Nein, keine Thesen, keine Herleitung, nichts neues, kein Konzept, alles
zusammengesucht, alles schon mal dagewesen.

Nenne einfach die wichtigsten zentralen Aussagen der Theorie. Das wäre
die Probe.


Nein, denn die strittigen Punkte tun nichts zur Sache, zur eigentlichen
Sache.


Nein, sie beruht eben nicht auf dem Informationsbegriff. Es ist
Nebenkriegsschauplatz. Er wird zum Verständnis gebraucht, das ja.

Struktur aus einem Quellbereich wird in einem Zielbereich abgebildet,
das war es schon, was man zum Verständnis der Arbeit braucht.


Nein, die Anpassung, die Optimierung ist der Dreh- und Angelpunkt. Der
Informationsfluß bringt Licht in die Evolution. Entwicklung von Leben
bedeutet Ansammlung von Information.


Die meine ich selbstverständlich.
Daß es darüberhinaus viele untaugliche Ansätze und Gewurstel gibt gebe
ich zu.


Er war Theologe.

Er war aber nicht so blind wie ein Theologe. Außerdem wurde er von der
Konkurrenz von Walker getrieben. Da gibt es ein unschönes Kapitel...

Die Mechanismen, die Information in das Leben transportieren sind real.
Ihre Betrachtung ist ein Fortschritt, keine Frage.


Beginn mit dem zweiten Kapitel und lies das erste zuletzt. Es geht eben
um Evolution, nicht um Information.


Andersrum, Information ist der Eindruck, den ein Ereignis auf einem
"Substrat" hinterläßt.


Ja


Damit bist Du schnell zur Sache gekommen. Evolution beruht eben darauf,
daß sich Struktur, Information auf dem Substrat Leben abbildet.

Sicher kann man die das Leben modellierende Umwelt als theos bezeichnen.
Das liefert aber nur das Schaffende und keinen persönlichen Gott.

Mit dieser unklaren Stelle kann ich leben, muß ich leben. Die
Behauptung, jemand habe in die Gesetze des Universums die Möglichkeit
verpackt, daß Leben entsteht, ist nicht widerlegbar.


Von wem und warum?


Wissenschaft besteht heutzutage leider größtenteils in Gruppen- und
Zitateklüngelei.


Fundierte Kritik wäre willkommen.


Timo
-- 
Tierfilmer
http://bbf.rcsfswduvuj.lx/qbyxjx/541781.jziv