Hallo Olivier,
du schriebst:

[..]

Sprache verändert sich, somit ändert sich auch die Schrift.
Selbst wenn ich genau das Gleiche schreiben würde, wie jemand
anderes, wären meine Gedanken nicht die seinen gewesen, sondern
ich hätte nur die gleichen Worte benutzt. Der Sinn des Buches ist
jedoch nicht die blosse Wiederholung der Worte (ein Widerspruch
in sich), sondern das Verändern von Gedanken.


Die Noten sind noch keine Musik. Ihre Interpretation
ist jedesmal neu. Die Interpretionen des Gehörten sind
jedesmal neu.


Es ist nicht möglich den gleichen Gedanken zweimal zu denken.
Als Beispiel:
Wenn du Zscheppang liest, denkst du nicht seine Gedanken, als er die
Worte schrieb, sondern deine eigenen. Kein Mensch ist vollkommen
identisch mit einem anderen Menschen, da wenigstens der Raum
sie trennt. Selbst wenn man sich auf das Gehirn als "Verursacher"
der Gedanken beschränken *könnte*, wäre eine echte Gleichheit 
zumindest unwahrscheinlich.
Man mag Zscheppangs Gedanken nahe kommen, doch man ist halt nicht genau
Zscheppang zu dem Zeitpunkt an jenem Raumpunkt, als er seine Gedanken
in Worte verwandelte. Abgesehen davon, dass sich seine Gedanken
durch die Umwandlung in Worte bereits wieder verändert hatten.


Keine Ahnung was sie denken. ;)


ein veränderlicher
	Joseph