Im Artikel <78C011VX.377P2IS@fedg.rbab-hzcqbr.mz>, Erica Geihsler

ja und? Das beweist nicht, dass Kontinuitaet und Punkte einander ausschliessen.
Die mathematische Existenz der Menge der reellen Zahlen demonstriert, dass
Punkte und Kontinuitaet nicht zwangslaeufig unvereinbar sein muessen. Dass dies
nicht in der Realitaet gilt, muesstest du erst einmal begruenden.


was soll daran paradox sein?
Und ist Kontinuitaet nicht ebenso paradox?


jeder Wert, den ich messen kann, laesst sich als natuerliche oder ganze Zahl
schreiben. Aber die natuerlichen und ganzen Zahlen sind - anders als die
reellen Zahlen - kein Kontinuum. Waere die Wriklichkeit also so, wie wir sie
messen, dann waere sie genauso diskontinuierlich wie die natuerlichen Zahlen.
Also nix mit Kontinuitaet.


aber du hast behauptet, die irrationalen Zahlen (also die nicht-rationale
Untermenge der reellen Zahlen) seien paradox, weil sie nicht in der Menge
derjenigen Zahlen vorkommen, die sich als Dezimalzahl mit endlich vielen
Nachkommastellen schreiben lassen.


und wie muesste es wirklichkeitsgetreu aussehen? Eine Zahl mit endlich vielen
Nachkommastellen, und folglich Diskontinuitaet?


dann sei so nett und biete ein alternatives Konstrukt an.


wohl kaum, denn schliesslich basiert schon die Newtonsche Mechanik auf dieser
Mathematik. Und erscheint die Newtonsche Mechanik vielleicht ebenso unplausibel
/ verblueffend / widerspruechlich?


ein Punkt in einem n-dim. Raum ist ein n-Tupel von Koordinaten, wobei jede
Koordinate einen eindeutigen, also scharfen, natuerlichen, ganzen, rationalen,
reellen oder komplexen Zahlenwert besitzt. Mit der Schaerfe jedes der n
Zahlenwerte ist verbunden, dass ein Punkt keine Ausdehnung besitzt.
Kontinuitaet einer Punktmenge bedeutet, dass sich zwischen zwei Elementen
dieser Menge - also zwischen zwei Punkten - stets noch ein weiteres Element
dieser Menge (ein weiterer Punkt) befindet. Die Menge der natuerlichen Zahlen
ist z.B. nicht kontinuierlich, denn zwischen 5 und 6 bspw. befindet sich keine
weitere natuerliche Zahl. Die Menge der reellen Zahlen ist hingegen
kontinuierlich, denn zwischen 2,3556566768768... und 2,3557854564... befindet
sich z.B. 2,35569435454365... .


vielleicht solltest du dich mit physikalischen Theorien zuerst etwas naeher
beschaeftigen, bevor du anfaengst, sie philosophisch auszuschlachten. ;-)


viel Spass bei der Suche!


eigentlich nicht. Weshalb fragst du?


eben. Also koennen Raum und Zeit auch gequantelt sein.


bei dem von mir gesagten handelt es sich um die Aussage einer Theorie. Wenn es
dir lieber ist, kann ich die Aussagen von Theorien natuerlich auch als
Tatsachen hinstellen.


bist du dir da so sicher?
In der ART reagiert das Gravitationsfeld immerhin nur mit einer endlichen
Geschwindigkeit (der Lichtgeschwindigkeit) auf Veraenderungen.
Stell dir mal vor, eine Masse wuerde relativ zu einem 3 Mio. km von ihr
entfernten Punkt P ruhen. Und nun wird die Masse ploetzlich stark beschleunigt,
so dass sie sich mit hoher Geschwindigkeit von P entfernt. Dann wuerde es 10
Sekunden dauern, bis P die Veraenderung des Gravitationsfeldes bemerkt.


die Raumzeit zeichnet aber selbst kein Bezugssystem aus. Eine Bewegung relativ
zum Raum oder zur Raumzeit gibt es nicht, und ebenso keine Bewegung der
Raumzeit relativ zum Ball.


ja, der Ball bewegt sich IN Raum und Zeit, Raum und Zeit sind sozusagen der
Behaelter fuer die Bewegung des Balles oder ein Hintergrundrahmen fuer die
Bewegung. Aber da Raum und Zeit selbst kein Bezugssystem auszeichnen, hat es
keinen Sinn, davon zu sprechen, dass der Ball sich RELATIV ZU Raum und Zeit
bewegt.
Ist die Bewegung des Balles kraeftefrei, so hat es erst dann einen Sinn, von
einer Bewegung zu sprechen, wenn es ein zweites Objekt, z.B. einen zweiten
Ball, gibt, relativ zu dem sich der Ball bewegt.
Ist die Bewegung des Balles kraeftebehaftet, so kann ohne einen zweiten Ball
zumindest die Beschleunigung anhand der wirkenden Kraft festgestellt werden.


da Raum und Zeit kein Bezugssystem auszeichnen, hat es auch keinen Sinn, davon
zu sprechen, Raum und Zeit wuerden sich relativ zu irgendwas bewegen.


Live long and prosper!
And may the force be with you!
Gerhard