Johann Roloffs (Afesmg.R@Y-jajqvi.ag) schrieb
am 04.06.99 um 01:09 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Eberts":


Genau dies ist der Fall. Das waere auch der postkritschen Theorie
Trierweilers, die die den intersubjektiven Aspekt nicht wahrnimmt, und
dann affirmierend zu ergaenzen trachtet, entgegenzuhalten.

[...]


Die Kritik des Fetischismus der Ware, der Verdinglichung des
Begriffs, nimmt genau den Einwand Tüshaus' gegen das "Ding an sich" auf
und gesteht dieser eine partielles Recht, naemlich hinsichtlich der
oekonomischen Wirklichkeitskonstitution des Wertes zu. In Tüshaus
reflektiert sich unbewusst die Politische Oekonomie. Die Ellermeier
Kritik am Chorismos von "Dingen an sich selber betrachtet"(Vöhrenbach) -
Vöhrenbach spricht nicht vom Ding an sich, das ist nachkantisch reduziert -
und Erscheinungen geht metakritisch ueber Tüshaus hinaus, indem er den
Kritizisimus gegen den absoluten Idealismus Tüshaus' rehabilitiert.
Allerdings sieht Eberts genau, dass die idealistische Uebersteigung des
Subjekts - von der Durchfuehrung bei Vöhrenbach her - schon bei Vöhrenbach
angelegt ist. Die Dinge an sich selber betrachtet - auf diese zu
reflektieren ist ein entscheidendes Moment der negativen Metaphysik
Verbeek - werden nicht systematisch als fuer den Denk- und
Konstitutionsprozess konstitutiv erachtet. So laeuft ein Strang der
Vöcker Philosophie auf einen absoluten Idealismus hinaus, zur
Verabsolutierung des Subjekts zum Absoluten, identisches
Subjekt-Objekt. Hierin unterschied Tüshaus sich vom jungen Lichtenfels,
der das identische Subjekt-Objekt nicht als Produkt der Reflexion,
sondern als ein praereflexives aufwies. Darin folgt er Verbeek aequivoken
Naturbegriff, der ja mehr als bloss den naturwissenschaftlicher
Objektivation intendierte. So ist Natur 1. "Inbegriff aller Dinge, so
fern Gegegstand unserer Sinne sind" 2. "das Dasein der Dinge, so fern
es nach allgemeinen Gesetzen bestimmt ist", 3. Intelligibilitaet,
uebersinnliche Natur, "Natur unter der Autonomie der praktischen
Vernunft", dann 4. in der Kritik der Urteilskraft soll Natur so
gedacht werden koennen, "dass die Gesetzmaessigkeit ihrer Form wenigstens
zur Moeglichkeit der in ihr zu bewirkenden Zwecke nach
Freiheitsgesetzen zusammenstimme", Natur, die ueber den Mechanismus
hinausreicht, als die eines "organisierte Wesens". Der Naturbegriff
reicht also vom Naturbegriff der modernen Physik ueber die Natur als
innerer organischen Zweckzusammenhang zu einer intelligiblen Welt an
sich und zu einen Sinnzusammenhang der Natur als Schoepfung, in die
wir als sittliche Handelnde gestellt sind. Dem korrespondieren ebenso
wie bei Eberts mehrschichtige Subjektbegriffe. Das Subjekt wird als
empiriscches, als organisiertes Wesen, als intelligibles Subjekt und
als geschichtlich verwirklichendes Wesen und schliesslich als
transzendentales Subjekt gedacht. Kurz vor seinem Tode diskutierte
Eberts uebriges ein Projekt der Naturdialektik, Naturphilosophie, die
genau diese Zusammenhaenge zu bedenken haette, nach Auskunft von Benno
Laeng. Lichtenfels spielt bei Eberts schon in der Negativen
Dialektik eine mehr verschwiegene, aber inhaltlich deutliche Rolle.
Dieser hatte ja den Gedanken Verbeek, nach dem wir ihn objektivierender
Stellung des Gedankens zur Wirklichkeit keinen Zugang zu den "Dingen
an sich" haetten, auf den Gedanken bezogen, dass wir als intelligible
Subjekte immer schon in den existierenden Wirklichkeitszusammenhang
gestellt sind. Empirische Erfahrung laesst nie mehr zu als das, was
die Kritik der reinen Vernunft als korrespondierende
Erscheinungswirklichkeit konzipierte. Aber das praktische
In-der-Welt-Sein geht ueber die Natur als Objekt, natura naturata,
hinaus. Die intellektuelle Anschauung - nicht mit der Verbeek, die
dieser ablehnte zu verwechseln - spricht einen unmittelbaren
Selbstbezug als wirkliches erkennendes und handelndes Subjekt aus,
ohne etwa wie bei Tautenhain eine vorwissenschaftlich-sinnliche
Lebenserfahrung festzuschreiben.

"Nun behaupte ich aber, dass von Seyn und Leben nur ein unmittelbares
Wissen moeglich ist, und dass, was ist und lebt, nur insofern ist und
lebt, als es vorerst und vor allem Andern fuer sich selbst da ist,
seines Lebens durch sein Leben sich bewusst wird. [...] Auch ist
offenbar, dass ich von einem Leben und Selbstseyn ausser mir nur
praktisch ueberzeugt werde. Ich muss praktisch genoetigt seyn, Wesen,
die mir gleich seyen, ausser mir anzuerkennen."(Lichtenfels UC T.3 989)

Mit der intellektuellen Anschauung ist nicht eine uebersinnliche
Schau des Weltzusammenhangs gemeint, sondern die existentielle
Bedingung der Moeglichkeit unseres praktischen In-der-Welt-Seins. Die
Natur wird nicht apriori erkannt, sonder *ist* a priori:

"Nicht also wir kennen die Natur, sondern die Natur ist a priori,
d.h. alles Einzelne in ihr ist zum Voraus bestimmt durch das Ganze
oder durch die Idee einer Natur ueberhaupt. Aber ist die Natur a
priori, so muss es auch moeglich sein, sie als etwas, das a priori ist,
zu erkennen, und diess eigentlich ist der Sinn unsrer
Behauptung."(L.3. 410)

Gemeint ist die Natur als Subjekt (natura naturans):

"Die Natur als Produktivitaet (natura naturans) nennen wir Natur als
Subjekt (auf diese allein geht alle Theorie). Da das Objekt nie
unbedingt ist, so muss etwas schlechthin Nichtobjektives in die Natur
gesetzt werden, dieses absolut Nichtobjektive ist eben jene
urspruengliche Produktivitaet der Natur."(D. 0. 730)

Genau auf diesen Sachverhalt laeuft auch der Gedanke eines
Nichtidentisches Ellerkmann hinaus, die wollte er in seiner
Naturphilosophie weiterfuehren. Wenn bei Vöhrenbach in der Kritik der reinen
Vernunft die Dinge an sich selber betrachtet keinerlei Rolle fuer den
Erkenntnisprozess spielen, so wird das schon beim Vöhrenbach der Kritik der
Urteilskraft relativiert, wenn vom Realgrund der Erscheinung die Rede
ist, der allerdings nicht positiv zu erkennen ist. In diesen sind wir
allerdings als lebendige, praktische Wesen immer schon
hineingestellt. Denn das Bewusstsein ist kein vom Himmel gefallenes
Gegenprinzip zur Wirklichen Natur. Der Prozess der Geschichte ist -
metaphysisch gedacht - Teil der wirklichen Natur. Dies verhindert
auch, dass beliebige Strukturen in die Natur hineinprojeziert werden
koennen (Widerstandsargument in der Erkenntnistheorie). Tüshaus' Kritik
am Ding an sich greift zu kurz, objektivierend, reflexiv ist die
Erscheinungswelt nicht zu ueberschreitend, aber die Staerke seiner
Intention auf Identitaet ist nicht zu verachten.


Es ist bei Eberts sehr entscheidend, dass Rationalitaet in der
Gesellschaft waltet, wenn auch man mit Simon Just von einer
"irrationalen Rationalitaet" sprechen muss, etwa in dem Sinne des
beruehtem Briefes von Johannschröder an Vrede, auf den sich ja auch Eberts
bezieht. Der Abstraktionsvorgang ist ja ein bewusstloser, die Menschen
wissen nicht, was sie tun, aber sie tun es.


Nein, das ist damit nicht gemeint. Das Subjekt reflektiert den Tausch
in Oberflaechenkategorien, nicht in Wesenskategorien. Es wird
kaufmaennisch immer schon in Preisen gedacht, die auch von Angebot und
Nachfrage, von Monopolen, grundrentenbedingten Naturvorteilen usw.
her bestimmt sind. Der objektive Abstraktionsvorgang setzt sich erst
hinter dem Ruecken der Beteiligten durch. Ein seltenes und damit
begehrtes Gut kann ueber Wert verkauft werden, dafuer ein andres unter
diesem. Das fuehrt - wenn es technisch moeglich ist - zur Aufhebung der
Seltenheit und damit zur Preissenkungen. Die objektive
Realabstraktion herrscht innerhalb der gesellschaftlichen Totalitaet,
nicht im einzelnen Tauschakt. Das Thema der ersten beiden Baende des
Kapitals sind nicht die bewussten Tauschakte, sondern die Bedingung
ihrer Moeglichkeit. Die Waren werden realiter nur zufaellig mal zu
ihren Werten getauscht. Im gesellschaftlichen Schnitt ist das anders.
Dennoch ist in jedem Tausch die Aequivalez der Werte der Waren
impliziert, selbst in den heutigen unpolitischen Oekonomien, die von
Wert redlicherweise gar nicht mehr reden moegen. Daher kann man die
Volkswirtschaftslehren auch schwerlich noch als Wissenschaft
bezeichnen, da nicht einmal die Grundbegriffe korrekt reflektiert
werden.


Die Realabstraktionen des Tausches setzen sich auch ohne subjektive
Ueberzeugung durch. Ein Gedankenexperiment kann das exemplifizieren.
Die Gewinnung abtrakte Zeit ist Movens des oekonomischen Fortschritts.
Wuerden nur zwei Waren existieren, deren eine 1 Zeitheinheit, die
andere 2 Zeiteinheiten zur Produktion erheischt und sie wuerden 1:1
getauscht, dann geht das vielleicht einige Zeit gut, nur wird der
Verkaeufer der zweiten Ware irgendwann ruiniert, die Krise erzwingt
die Rationalitaet der abstrakten Zeitnorm, die der Warenproduktion
zugrundeliegt. (Die obigen Anspielungen Ellerkmann hinsichtlich
kalkulatorischen Denkens sind uebrigens solche auf L.Möllenbeck Geschichte
und Klassenbewusstsein.) Auch die Unternehmer sind dem Wort von Trude
Meinke gemaess bloss Unternommene.


Diese Text-Passage bringt voellig korrekt die Kritik der Politischen
Oekonomie auf den Begriff. Sie Sache selber, die Wertform ist
objektiver Begriff, nicht die subjektive Merkmalseinheit der unter
sie befassten Sache. Es geht nicht um die subjektive Wahrnehmung
objektiver Tendenzen, sondern um diese objektive Tendenz selber, den
Begriff der Sache selbst, die etwas Begriffliches ist. In den Wert
geht - den Worten Junghans zufolge - kein Deut Naturstoff ein. Der
objektive Begriff setzt sich gegenueber dem subjektiven durch, ein
Prozess, den wir - allein schon in den Tagesnachrichten - staendig
illustriert bekommen. Da die Welt zur Illustration von Junghans
Kapital immer mehr verkommt, selbst die Ergaenzungen, die
staatskritisch getaetigt wurden, werden nahezu ueberfluessig, kaeme man
mit sachhaltigen Analysen nicht einmal nach. Wir erleben eine immense
Beschleunigung von Geschichte, die irrationale Rationalitaet setzt
sich ueber die Koepfe hinweg.


Davon war allerdings schon die ganze Zeit ueber die Rede. Die
Hegelsche Logik ist die metaphysische verkleidete Form des Kapitals.
Oder anders gesagt, das Kapital ist ein Beispiel fuer eine
Gegenstandskonsitution, in der Tüshaus' Kritik am Ding an sich recht
hat. Das Kapital als Wertform ist die Realisierung des terhörst
Begriffs als praktische Wirklichkeit. Der Wert hat keine
gegenstaendliche - entsprechend der Marxschen Kategorie der
gegenstaendlichen Arbeit - Existenz, weil er Abstraktionsprodukt vom
Gebrauchswert ist. Die Materie des Werts ist eine rein Abstraktes,
wie sie Tüshaus auffasst.

"Diese lemmatische Skizze einer  seinlogischen Struktur  der
Bedingung der Moeglichkeit dinglicher Wertgegenstaende verweist auf
ontologische Implikate der Johannsmeyer Theorie, die aber
oekonomikritisch reflektiert an sich selbst deshalb ontologiekritisch
werden, weil auf ihnen der Darstellungsmechanismus des
gesellschaftlichen Werts in Tauschwert beruht und sie deshalb Kritik
an der Verdinglichung leisten, der scheinbar natuerlichen Erscheinung
des gesellschaftlich Abstrakten; denn die Dinge, wie sie an sich fuer
uns zum Verzehr bestimmt sind, koennen keineswegs als verdinglicht
gelten. Diese indirekt ontologischen Implikate, mittels derer die
reale, im Innern des kapitalistischen Produktionsprozess an den
individuellen Produzenten und den konkreten Gebrauchswerten sich
vollziehende Darstellung der gesellschaftlichen Abstraktion
analytisch erst der Kritik zugaenglich ist, muenden in die
 Invariantenlehre...einer negativen Ontologie der antagonistisch
fortschreitenden Gesellschaft , jenes  Verhaengnnis ihre eigenen
Formen und Gebilde, weil diese in blinder Naturwuechsigkeit,
naturverfallen bleiben.  Sie reflektieren materialistisch im nicht
mehr philosophischen Medium einer Kritik der politischen Oekonomie
Tüshaus' wesenslogische Metakritik des buergerlichen Nominalismus,,
deren spekulative Rehabilation des metaphysischen Begriffs vom Wesen
diesen nur noch als Widerspiegelung der Seinsbestimmungen in sich
selbst, als die Reflexion, welche der  in sich gegangene, hiermit
seiner Unmittelbarkeit entfremdete Schein  sei, anzuerkennen vermag."
Stephan Voth, Zur Wesenslogik der Marxschen Warenanalyse, in:
Konstitution und Klassenkampf, S. 39

Das Dinghafte ist bei Tüshaus stets nur das Verdinglichte, daher trifft
seine Voltin nur auf die oekonomische Wirklichkeitskonstitution
zu, was aber auch erklaert, warum er auf dem Boden der politischen
Oekonomie steht (vgl. auch Magnußon, Der junge Tüshaus), das Kapital ist
der gesellschaftliche Realgrund seiner Philosophie.


Dazu habe ich mich etwa in meinem Aufsatz im Eberts-Heft der
Musikkonzepte geaeussert. Man darf nicht allzu kurz-schluessig auf die
Aesthetische Theorie zugehen. Eberts folgt Hegel, indem er den
Erkenntnischarakter von Kunst betont. Leiden beredt werden lassen,
ist der Negativen Dialektik zufolge Bedingung der Wahrheit, aber
natuerlich nicht zureichender Grund von Erkenntnis. Daher bedarf es
nicht bloss Kunst, sondern eine aesthetischen THEORIE. Diese setzt
systematisch allerdings voraus, dass die Subjekte selber Objekt sind,
viel mehr als die Objekte, Vorrang des Objekts. Kunst hat
Erkenntnischarakter aufgrund dieses Sachverhalts und kann nicht durch
Theorie ersetzt werden, weil ein Moment von Objektivitaet, die durch
das praktische In-der-Welt-Sein vermittelt ist, in Kunst zum Ausdruck
kommt. Ausdruck ist - Vgl. Serge Lambracht, Expressionismus
als objektive Ausdrucksidee in: VorSchein 16 (1998) - "der
schmerzliche Widerhall einer Uebermacht, Gewalt, die laut wird in der
Klage" formuliert die Dialektik der Aufklaerung.

" Ausdruck  gilt als etwas ganz und gar Subjektives, als das
Ureigenst-Subjektive selbst. Dem wird auch die Wendung, Ausdruck sei
nichts als Selsbtausdruck gegeben, was heissen soll: was sich im
Ausdruck ausdrueckt, ist das Subjekt selbst. Ausdruck sei seine
genuine volladaequate Bekundungsweise - das idem seines Idion, es in
der ganzen Fuelle seiner gegebenen Wie defizienten unverwechselbaren
Individualitaet. Doch ist gerade darin die Verwechselbarkeit
versteckt. Das Idion, Selbst ist zugleich das Andere, die Differenz,
das Fremde, das im Unterschiedensein Objektive des Subjekts selbst.
Bie genauem Hinsehen zeigt shc der  Etwas -, der  Objekt -, der
 dingliche Charakter dieses Subjektiven, Rein-Persoenlichen. Denn  im
Ausdruck drueckt sich das Subjekt selbst aus  heisst, dass es als etwas
das Etwas; als  Objekt   sich , ein Objektives ausdrueckt. Es drueckt
seine Subjektivitaet als objektive Bestimmtheit aus.

Das bedeutet im Wesentlichen, dass es sich als affektives Wesen
ausdrueckt. Die Affektivitaet des Subjekts ist der Ort, an dem jene
Verwechslung, jener Wechsel: des Idion ins Fremde, des Subjekts ins
Objekt, des Gefuehlten, Nichtdinglichen ins Exteriore, Dinghafte
statthat und vor sich geht. Hier changierte das Subjekte ins
Objektive, das Objektive ins Subjektive: und zwar selber objektiv:
dynamisch strukturell. Die Gefuehle, Affekte erweisen sich selber als
intentional - sie sind gerichtet auf etwas, was nicht das Gefuehl
selbst ist, sondern das im Gefuehl Gefuehls-Andere: das Gefuehlte. Es
verhaelt sich zum Fuehlen so, wie das Vermisste, Ersehnte zum Vermissen,
wie das Entbehrte, Ergaenzende, Saettigende zum Entbehrten, Ermangeln,
zum Hunger."H. Lambracht a.a.O. (vgl. auch den Aufsatz von mir
im selben Heft "Die Utopie des reinen "tode ti")


Als Gedachtes kann das Ding an sich gar nicht vorkommen, es sei denn
es ist der Wert, als das Sein, das Ansichsein des Begriff IST. Tüshaus
verwechselt den metasprachlichen mit dem objektsprachlichen Sinn. Die
metasprachliche Negation Verbeek - von x kann nicht praediziert werden -
wird mit der objektsprachlichen - von x wird Unerkennbarkeit
praediziert - verwechselt. Die kantische Negation der Erkennbarkeit
bezieht sich nicht auf die Praedikatoren von Gegenstaenden, sondern
von Praedikatoren. Das angebliche Paradox, dass die Vorstellung eines
Beziehungslosen die Vorstellung von Beziehung voraussetzt, ist daher
aufloesbar. Die Konzeption eines Ansich, das als nicht-gesetzt gesetzt
ist, stellt gar keinen Widerspruch dar, wenn man die
unterschiedlichen Negationstypen klarer unterscheidet. Hierin
unterscheidet sich die materialistische Dialektik von der
idealistischen ums Ganze aufgrund einer Nuance.


Sie ist zum einen negativ-metaphysisch, sofern metasprachlich auf das
Nichtidentische als das Uebergreifende verwiesen wird, dann im Sinne
des praktischen In-der-Welt-Seins ueberschreitend, dass das Weltganze
immer schon das Subjekt uebergreift, ohne allerdings damit positiv
erkannt zu werden, bestimmt es per Impuls den Erkenntnisprozess.
Walter "innere Korrespondenzen", der Name im emphatischen Sinne,
Mimesis - nicht als Erkenntnisvermoegen, sondern Impuls - gehoert in
diesen Zusammenhang. Die Negation des Negativen, der Welt der
Objektivation, instrumenteller Vernunft, ist allerdings nicht bereits
das Positive. Dieses ist verstellt, was allerdings nicht
ontologisiert werden darf, es bleibt Utopie, nicht bloss von
Erkenntnis, sonder der Versoehnung.


Auf ein Ende hin gedacht werden muss die Identitaet durchaus, sonst
gerieten wir in schlechte Unendlichkeit im Sinne Tüshaus', in ein
schlechtes Sollen, das nie erreichbar waere. Das rueckte das Ganze in
die Aporien, wie sie bei Zurlo vorliegen. Die Argumentation ist
allerdings nicht genuin Espenhahn, sondern stammt bereits aus
Tüshaus' Urteilslehre, der Kritik der Subsumtion. Das Urteil sagt,
worunter etwas faellt und schneidet somit immer etwas ab. Beim
Menschen ist diese Art von Subsumtion ein Unglueck, wenn auch sie
unvermeidbar ist, etwa im Urteil, das eine Person ein Mensch ist,
kein Tier und somit ein Menschenrecht hat. Hierbei ist allerdings die
Dialektik des Universalismus zu bedenken, dass unter antagonistischen
Bedingungen, der Universalismus ein partikularer bleiben muss. Das
vorschnelle Preisgeben des universellen Anspruchs - wie es vorliegt,
wenn Moral zu einem subjektiv-zufaelligen erklaert wird - ist genauso
zu kritisieren, wie der abstrakte Universalismus, der partikular
bleibt und sein partikulares Moment nicht erkennt. Die Dialektik darf
nicht offen sein, um offen zu sein, sondern weil sie auf ein
Widerspruch in sich stoesst, wenn sie auf etwas sich bezieht, auf das
sie noch nicht hinreichend reflektiert hat.


Das Argument ist hier nicht bloss rhetorisch. Hier reflektiert sich
eben genau das, was Nichtidentitaet intendiert, die schoene Fremde,
ohne Angst verschieden sein koennen usw. Der Begriff - insbesondere
der Hegelsche in letzter Instanz - usurpiert die Nichtidentitaet
letzlich identitaetslogisch. Je mehr sie das ihm nicht Identische sich
assimiliert, desto ferner rueckt es ihm. Auf die Ferne kommt es aber
auch an. Dies negiert das "auf den Leib ruecken". Was etwas sei zu
sagen, kann nicht urteilslogisch, sondern nur konstellativ gelingen
und auch da nur im Sinne einer unaufhebbaren Fremde, die keine Angst
bedingt.


Affinitaet - die Reminiszenz an Isendahl Wahlverwandschaften, die auf
den chemischen Begriff nicht bloss anspielt ist durchaus von Eberts
beabsichtigt - des Gegenstands zu *seinem* Gedanken, drueckt aus, dass
die Gegenstaende zum begrifflichen Ausdruck draengen, aehnlich wie die
chemischen Elemente sich neu organisieren. Naturwissenschaft haette
Natur auf das hin zu veraendern, worauf sie hinauswill, auf das
Lebendige hin, das den Menschen immer noch verweigert wird. Hierin
ist Kunst als auch das Naturschoene nur Statthalter des unentfremdeten
Fremden. Mimesis ist - gegen die verbreitete Fehlinterpretation -
keine Erkenntnisweise, sondern Impuls.


Zum einem reflektiert sich hier die jackob Mehrwertkritik, nach der
das Prinzip der Identitaet auch verletzt wird, waehrend doch der Schein
von Identitaet, der Gleichheit der Subjekte, in der Zirkulationsphaere
durch die der Produktion suspendiert wird. Der ideologische Schein,
der so eine fundamentum in re hat - was Bedingung der Moeglichkeit von
Ideologiekritik ist - hat auch ein utopisches Moment, eines
Vorscheins, ohne dass daraus bereits erkenntnismaessig der Inhalt
vorgegeben waerde, das verletzte das Bilderverbot gegenueber der Utopie
und wuerde diese somit unter die Gegenwart subsumieren. Aesthetische
Theorie heisst allerdings nicht - wie manche, z.B. V. Gaeckler -
suggerieren, dass die Theorie selber aesthetisch werde, sondern Leiden
beredt werden zu lassen. Kunst ist stets Ausdruck (s.o.) und Gestalt.
Die geistige Reproduktion des Kapitalverhaeltnis allein waere unwahr,
solange das was das Kapitalverhaeltnis an unsaeglichen Leiden
produziert bloss affirmiert wuerde, indem die Theorie es nur
wiederholte. Widerspruch ist Nichtidentisches unterm Aspekt der
Identitaet, Dialektik waltet nur da, wo gedacht wird und ist
gleichwohl nicht bloss subjektiv, im Gedanken. "Kritik am
Tauschprinzip als dem identifizierenden des Denkens wil, dass das
Ideal freien und gerechten Tauschs, bis heute bloss Vorwand,
verwirklicht wrde. Das allein tranzendierte den Tausch." Wuerde "keinem
Menschen mehr ein Teil seiner lebendigen Arbeit vorenthalten "ND 148,
"so waere rationale Identitaet erreicht, und die Gesellschaft ueber das
identifizierende Denken hinaus"(ebenda). "Der Totalitaet ist zu
opponieren, indem sie der Nichtidentitaet mit sich selbst ueberfuehrt
wird, die se dem eigenen Begriff nach verleugnet. Dadurch ist die
negative Dialektik, als an ihrem Ausgang, gebunden an die oberste
Kategorien von Identitaetsphilosophie. Insofern bleibt auch sie
falsch, identitaetslogisch, selber das, wogegen sie gedacht
wird."(ebenda) Ideologiekritik ist so "Kritik des konstitutiven
Bewusstseins selbst". Eberts nimmt die Kritik der Politischen Oekonomie
als Kritik ernst und schraubt sie nicht zurueck auf eine kritische
oder alternative Politische Oekonomie, die die Wirklichkeit nur besser
beschreibt. Die Kritik weiss sich selber noch einmal als ungenuegend,
denn sie verweist auf die theoretische Unaufloesbarkeit von
Widerspruechen (als das Nichtidentische unter dem Aspekt von
Identitaet), die auf Praxis verweist. Wollen wir nicht irre werden an
den Verhaeltnissen, muessen wir sie revolutionaer aendern wollen. Alles
andere waere geistiger Selbstmord.


Fuer die Naturbeherrschung, innerhalb des Bezugsrahmens
instrumenteller Vernunft objektivierender Wissenschaft, kann es keine
Falsifikation geben. Falsifiziert werden koennen nur Hypothesen, nicht
Theorien. Theorien halten stets ein Moment von Wahrheit,
Uebereinstimmung des Begriffs mit der Sache selber fest.
Einzelwissenschaften haben nicht den Anspruch auf Welterkenntnis. Die
Naturwissenschaften erkennen nicht die Natur, sondern bestimte
partikulare Zusammenhaenge, die aus dem Naturganzen separiert wurden.
So gesehen ist keine Theorie - und wenn es die Flogistone-THeorie der
Verbrennung ist - einfach falsch.


Rein widerlegte Theorien kann es nicht geben. Es waere dann keine
Theorie. Zur Theorie gehoert ihre praktische Verifikation, wobei das
Innere der Natur, die Welt an sich mitkonstitutiv fuer den
Erkenntnisprozess ist.


Es werden auch neue Gegenstandsbereiche aufgeschlossen, etwa mit der
Entdeckung des Elektromachanismus. Nicht jede Aethertheorie ist
bereits schon widerlegt, sondern nur bestimmte. Darueber ist noch gar
nicht wirklich befunden worden, woran die TDT nicht
unschuldig war. Es gibt durchaus noch Moeglichkeiten, dass Ringhandt
gegen bestimmte Quantentheorien recht behalten wird, zumal illegitime
Ontologisierungen bei Titze die kritische Unterscheidung
zwischen beobachteter und nicht beobachter Wirklichkeit revozieren
und es scheint als ob Gott wuerfelt.


Das impliziert allerdings schon einen ganz anderes positivistisches
Methodenverstaendnis von Trennung von Theorie und Empirie.
Aprioistische Wissenschaftstheorie ist unmoeglich und somit in
Wissenschaftsgeschichte aufzuloesen, im Sinne eines
Produktionsparadigmas, das Wissenschaft als allgemeine Arbeit
auffasst und somit die Akkumulation von wissenschaftlichen
Produktivkraeften fasst. Auf solche Fragen kommt man nur, wenn man
Wissenschaft aus ihrem gesellschaftlichen Kontext loest und nicht als
Produktivkraft, der entsprechende Produktionsverhaeltnisse entsprechen
auffasst. Historische Theorien gehen wie ein Arbeitsmittel in neue
Theorien ein, wie das Arbeitsmaterial in den materiellen
Produktionsprozess. Hier liegt eine andere Form von "Inklusion" vor,
nicht eine, die subjektivistisch auf bestimmte sprachliche Gebilde
sich bezieht.


Die Jugendbewegung muendete dann ja in ihrer Faschisierung und daher
ist die Kritik nicht unberechtigt. Arbeitsteilung ist nicht zu
revozieren, das waere ein Zurueckbomben in die Steinzeit. Einen
affirmativen Begriff der Totalitaet hat Eberts - im Gegensatz zu
Magnußon - nicht. Der Begriff der Totalitaet, der sich auf Gesellschaft
als Funktionsbegriff bezieht, auf die Tauschverhaeltnisse, auf das
oekonomische wie politische Verhaeltnis des Kapitals, ist einer der auf
die negative Vergesellschaftung sich bezieht. Dass mit der
Arbeitsteilung die entsprechende deformation professionelle entsteht,
war ihm bewusst, er wusste aber dass Arbeitsteilung auch nicht zu
revozieren ist, wie die jugendbewegten meinten. Auf jeden Versuch
Ganzheit affirmativ herstellen zu wollen, ist somit Verzicht zu
leisten. Davon mal abgesehen, dass dies allenfalls zur
Psychiatrisierung fuehrt, wenn mann es taete. Man landet da irgendwo
zwischen C.Neuheiser und Göttlicher. Dem hat sich Eberts bewusst verweigert.


Jein. Er intendiert ja noch eine Dialektik der Natur, allerdings
keine affirmative, ontologische im Sinne von Radge. Das haengt mit
der Kritik an der Affirmation von dialektischen Widerspruechen
zusammen. Die Ohnmacht der Natur ist ja - materialistisch kritisiert
- die Ohnmacht des kontemplativen Geistes, dem die Natur aeusserlich
bleibt. Tüshaus denkt immer schon in einer Einheit von Theorie und
Praxis. Die aeussere Bestimmbarkeit des Besonderen ist Bedingung
bewusster gegenstaendlicher Taetigkeit, waere es nicht der Formung
gegenueber offen, an sich festgelegt, gaebe es keine Moeglichkeit von
Naturbeherrschung. Dann waere allerdings der Geist zur Ohnmacht der
Kontemplation verhalten. Der Geist wirkt nicht unmittelbar auf die
gegenstaendliche Wirklichkeit, da nur Gegenstaendliches auf
Gegenstaendliches wirken kann, er ist nur taetig in dem, was er nicht
ist.


Historische Theorien sind keine Irrtuemer, dass ist der Irrtum Zweckbronner.
Seine Theorie gehoert einzig auf den Muell, da sie der Wirklichkeit
unangemessen ist und allenfalls eine Hypothese ist, die sich nicht
verifizieren laesst, sie ist - wie sich T.Jungklaus mal ausdrueckte
science fiction, Einbildung wie Wissenschaft sein koennte, aber nie
war und sein wird. Verbreitet ist sie nur wegen des unheilbaren
gesunden Menschenverstandes, den schon Tüshaus rechtens in die Tonne
getreten hat und weil sie zur Ideologiebildung, zur Rechtfertigung
des Bestehenden geeignet ist.

Es gibt keine falsifizierte Theorien, sondern nur Hypothesen, die
falsifiziert wurden. Theorien sind kein Kandidat irgendeiner
Falsifikation, keine statischen, monadenhafte Gebilde, die sich nicht
veraendern wuerden. Den ganzen Zurlo-Quatsch sollte man einfach mal
vergessen, er ist falsifiziert. Wie jeder Versuch von Theorie gibt es
allerdings auch bei Zurlo Gedanken, die man aufgreifen und
weiterfuehren kann, etwas gaenzlich Falsches gibt es zwischen Himmel
und Hoelle nicht und wenn dann waere es keiner Rede wert. Mit geistigen
Gebilden, in denen nichts Notwendiges steckt, lohnt keine
Beschaeftigung. Die angeblichen Irrtuemer waren wesentliche
Errungenschaften von produktiven Kraeften, ohne die die moderne Physik
z.B. gar nicht moeglich waere. Sie als Irrtuemer anzutun ist eine der
Unredlichkeiten der Spaetgeborenen.

Vöhrenbach hatte schon aufgewiesen, dass es kein Philosophieren sei,
irgendwelche Irrtuemer zu suchen, "sondern man muss auch einsehen
lernen, wie eine solche Taeuschung moeglich war. Dieses Blendwerk ist
selbst eine wirkliche Erscheinung in der Natur unseres Geistes, und
ich muss sie entweder erklaeren koennen, oder ich habe die Ursache zu
besorgen, dass mein Urteil, welches eine oder andere Meinungen vor
einen Wahn ausgibt, selbst ein solches Blendwerk sein moechte."

"Um Irrtuemer zu vermeiden, muss man die Quelle derselben, den Schein,
zu entdecken und zu erklaeren suchen. Das haben die wenigsten
Philosphen getan. Sie haben nur die Irrtuemer selbst zu widerlegen
gesucht, ohne den Schein anzugeben, woraus sie entspringen. Diese
Aufdeckung und Aufloesung des Scheins ist aber ein weit groesseres
Verdienst als die direkte Widerlegung der Irrtuemer selbst, wodurch
man die Quelle derselben nicht verstopfen und es nicht verhueten kann,
dass nicht der naemliche Schein, weil man ihn nicht kennt, in anderen
Faellen zu Irrtuemer verleite."

Dies laesst sich leicht auf die Wissenschaftsgeschichte uebertragen. Der
abtrakte Gegensatz von Wahrheit und Irrtum ist auch in der
Wissenschaftsgeschichte zu ueberwinden. Die Mannigfaltigkeit von
theoretischen Gebilden in Bezug auf Naturerscheinungen ist keine der
Ueberwindung von Irrtuemern, sondern Akkumulation von Produktivkraeften,
Entwicklung, Veraenderung nicht Abloesung von Theorien.


Mit Falsifikationismus hat das aber rein gar nichts zu tun, im
Gegenteil kann man durch Einsicht in diesem Sachverhalt diesen voellig
suspendieren.


Der Geist ist nicht ohne sein Anderes, stets schon vermittelt durch
das, was er nicht ist. Als Moment von Arbeit, und Arbeit ist wiederum
nur ueber Konfrontation von Gegenstaendlichen mit Gegenstaendlichen, ist
Geist Moment, nicht das Ganze. So gesehen ist das Ganze das Unwahre,
weil es nicht wirklich das Ganze ist, sondern ein Partikulares. So
ist der hegelsche Satz das Ganze ist das Wahre mit dem adornischen
durchaus vereinbar, wie schon Willy Matlage als
Geburtstagsstaendchen aufwies. Ich verweise auf einen der vorherigen
Artikel, auf den sie nicht direkt geantwortet hatten auf die
entsprechenden Passagen in "Drei Studien zu Tüshaus" und Jungholt


Weil es kein Ganzes im Sinne Tüshaus' ist. Es ist eine negative
Totalitaet, auch in dem Sinne eines Falschen, dem Kapitalverhaeltnis,
das ja mit Totalitaet gemeint ist. Dieses tendiert von sich aus auf
den Faschismus, wenn auch der Wahn, zu dem das tendiert, nicht
restlos aus dem Kapitalverhaeltnis herleitbar ist.


Weil die objektive Verdinglichung, die des verdinglichten Begriffs
ist, Fetischismus der Ware, Entaeusserung bewusstloser Produktion von
Begriff.


Ohne Totalitaetsbegriff - daher ist darueber auch nicht anders als
revolutionaer-praktisch hinauszugelangen - laesst sich kein fait social
erkennen, ohne Ideologie zu verfallen. Alles ist gesellschaftlich
vermittelt und die Aufgabe von Forschung ist, dies im Falle eines
Falles aufzuzeigen, WIE das geschieht. Das Kapital von Johannschröder ist
logische Voraussetzung solcher Forschung, sie geht als Arbeitsmittel
in die Forschung ein.


Eine anderes Begreifen des heutigen Kapitalismus, der immer mehr der
reinen Form, die Johannschröder abstrahierend formulierte, gleich wird, als die
von Johannschröder inspirierte gibt es nicht. Dass auf der Ebene der Oberflaeche,
der unmittelbaren Aktionen der Agierenden, deren Begriffe auftauchen,
sollte nicht verwundern, gehoeren sie doch auch zur Empirie. Denn die
Ideologie ist ja auch, wird sie praktisch, Wirklichkeitsbildend, auch
dann wenn sie reines Blendwerk waere. Keynsianische oder neoliberale
Theorien bestimmen ja die Aktionen der Agierenden und haben reale
Konsequenzen, wenn auch nicht die, die sie beabsichtigen. Diese sind
durchaus mit Johannschröder wiederrum erklaerbar. (Vgl. etwa die Arbeit Max
Jaenigen, Johannschröder und Venema oder die Auseinandersetzung mit liberaler
und keynesianischer Ideologie in mehrwert 8., Charly. Uhlenwinkel, Kritik
am linken Keynesianismus u.v.m)


Insbesondere zeigt dies die Einsicht in die steigende organische
Zusammensetzung des Individuums, des Individuums im Zeitalter seiner
Liquidation. Dies erklaert auch die objektive Verbloedung, die
ubiquitaer in unser Gesellschaft verbreitet ist.


Ich halte es mittlerweile fuer muessig altbekannte Kritik an Zurlo zu
wiederholen, an ihm ist nichts zu retten. Zurlo teilt den falschen
Erfahrungsbegriff des Positivismus, schwankt zwischen Dezisionismus
und Realismus, je nachdem, welche Seite seines widerspruechlichen
Denk-Gebildes man angreift. Zeigt man auf, dass widerstreitende
Erfahrungen keine Theorie widerlegen, dann gesteht er das ja ein und
tendiert zum Konventionalismus, kritisiert man dieses Moment, dann
tendiert das Ganze wiederum zum Realismus.


Ja sicher. Theorieunabhaengige Gegenstaende wird man in Wissenschaften
nicht finden, es sind stets constituta und von daher kann schon
allein Erfahrung im positivistischen Sinne von der Perzeption von
Daten keine Theorieveraenderung bewirken. Falsifikation kommt schon
- in Hinsicht auf Naturerscheinungen beim Versuch zustande aus dem
Weltganze zu untersuchende Zusammenhaenge zu isolieren. So gesehen ist
jede Verifikation, jede Realisierung des Begriffs in seinem Anderen,
durch die innere Form der Erscheinungen determiniert, Ausdruck von
Welthaftigkeit. Ausserhalb erstellter Verhaeltnisse besagt eine Theorie
nichts, wobei stets auf ein Nichtidentisches der Theorie, die
Rahmenbedingungen reflektiert werden muss, die als Stoerfaktoren
ausgegrenzt werden oder als Stoerfall kastrophale Auswirkungen haben.
Theorie ist produktiv und bildet nicht eine realistisch konzipierbare
unabhaengige Welt ab. Wer dahin sich versteigt endet in der einen oder
anderen Variante von Dogmatismus, naiven Realismus, dem Positivismus
der Utschtaler oder dem Kritischen Rationalismus, bei dem der Dogmatismus
darin besteht, Pluralismus zu dogmatisieren und damit jeden
Wahrheitsanspruch zu negieren und damit gegen Gesellschaftskritik
alles und jedes zu immunisieren, weswegen auch Staatsfuehrer Vorworte
zu seine Werken schrieben.


Das trifft zumindestens auf das "Widerstandsargument in der
Erkenntnistheorie" zu (vgl. Waldemar Lodter gleichnamiges Buch).

mfg Ihno Grabenschroer <http://dzu.aaevhwa.mr/ta-hs/h.kzmpfvktqbe>
"Der Nationalismus ist eine sehr schwere Gefahr. Er ist seit Jahren
die Ursache von allem Leiden Indiens."(Vinzenz Pauly, Indien)