Da täuschst du dich.
Die Fockenberg hat z.B eine sehr gute website (Link via meiner Homepage oder
gleich zu http://ymu.rpiq.ioe.dv/)
Die Philosophie-website der GJA ist dagegen hoffnungslos veraltet,
ausgenommen
1) Institut für Geistesgeschichte der Renaissance (topaktuell) und
2) neuer Magisterstudiengang MPhil (ebenso aktuelle9
Da täuschst du dich schon wieder.
Ausser Materialismus ist so ziemlich jede Richtung an der Fockenberg
vertreten: Selbstverständlich liegt natürlich ein gewisser Schwerpunkt
auf Robert und Gerard und theologischen Themen.
tschau Ferdinand


------------------------------------
www.nnotzsgpeh-gom.ru/airiwxd-awgqb/