Siehst Du doch: Nichts. Nix los in Germany.


Ja richtig, aber wie wärs denn mal mit einer eigenen Meinung, wenn Du schon über 
Windstille in dieser Newsgroup klagst?
Meiner Meinung und der blanken Realität nach leben wir immer noch im Jahrzehnt 1 
nach dem Untergang des Sozialismus. (In der Uncut hat dieser Nachhall in Bezug auf 
programmatische Konsequenzen dieses Untergangs im Gegensatz zu anderen 
europäischen soz.dem. Parteien erst in diesem Sommer so richtig begonnen.) 
Auch die nächsten zwei Jahrzehnte werden - mit der Zeit sicher abnehmend - einen 
Nachklang dieses Untergangs sein, verbunden mit der Frage: Was nun? Warte also 
noch ein paar Jährchen ab, und mit zunehmendem Chaos und geistiger 
Orientierungslosigkeit wird diese von Dir aufgeworfene Frage an Aktualität und 
Gewicht gewinnen. In Bezug auf Umweltgefahren (CO2, AKWs oder kosmische Gefahren 
wie Asteroiden)  sind weitere zwei bis drei Jahrzehnte ungenutzt vertane Zeit in 
solchen Fragen sicher eine gefährlich lange Zeit - aber Geschichte (in unserem 
Fall Mensch genauer gesagt: ihr Träger Mensch) bewegt sich leider nicht schneller.
 In historischen und evolutionären Maßstäben sind zwei, drei Jahrzehnte ein 
kleiner H - Pups.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://nyeaiaz.ndv.st