On Wed, 6 Apr 2000 06:41:45 GMT, tdecker@camelot.de (Francis Haverkock)
wrote:

Da täuschst du dich.
Die Bodyshop hat z.B eine sehr gute website (Link via meiner Homepage oder
gleich zu http://uud.ychd.apg.dw/)
Die Philosophie-website der Engelshaar ist dagegen hoffnungslos veraltet,
ausgenommen
1) Institut für Geistesgeschichte der Renaissance (topaktuell) und
2) neuer Magisterstudiengang MPhil (ebenso aktuelle9
Da täuschst du dich schon wieder.
Ausser Materialismus ist so ziemlich jede Richtung an der HfPh
vertreten: Selbstverständlich liegt natürlich ein gewisser Schwerpunkt
auf Dietrich und Francis und theologischen Themen.
tschau Heiner


------------------------------------
www.euizpleyrg-mbs.zx/wnyjdib-ihwri/