hm... du hast das Beispiel mit der Zahlengeraden gebracht,
kannst du ein weiteres Beispiel das diesmal der Realität entnommen
wurde, bringen? mir fällt im Augenblick keins ein.


unendlichkeit an sich übersteigt schon unser Vorstellungsvermögen,
wie also soll man sich eine Zahl mit unendlich vielen NAchkommastellen
*wirklich* vorstellen? Natürlich muss das unvorstellbare 
nicht gleich nichtexistent sein, aber verwunderlich ist es schon.


Kontinuität erscheint auch merkwürdig, aber imho auf eine andere Weise 


Na also: In diesem Fall schließen sich also Punkthaftigkeit (sprich: "genaue" Messung)
und Kontinuität aus


eigentlich habe ich nur behaupten wollen, dass mir irrationale Zahlen
paradox erscheinen. Kleine Aufgabe:
Welche irrationale Zahl ist der Zwei am nächsten?
1,9 periode - aber kann man noch von Kontinuität sprechen,
wenn es ein Zahl gibt, die einer anderen am nächsten ist?
*wo* wäre der Punkt auf der Zahlengeraden? 
und welche Zahl ist der 1,9 periode am nächsten?


Eine Zahl mit endlich vielen Nachkommastellen kann man sich doch
gut vorstellen? es geht ja darum, dass sich meiner Ansicht nach Punktcharakter 
und Kontiuität ausschließen, in der Mathematik scheint das per def.
nicht so zu sein. 


hey, wenigstens ist es das beste, das wir im Moment haben


manchmal schon. Du hast recht, keinesfalls muss das Unverständliche 
auch gleich verkehrt sein. Ich meinte nur, dass die Kluft zwischen 
Wirklichkeit und Vorstellung (Theorie und Praxis) ein Verständnis
noch schwerer macht.


Ein Punkt besitzt keine Ausdehnung - physikalisch ist er also nichtexistent.  
Ein Punkt ist eine bloße Idee, ein Gedanke. 


moment. welche Zahl befindet sich zwischen 1,9 periode und zwei?


na, DIE 5 Jahre ist es mir nicht wert, mir reicht es, wenn
cih das Wesentliche begriffen habe.


kommste mit?


es hörte sich so an, als ob du die Quantentheorie für eine unumstößliche
Wahrheit halten würdest.


ach soooo - ich Blindfisch... Mit Quantencharakter verband ich
eine Art Genauigkeit, den Aufbau einer Sache aus bestimmten (kleinsten)
Teilelementen. Gut, Quantencharakter und Punktförmigkeit/Genauigkeit
sind nicht identisch, unter der Voraussetzung schließen sich
Unschärfe und Quantencharakter nicht aus, aber 
Unschärfe und bestimmte Koordinaten (Punktcharakter) schon.


ach so. ok.


verwechselst du das nicht mit Trägheit?
Wäre das wirklich so? Lass uns das doch mal ausprobieren ;-)


nicht einmal auf einer Metaebene?


Dann betrachte doch Raum und Zeit innheralb eines weiteren, größeren Behälters...


peace!
and keep rockin'!

Andreasoncédric


-- 

de.etc.schreiben.* homepage:
 http://mei.qfakle-sjadkcm.nd/
eigene homepage:
 http://hma.xpdqvbjbtqh.xj/lsygrzhqtu/qldwigvtt/956/