Nur um das Kind mal auf den "richtigen" Topf zu setzen:

Ein Gedanke (so man ihn den isoliert betrachten kann) resultiert ja nur
mittelbar aus der Situation in der ich mich befinde. Unmittelbar
resultiert er aus meiner Einschätzung der Situation, d.h. bevor ich mich
reflektiv mit einer Situation auseinander setze, hat mein Unterbewusstes
schon einen Filterprozess vorgenommen, mit dessen Resultat ich mich
beschäftige. Natürlich ist es denkbar, dass ich beim lesen von z.B.
Marc meine Situation so empfinde, wie er seine beim erzählen empfunden
hat. 
Soweit man weiss, konstruieren wir unsere Welt mit Hilfe von
Grundannahmen. Beim lesen eines Wortes rauscht eine Fälle (8-12) von
Gedanken durch unseren Kopf, deren Summe letzten Endes unser Gefühl in
einer Situation bewirkt. Nun geht es in aller Regel in filosofischen
Texten nicht direkt zur Sache, sondern eine Fälle von Definitionen und
Annahmen bildet einen Kontext für das folgend gesagte. Diese Vorarbeit
dient der Konstrutktion eines Deutungsrahmens innerhalb dessen die
gemachten Aussagen zu treffen sind. Wenn nun die Vorarbeit entsprechend
präzise gemacht wird, so bleibt am Ende nicht mehr viel
Interpretationsspielraum, so dass die Wahrscheinlichkeit dasselbe zu
denken steigt. 
Letztlich ist es mir egal, ob ich am Schreibtisch sitze oder auf dem
Thron. Wenn ich mich mit der Mathematikaufgabe 2+2 beschäftige, ist das
Ergebnis meines Denkvorganges und damit mein Gedanke vier. Auch der
Umstand, dass ich eventuell dabei an meinen Grundschullehrer denken
muss, ist für das Ergebnis des Vorgangs irrelevant und spielt somit
keine Rolle. Man sieht, obwohl von unterschiedlichen Prägungen
beeinflusst, kommen viele zum selben Ergebnis. Kommt man zu einem
anderen Ergebnis, so muss in diesem Fall der Prozess der Definition
wiederholt werden. 
Zugegeben, die Mathematik mit ihrem starren Definitionsrahmen ist ein
extremes, aber anschauliches Beispiel.
Ergo es ist sehr wohl möglich, das ich genau dasselbe denke, denn meine
Gedanken sind ja kein Ergebnis des sets sondern eines Wechselspiels des
sets und settings. Wenn ich nun also mein setting entsprechend
konfiguriere, so kann ich trotz erheblich anderem set dasselbe denken,
nur sicher kann ich mir dessen nicht sein, aber das steht auf einem ganz
anderen Blatt.
Meiner Meinung nach spielt die Möglichkeit genau dasselbe wie jemand
anderes zu denken aber eine eher untergeordnete Rolle bei der Frage, ob
die Anzahl der Gedanken begrenzt ist. Denn in so kurzen Zeiträumen wie
sie die menschliche Existenz erleben kann ist die Frage eh nichtig.
Was den Bereich der Kunst angeht, so bleibt nur zu sagen, wenn ich den
Bezugsrahmen entsprechend gross wähle, IST sowieso ALLES immer gleich,
WAR immer gleich und WIRD immer gleich bleiben, nur hat der zweite Satz
der Thermodynamik eine eher untergeordnete Bedeutung in dem Erleben
meiner kleinen Welt.
Was die Wiederkehr des ewig Gleichen angeht, so empfehle ich Euch eine
Beratungssitzung bei einem Therapeuten, sieht schwer nach depressiver
Verstimmung aus ;-)

heiter weiter 

Raimund