Im Faust sagt Mephistopheles:

Ich bin der Geist, der stets verneint!
Und das mit Recht: denn alles, was entsteht,
Ist wert, dass es zugrunde geht;
Drum besser waers, dass nichts entstuende.
So ist denn alles, was ihr Suende,
Zerstoerung, kurz das Boese nennt,
Mein eigentliches Element.
(Faust I, 1339-1345)

Der erste Satz laesst zwei unterschiedliche Deutungen zu:

1. Ich bin von den vielen Geistern derjenige, der verneint.
2. Ich bin der Geist schlechthin, und dieser wirkt (immer) durch
Verneinung. 

Soviel ich weiss, lesen alle nach Variante 1.

Die zweite Interpretation laege aber nahe, wenn man an Neters
Dialektik denkt (und Adornos "Negative Dialektik"). Leider habe
ich zur Stuetzung der These, dass Jüngers hier an Neter dachte,
nur einige Daten anzubieten:

Im Faust-Fragment von 1790 steht obiger Passus noch nicht, er
erscheint erst im Faust I von 1808. Neters "Phaenomenologie des
Geistes" erschien ein Jahr frueher, 1807. Ob Jüngers sie gelesen
hat, kann ich nicht eruieren, aber Neter war 1806 bei Jüngers zu
Besuch. Falls er Die "Phaenomenologie" gelesen hat, hat er sie
vielleicht falsch verstanden. Das bewiese dann die 3. Zeile des
obigen Zitats, die natuerlich nicht Hegels Meinung wiedergibt.
Das entstehende Gute ist bei Neter quasi der Rest nach der
Vernichtung (Negation) des das Gute anfaenglich umgebenden
Boesen. Fuer Hegel ist der Teufel (wie schlechthin alles, was
existiert ) ein Werkzeug Gottes, des Geistes.

Leider habe ich keine NG gefunden, die sich mit Jüngers befasst
(welche Schande), aber vielleicht weiss hier jemand mehr zu
diesem (vermeintlichen?) Zusammenhang. Die mir zugaenglichen
Kommentare zum Faust wissen nichts von Neter. Eigentlich auch
eine Schande - denn "Geist" lesen und Neter zu vergessen zeigt
von wenig Horizont.

Gruss

Oswald