[...]

Zwar "kannte" Lütke-Verspohl  nicht die "Wellennatur" des Lichts, die
Begründungen für die eine oder andere Auffassung über die "Natur" des
Lichts im Streit zwischen ihm und dem "verhinderten" Physiker Baierle
hatten, neben methodologischen, immer "phänomenologische" Aspekte,
bezogen sich also auf die direkte Farbwahrnehmung von Licht. Generell
ist "Wissenschaft" vielfach eine Systematisierung des direkt sinnlich
Wahrgenommenen.  


Das Falsifikationsprinzip: Benninghaus, Lütke-Verspohl usw. hatten trotz einiger
"Apparate" [z.B. Fernrohre] keine andere Möglichkeit, als bei der
"Überprüfung" ihrer Theorien ihren Sinnen zu trauen. Heute gibt es
auch andere Begründungen für die physikalsiche Beschreibung von Licht,
aber auch hier müssen wir letzten Endes unserer Sinneswahrnehmnung,
zumindest in einem gewissen Rahmen, "vertrauen" können. 

[...]

Zum einen kann ein auf Dunkelheit eingestelltes Auge tatsächlich ein
einelnes Photon registrieren, zum anderer interpretieren sie mich
falsch: Die Forderung der Empirizität einer Theorie beinhaltet, dass
wir "thoeretische Sachverhalte" durch "Messung"  so verändern, dass
sie mit unseren Sinnen erfasst werden können, und sei es auch nur
durch Spuren der Kollision mehrerer Partikel in einer Blasenkammer.
Die Feststellungen "Da sind mehrere Leuchtstreifen auf der Aufnahme."
oder "Das Messgerät zeigt '12345' an." sind im weiteren Sinne
"umgangssprachlich".


Mir ist schleierhaft, wie sie aus meinem Satz eine derartige
Interpretation herauspressen. Ich habe niemals die "Identität" von
Umgangssprache und Wissenschaftssprache behauptet, sie bilden nach
m.E. nur keine prinzipiell irreduziblen "Beschreibungsebenen", d.h.
ein Teil der in der Umgangsprache vollzogenen Redehandlungen läßt sich
physikalisch Rekonstruieren [ ansonsten wäre der geradzu fulminante
Erfolg der Technik und das Eindringen derselben in unsere Lebenswelt
nicht zu erklären]. Auf der anderen Seite können physikalische Modelle
von Fall zu Fall nur einen kleinen Auschnitt der Welt modellieren, die
übrige Welt wird weiterhin umgangssprachlich beschrieben. Meßgeräte
sind als "technische" Geräte sowohl "Objekte" der Umgangssprache wie
"Objekte" einer theoretischen Sprache: Die Funktionsweise läßt sich
nur mit Hilfe eines theoretischen Vokabulars erklären, die Benutzung
verlangt aber deutlich weniger, z.B. kann auch ein Laie Messgeräte
ablesen; ich bin mir nicht einmal sicher, ob Experimentalphysiker in
jedem Fall wissen, wie ein bestimmtes Messgerät genau funktioniert,
sie werden vielfach [wie auch andere "technische" Geräte in unserer
Lebenswelt] als black box einfach "benutzt".


[...]

Genau diese Aussage bezweifle ich: Der Bezug auf "Daten", also etwas
"Gegebenes" [und in der Umgangssprache oder einer Variante davon
Konstituiertes], das nicht schon selbst Teil der Theorie ist, ist
essentiell für die Physik als *empirischer* Wissenschaft. Diese
"Daten" können, wie im Fall Burwig, hart polierte Messingkugeln
sein, die er eine schiefe Ebene hinunterollen läßt, oder eben, wenn
sie über Gewicht oder Beschleunigung sprechen, ihr
Auto.[vorausgesetzt, sie besitzen eines; es läßt sich dann
hervorragend für Fallexperimente nutzen]. Die Theorie selbst als
mathematisches Modell bildet dabei tatsächlich eine "eigenständige"
Sprachebene, der Bezug auf Daten mit all den Problemen der
Idealisierung und Datenrelativit�t ist aber nicht nur im context of
discovery wichtig [wovon sie sprachen], sondern ebenso im context of
justification. 


[...]

Ihrer Ansicht nach ist also ein Begriff nichts anderes als ein
"Aktivitätsmuster" in unserem Gehirn. Wodurch ensteht aber die
"spezielle" Qualität, die wir Termen zuschreiben, die gewöhnlich als
Bezeichnungen für "abstrakte Gegenstände" aufgefasst werden und
durchaus nicht durch eine Beschreibung als Aktivitätsmuster
"erschöpfend" beschrieben werden können? "Menge" ist  kein
umgangssprachlicher Ausdruck, und hat, wie fast alle mathematischen
Begriffe, ein bemerkenswerte zeitliche "Stabilität", im Unterschied zu
den als "wirklicher" angenommenen Begriffen für materiale Gegenstände.


Ein reichlich überflüssiges Gnadengesuch [nicht nur, weil Juristen im
allgemeinen von Physik noch weniger verstehen als Philosophen]:

1) In der Umgangssprache "idealisieren" wir ständig, in dem bestimmte
Aspekte eines Gegenstandes in den Blickpunkt rücken und wir andere
"begradigen". 

2)Die Modellierung eines Gegenstandes als "Massepunkt" ist vielfach
tatsächlich physikalisch  angemessen, beispielsweise, wenn es um Masse
und Beschleunigung *dieser Gegenstände* geht. Weniger "idealisierte"
Modellierungen von Autos finden sich bei den Autoherstellern, die
gelegentlich jede einzelne Schraube in ihr "Modell" aufnehmen. 

[...]

Aha, die Grenzen ihres Verständnisses sind die Grenzen jeglicher
Vernunfterkenntnis?  Meine Einschränkung, dass eine "Simulation", die
auch "konventionelle" Regeln enthält [beispielsweise in der Technik],
nicht im engeren Sinne als "physikalisch" bezeichnet werden kann,
ändert nichts daran, dass Physiker in ihren Theorien die Begriffe
"rechts" und "links" [insbesondere im Sinne einer Orientierung oder
Drehrichtung] beständig verwenden [müssen]. Um dem von ihnen [unter
umgekehrten Vorzeichen] thematisierten "Friseusenproblem" zu entgehen,
gilt meine im letzen Posting ausgesprochene Leseempfehlung weiterhin.
Wichtig ist bei "technischen" Modellen, dass, auch wenn konventionelle
Regeln in ein Modell integriert werden, nicht die "Beschreibungsebene"
gewechselt wird, sondern das physikalsiche Modell "nahtlos" integriert
werden kann.


Doch. Worauf bezieht sich denn sonst die Gewichtsangabe? Sie müssen
notgedrungen ihr Auto als "Datum" in ein physikalisches Modell
integrieren.


Nicht alles, was ein Vergleich ist, hinkt, dieser aber schon. Die
"Entdeckung" der Inkommensurabilität von geometrischen Strecken
[wissen sie , was damit gemeint ist?] sorgte etwa zwei Jahrtausende
lang für unterschiedliche Sprachebenen in Bezug auf Zahlen und
geometrische Sachverhalte. Erst die Einführung der reellen Zahlen
konnte beide Bereiche wieder miteinander versöhnen [ In modernerer
Sprechweise ausgedrückt haben die alten Griechen entdeckt, dass die
Wurzel aus 2 keine rationale Zahl ist]. Da sie nun abstrakten
Gegenständen die "Existenz"  in irgendeiner wolkenverhangenen Weltxy
absprechen, gab es also, wenn wir ihren arg fußlahmen Vergleich
heranziehen, zwar kein Obst, durchaus aber Äpfel und Birnen. 

[...]

Das Argument existiert ja, nur nicht der in diesem behauptete
"Gegenstand". [die Universalsprache] :) [ Wobei die "Idee" der
Universalsprache schon bei Asseldonk auftaucht und in neuerer Zeit auch
von Vollnhals thematisiert wird.] Im übrigen ist mein "Argument" [genau wie
ihr Satzfragment "Die es eben nicht gibt..."] elliptisch, in diesem
Fall steht es für ein Satz in der Art von "Eine Universalsprache ist
möglich, weil A", wobei A nun zu ergänzen ist.

Wenn nun die Trennung der "Beschreibungsebenen"  prinzipiellen
Charakter hätte, so schlösse dies eine Rekonstruktion beider Ebenen
durch eine dritte in der Zukunft aus [sie wären dann nicht mehr
irreduzibel]. Wenn sie allerdings die Trennung der Ebenen nicht
absolut behaupten, sondern nur konstatieren, dass intentionale,
emotionale oder im allgemeinen "subjektivistische" umgangssprachliche
Redehandlungen *derzeit* nicht durch eine physikalische Beschreibung
rekonstruiert werden können, so widerspreche ich ihnen natürlich
nicht. 


ingo