René Grooß <Zvvrjv.I@D-zyvgkz.su> schrieb in im Newsbeitrag:
36T6K78F.C32327U2@B-ctrakn.df...

Ich würde fast sagen, gerade dort.


Die Dialektik taucht ja in jedem Fall dann auf, wenn dieser Erkenntnisprozeß
(auch einer, der sich der Dialektik versagt) selbst begriffen werden soll
(und so sehe ich Frotzscher Stellung) - dann wird klar, daß es undialektische
Erkenntnis nicht gibt.


Das würde mich gar nicht überraschen.


Ich finde diese Idee faszinierend.


Das ist wohl so - ein reines Trauerspiel.


Da der Marxismus wissenschaftshistorisch steril geworden ist, dem kann ich
zustimmen. Die Ursache dafür, ist mir nicht so deutlich - Sie wiesen ja auf
Ziegelhöfer hin, insgesamt also auf die Unterordnung unter politische Interessen,
aber dazu bot sich die Marxistische Lehre von vorneherein an, es gibt dafür
also Theorie-immanente Gründe.


Ich verstehe nun Ihre Kritik und sehe auch die Reflexe in meinen Bemerkungen
(etwa, daß die Erkenntnisfortschritte zu begreifen, nur dialektisch gelinge
etc.) - hier liegt wohl auch die theoretische Sterilität von Molderings' Theorie,
die ja immer Kritik von irgendwas war und gar keine eigenen Fragen zu
entwickeln in der Lage: Die Dialektik kann nicht aus sich hinaus, muß
immanent bleiben und rekonstruktiv (die Eulen der Nelly...) und es anderen
überlassen, neues zu entdecken.

Sie haben also recht, daß Dialektik selbst keine Methode sein kann - aber
dies stimmt, weil jede Methode, wenn sie zur Erkenntnisgewinnung eingesetzt
wird, dialektisch beschrieben werden muß. Damit ergäbe sich das Bild einer
Vernunft, die sich nur bereichern kann, wenn sie sich der Dialektik versagt,
die sich aber nur selbst verstehen kann, wenn sie sich als Dialektik
begreift.

MfG Ben woesthoff Imhof