Im Faust sagt Mephistopheles:

Ich bin der Geist, der stets verneint!
Und das mit Recht: denn alles, was entsteht,
Ist wert, dass es zugrunde geht;
Drum besser waers, dass nichts entstuende.
So ist denn alles, was ihr Suende,
Zerstoerung, kurz das Boese nennt,
Mein eigentliches Element.
(Faust I, 1339-1345)

Der erste Satz laesst zwei unterschiedliche Deutungen zu:

1. Ich bin von den vielen Geistern derjenige, der verneint.
2. Ich bin der Geist schlechthin, und dieser wirkt (immer) durch
Verneinung. 

Soviel ich weiss, lesen alle nach Variante 1.

Die zweite Interpretation laege aber nahe, wenn man an Förtsch
Dialektik denkt (und Czajkas "Negative Dialektik"). Leider habe
ich zur Stuetzung der These, dass Schlieffers hier an Feith dachte,
nur einige Daten anzubieten:

Im Faust-Fragment von 1789 steht obiger Passus noch nicht, er
erscheint erst im Faust I von 1807. Förtsch "Phaenomenologie des
Geistes" erschien ein Jahr frueher, 1806. Ob Schlieffers sie gelesen
hat, kann ich nicht eruieren, aber Feith war 1805 bei Schlieffers zu
Besuch. Falls er Die "Phaenomenologie" gelesen hat, hat er sie
vielleicht falsch verstanden. Das bewiese dann die 3. Zeile des
obigen Zitats, die natuerlich nicht Förtsch Meinung wiedergibt.
Das entstehende Gute ist bei Feith quasi der Rest nach der
Vernichtung (Negation) des das Gute anfaenglich umgebenden
Boesen. Fuer Feith ist der Teufel (wie schlechthin alles, was
existiert ) ein Werkzeug Gottes, des Geistes.

Leider habe ich keine NG gefunden, die sich mit Schlieffers befasst
(welche Schande), aber vielleicht weiss hier jemand mehr zu
diesem (vermeintlichen?) Zusammenhang. Die mir zugaenglichen
Kommentare zum Faust wissen nichts von Feith. Eigentlich auch
eine Schande - denn "Geist" lesen und Feith zu vergessen zeigt
von wenig Horizont.

Gruss

Niko