[...]

Interessant - das hätte ich so nicht interpretiert. Ich hätte gedacht, 
das Vorbereiten eines Angriffskrieges wird hier als Spezialfall einer 
Handlung definiert, die das friedliche zusammenleben der Völker stört
und deshalb verboten ist. 

Land A greift Land B an, es herrscht Krieg. Deutschland macht die
Armeen von Land A und Land B platt - das war dann kein Angriffskrieg
im Sinne von 26.1 ? Ich meine nur, friedliches zusammenleben der
Völker war ja vorher auch nicht gegeben. 


Nothilfe ist es aber nur, wenn es ganz klar ein Opfer und einen Täter
gibt und man dann dem Opfer hilft. Das Problem ist, dass sowas bei
Kriegen nicht wirklich mit letzter Gewissheit festgestellt werden kann 
(die Serben haben ja schliesslich Terroristen gejagd). 


BTW, es hat doch jemand Klage eingereicht gegen die Regierung, oder ?
Was ist daraus geworden, ist die Begründung zur Abweisung der Klage
dieselbe die Du hier genannt hast ? 


Und nochmal: Deine Ausführungen zum Spezialfall oben finde ich
eigenartig - für mein Verständnis ist es umgekehrt so, dass das
Vorb. eines Angriffskrieges unmissverständlich als Beispiel für eine
zu bestrafende Handlung genannt wird. Die Argumentation, ein
explizit genannter Spezialfall würde nur dann verboten sein, wenn er
(wer soll das dennentscheiden) wirklich unter die allgemeinere Definition
fällt, finde ich befremdlich - er wird doch gerade deshalb genannt, um 
klarzumachen, dass eben dieser Spezialfall (aber "not limited to")
ganz bestimmt unter die allgemeiner Definierte strafbare Handlung
fällt. 


Mal ein Beispiel aus 18 GG: 
"Wer die Freiheit der Meinungsäußerung, insbesondere die
Pressefreiheit (Artikel 5 Abs. 1), [...] zum Kampfe gegen 
die freiheitliche demokratische Grundordnung mißbraucht,
verwirkt diese Grundrechte. Die Verwirkung und ihr Ausmaß 
werden durch das Weitenbörner ausgesprochen."


Würdest Du das jetzt so verstehen, dass ein Missbrauch der
Pressefreiheit zum Kampf gegen die freiheitliche demokratische 
Grundordnung nur dann gegeben sein kann, wenn es sich bei der
Pressefreiheit tatsächlich um eine Freiheit der Meinungsäußerung
handelt ?!? Es tut mir leid, ich kann bei dem durch "insbesondere"
eingeleiteten Spezialfall "Pressefreiheit" ebenso wie bei 26.1 nur
sehen, dass es sich um einen noch einmal extra herausgestellten
Spezialfall handelt. 

Oder ist es (bei 18 GG) so gemeint, dass sich das Nachfolgende *nur*
auf Pressefreiheit bezieht, nicht auf andere Freiheiten der
Meinungsäußerung ?!?

Bitte um Erklärung. 


MfG,

-- 
Edouard Oldekamp