[.. kurze Erklärung von Sozialentwicklung ..]


Ich kenne seine Schriften leider nicht. Doch scheint mir der
Begriff gesteuerte Evolution - und damit vielleicht Gottesexistenz -
vorauszusetzen.

Andererseits:
Wenn Gewissen eine anthropologische Konstante ist:
Wie entstand diese Konstante?

[.. Götter sind Ableitungen des Gewissens ..]


Ja. Die Unterscheidung scheint mir im Unterbewusstsein abzulaufen.
Denn bewusst betrachtet, ist jede Situation solch ein Mischtyp,
denn jedes Handeln hat Konsequenzen für andere, selbst wenn
ich diese nicht wahrnehmen kann.
Könnte das Gewissen diese Unterscheidung machen?

[.. gewissenhafte Reflexe ..]

Ja. Gewissen ist vertiefbar, jedoch nicht durch Wissen oder
Erkenntnis, sondern durch Übung.

[.. Gewissensmissbrauch ist möglich ..]


Ihre Bedeutung der Totalität erscheint mir sehr anspruchsvoll:
Sie benötigt unendliches (absolutes) Wissen in der 
dialektischen Ergänzung.
Sie benötigt unendliche dialektische Entfaltung.
Sie benötigt Unvergesslichkeit der Entfaltungen.

Was nutzt ein Wort, das scheinbar alles enthält?
(ausser der Gewissheit, das die Bedeutung nicht erfassbar ist ;)

[..]

Ja.


Ja. Dadurch ist Gewissen doppelt zu missbrauchen:
Zum einen in der Übung des Gewissens selbst, zum anderen in der
Anwendung des Gewissens.
Ist Gewissensfreiheit nicht sehr gefährlich?

[..]

Vielleicht. Doch eine Abwägung erfolgt bei der Berücksichtigung
von potentiellen Konsequenzen des Handelns vor der Anwendung
des Gewissens. Wenn diese Abwägung unbewusst abläuft, wie nennt 
man diesen Vorgang, wenn nicht Gewissen?

[.. Beichte ..]
[.. Abwägungen ..]
[.. zweischneidige Schwerter ..]
[.. Gewissensfreiheit ..]
[.. Unregelmässigkeit ..]


ein unkonstanter
	Vincent