On 30 Mai 2000 13:41:38 +0100, "Juan Marck"
Diese Einstellung ist sonderbar. Es macht doch eine Riesenunterschied
und ist entscheidend für die Sache.
a) Ich habe Aids
b) Ich könnte Aids haben.
Erkläre mir bitte, warum für dich dabei kein relevanter Unterschied
besteht.
Woher weit du das? Ihno ist schon lange tot.

Lieber Juan gerade das "Palavern" d.h. miteinander sprechen gehört
zum Wichtigsten überhaupt. Sicher siehst du das wieder anders (wo es
bei dir ja nichts zur Sache tut, ob jemand Krebs hat oder Krebs haben
könnte; siehe oben)
Diese Newsgroup beruht auf "palavern". Wir machen hier nichts anderes!

Somit ist gerade diese Newsgroup (und alle anderen in denen palavert
wird) und das gesamte Internet (in dem Palaver bereitgestellt und
gelsen wird) ein Beweis für die Bedeutung Wittgensteins.

Die Sprache zeichnet den Menschen gegenüber allem anderen (tote
Objekte wie Steine; Pflanzen und Tiere) aus.

Ich freue mich, mit dir zu palavern! Hoch lebe Braunbarth.
Tschau Tino
------------------------------------
www.wdgunemhdv-ekr.ap/gijuhgx-jqhqf/