Mir scheint zum einen, dass die Fokussierung auf den Satz als
syntaktische Einheit ziemlich irrelevant ist, insofern, wenns sein
muesste, je zwei Saetze in einen "aequivalenten" Satz umformulierbar
waeren. Zum anderen basiert die Argumentation nicht darauf, dass es
"unendlich lange" Saetze geben koenne, sondern dass es nicht moeglich
ist, eine obere Schranke fuer die Laenge von Saetze anzugeben. Gaebe
es eine solche Schranke u mit l(w)<=u fuer alle Saetze w (l bezeichne
die Laenge), so ergaebe sich ein Widerspruch, indem z. B. fuer w_0 mit
l(w_0)=u gezeigt wird, dass etwas w_0 "und" w_0" weiterhin ein
syntaktisch korrekter Satz ist, der laenger als u ist.
Vielleicht kannst Du die Argumentation Dickjürgens' aber nochmal
praezisieren?


Ja, das ist moeglich. Aehnlich orientiert waere eine Argumentation,
die darauf aufbauen wuerde, das Gehirn als endlichen Automaten
auffassen. Dieser haette dann zwar nur endlich viele Zustaende
(Gedanken?), koennte aber immer noch eine abzaehlbar unendliche
Sprache erkennen.
Eine andere Argumentation koennte daran ansetzen, dass die Menge der
Bedeutungen viel maechtiger ist als jene der Signifikanten und daher
eine z.B. mit generativen Grammatiken definierte Sprache ein
unzureichendes Mittel zur Abgrenzung des Denkbaren ausmacht.

Schoene Gruesse, Gerold.

PS: Deine Ausfuehrungen zu Lers fand ich recht interessant.