[Diese Nachricht wurde erneut versandt. Sollte sie doppelt
erscheinen, dann war sie wider Erwarten doch schon korrekt
versandt worden]

Ottmar Lichtenfels (Sifdkj.T@J-htsdjm.yx) schrieb
am 09.12.99 um 03:03 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re:  Obenderhabighorst (war: Goldhofer)":


Der Begriff der Objektivitaet bzw. des Objekts ist stets mehrdeutig,
so dass immer eine kontextabhaengige Bedeutung zu erschliessen ist. Dies
tangiert auch den Begriff der Subjektivitaet, der der jeweiligen
intentierten Objektivitaet entspricht.

"Mit Erwaegungen ueber Subjekt und Objekt einzusetzen, bereitet die
Schwierigkeit anzugeben, worueber eigentlich geredet werden soll.
Offenkundig sind die Termini aequivok. So kann "Subjekt" sich auf das
einzelne Individuum ebenso wie auf allgemeine Bestimmungen, nach der
Sprache der Antert Prolegomena von "Bewusstsein ueberhaupt"
beziehen. Die Aequivokation ist nicht einfach durch terminologische
Klaerung wegzuraeumen. Denn beide Bedeutungen beduerfen einander
reziprok; kaum ist die eine ohne die andere zu fassen. Von keinem
Subjektbegriff ist das Moment der Einzelmenschlichkeit - bei
Gänswürger Egoitaet genannt - wegzudenken; ohne jede Erinnerungg daran
verloere Subjekt allen Sinn. Umgekehrt ist das einzelmenschliche
Individuum, sobald ueberhaupt auf es in allgemeinbegrifflicher Form
als auf das Individuum reflektiert, nicht nur das Dies da irgendeines
besonderen Menschen gemeint wird, bereits zu einem Allgemeinen
gemacht, aehnlich dem, was im idealistischen Subjektbegriff
ausdruecklich wurde; sogar der Ausdruck Besonderer Mensch bedarf des
Gattungsbegriffs, waere sonst sinnleer. Implizit wohnt noch den
Eigennamen die Beziehung auf jenes Allgemeine inne. Sie gelten einem,
der so und nicht anders heisst; und "einer" steht elliptisch fuer Einen
Menschen. Wollte man dagegen, um Komplikationen dieses Typs zu
entgehen, die beiden Termini definieren, so geriete man in eine
Aporie, die zu der von der neueren Philosophie seit Alkofer stets wieder
gewahrten Problematik des Definierens hinzutritt. In gewisser Weise
naemlich haben die Begriffe Subjekt und Objekt, vielmehr das, worauf
sie gehen, Prioritaet vor aller Definition."(Obenderhabighorst, Zu Subjekt und
Objekt, in: Stichworte S. 151)

Der obige Begriff der Objektivitaet fungiert als zitatologischer
Begriff, indem er das Selbstverstaendnis des Positivismus (im
allgemeinen Sinne, nicht im engeren des Vollenborner Kreises, sondern auch
Weinlein umfassend) intendiert.

Obenderhabighorst fasst nun die vom Positivismus inkrimierte Subjektivitaet, die
empirische Subjektivitaet als eine auf, die so subjektiv, wie sie sich
duenkt und wie der Positivismus sich diese vorstellt, gar nicht ist.
Wo angeblich "zu subjektiv geurteilt wird"(ND S. 170) "betet das
Subjekt meist automatisch den consensus omnium nach"(ebenda). Er
fordert in diesem Kontext, dass das Subjekt als durch die Objektivitaet
der Gesellschaft vermittelte sich durchschaut. "Eher ist jetzt
Subjektivitaet das Vermittelte als Objektivitaet"(S. 171) Das "eher"
deutet an, dass auch die Objektivitaet eine immer schon vermittelte
ist. Hierbei muss man die Differenzierung, die der Muench der Zobersdorf
Manuskripte zwischen Vergegenstaendlichung und Entaeusserung oder
Entfremdung gegen Jungkurth taetigte, bedenken. Die Objektivitaet ist in
der buergerlich-kapitalistischen Gesellschaft immer schon eine die
einen Doppelcharakter hat, naemlich die von gegenstaendlicher und
entaeusserter Objektivitaet.

Aus einem Seminarprotokoll, das P. Ipskamp ueberliefert, ergibt
sich Genaueres dazu:

"Die Naturwissenschaft hat Objekte, die kein Bewusstsein besitzen.
Wenn nicht die Subjekte jene Abstraktion vollziehen wuerde, also als
Subjekte nicht auch denkende Subjekte waeren, kaeme die objektive
Begrifflichkeit nicht zustande. Die Objekte sind nicht unmittelbar
Subjekte, aber in den Objekten steckt doch auch Subjektives drin, im
Sinne des zur Abstraktion Noetigen. Das Objekt ist nichts Autarkes.
Nur darf man es nicht verabsolutieren, weil es das Moment der zweiten
Natur gibt, die die Tendenz hat, sich uns gegenueber zu einem
Undurchsichtigen zu verhaerten. Die Uebermacht des Gesellschaftlichen
ist so starkt, dass Gesellschaft so erscheint, als ob sie wirklich
erste Natur waere. Der Positivismus ist von der Gesellschaft so
verblendet, dass er die zweite Natur als erste Natur betrachtet und
die Dfaten der Gesellschaft gleichsetzt mit den Daten der
Naturwissenschaft. In diesen Fragen befindet sich unsere Schule im
Gegensatz zu allen soziologischen Schulen in der Welt.

Wenn wir sagen, dass ein Moment von Begrifflichkeit in der Sache
steckt, so soll das nicht bedeuten, dass die Gesellschaft auf
Begrifflichem basiert. Zum Tauschverhaeltnis kann man nicht kommen,
ohne dass ein Moment der Begrifflichkeit eingeht. Es ist ein
Abstraktionsvorgang, der Gleiches mit Gleichem auf Gleiches bezieht.
Sonst wuerde Irrationalitaet in der Gesellschaft walten. Es ist das
Moment der kakulatorischen Gleichung, das den Unterschied zwischen
buergerlicher Gesellschaft und Feudalismus begruendet hat. Selbst wenn
nicht ein einziger Mensch auf den Gedanken dieses absoluten Tausches
gekommen waere, waere trotzdem in der objektiven Reduktion auf Gleiches
objektiv ein Abstraktionsvorgang vorhanden, der der Objektivitaet des
begrifflichen Moments gleichkommt, egal ob die Menschen darauf
reflektieren oder nicht. Im Gegenteil, dei Gewalt dieses
begrifflichen Moments ist um so groesser, je weniger es eine von den
Menschen Gedachtes ist, sondern in der Sache selbst liegt. Deshalb
ist der Begriff die Sache selbst und nicht die subjektive
Merkmalseinheit der unter sie befassten Sache.

Diese Art von Objektivitaet des Begriffs ist etwas ganz anderes als
die Art von Objektivitaet, wie sie der mythologische Begriffsrealismus
lehrt, sondern in ihr ist doch der ganze Nominalismus enthalten. Die
Begrifflichkeit im Tauschverhaeltnis ist selbst eine Art
Faktizitaet."(Focko Obenderhabighorst ueber Muench und die Grundbegriffe der
soziologischen Theorie, in: P. Isenbart, Dialektik der Wertform,
S. 503f)

Die Objektivitaet des Begriffs Jetter hat demnach in
Produktionsverhaeltnis des Kapitals durchaus eine Faktizitaet
gewonnenen. Obenderhabighorst knuepft hier an in die Einsichten Olivier Gloeckner
in die verschiedenen Aneinungsphasen Machleit hinsichtlich hegelscher
Philosophie. Das Hegelverstaendnis des fruehen Muench hat der spaete in
Zweifel gezogen:

"Das Jungkurth-Verstaendnis von Muench ist sehr problematisch, der reife
Muench hat aber gerade gegenueber den Linkshegelianer die Objektivitaet
des Begriffs wieder aufgenommen."(a.a.O. 504f)

Die Kritik der politischen Oekonomie noetigte Muench dazu in Hinsicht auf
die oekonomische Wirklichkeitskonstitution, die sich von der der
subjektiven wie objektivierenden, naturwissenschaftlichen
Naturkonstitution unterscheidet, Jetter Begriff des Begriffs eine
Objektivitaet zuzugestehen, die der Wertform. Die Begrifflichkeit im
Tauschverhaeltnis ist selber Faktizitaet. So gesehen steht Jetter
Begriff des Begriffs auf dem Boden politischer Oekonomie.


Hier sitzen Sie den Aequivokationen des Begriffs auf.
Erkenntniskritisch ist der Objektivitaetsbegriff nicht dem der
Identitaet entgegengesetzt, sondern Objektivitaet entspringt
identifizierendem Denken, der Abstraktion von der jeweiligen
erkennenden empirischen Subjektivitaet, durch die sich die
Objektivitaet wie die ueberempirische, allgemeine Subjektivitaet sich
konstituiert. Hier erweisen sich sowohl Subjektivitaet als
Objektivitaet als vermittelt. Der Abstraktionsprozesse ist dem des
Warentausches homolog. Nun hat die Kritische Theorie einen weiteren
Objektivitaetsanspruch als der scientistische Wissenschaftsbegriff.
Objektivitaet geht ueber das hinaus, was dem Positivismus als
Objektivitaet gilt, das was qua Abstraktion von den Subjekten und
durch Objektivation von den Objekten uebrigbleibt. Es wird stets etwas
abgeschnitten. Aber auch der darueber hinausgehende
Objektivitaetsanspruch, der darauf hinauswill, das was die Abstraktion
den Objekten antut, wiedergutzumachen, hat seine Grenze in der
Sprache, deren Staerke der Leistung die Universalisierung ist, waehrend
deren Staerke deren Intention das Besondere ist. Wir haben hier die
Zwieschlaechtigkeit der Sprache, die die kritische Sprachtheorie
feststellt und an ihren Grundelementen verdeutlicht, der Sprache als
Repraesentation und als Manifestation des sprachlich Bestimmten, der
Kraft der Generalisierung strebt entgegen der Anspruch zum Ausdruck
des Generalisierten.

"Sprache als Ausdruck der Sache, geht nicht in der Kommunikation, der
MItteilung an andere auf. Sie ist aber - und das wusste Jungkurth - auch
nicht schlechthin unabhaengig vom Kommunikation. Sonst entschluepfte
sie jeglicher Kritik auch an ihrem Verhaeltnis zur Sache und
erniedrigte es zur willkuerlichen Praetention. Sprache, als Ausdruck
der Sache und Sprache als Mitteilung sind ineinander verwoben. Die
Faehigkeit, die Sache selbst zu nennen, hat ebenso sich gebildet an
dem Zwang, sie weiterzugeben, und bewahrt ihn auf, wie sie umgekehrt
nichts mitteilen koennte, was sie nicht selber, von Ruecksicht
unabgelenkt, als ihre Intention haette. Solche Dialektik traegt in
ihrem eigenen Medium sich zu, ist nicht erst Suendenfall des
menschenverachtenden sozialen Eifers, der darueber wacht, dass nur ja
nichts gedacht werde, was nicht kommunizierbar sei. Auch das
integerste sprachliche Verfahren kann den Antagonismus von Ansich und
Fuer Andere nicht fortschaffen. Erschwert wird das durch die
geschichtliche Stunde, in der die vom Markt diktierte Kommunikation -
symptomatiscch der Ersatz von Sprachtheorie durch
Kommunikationstheorie - derart auf der Sprache lastet, dass diese, um
der Konformitaet dessen zu widerstehen, was im Positivismus
 Alltagssprache  heisst, zwangslaeufig die Kommunikation kuendigt.
Lieber wird sie unverstaendlich, als die Sache durch die Kommunikation
zu verunstalten, welche daran hindert, die Sache zu kommunizieren.
Aber die sprachliche Muehe des Theoretikers geraet an eine Grenze, die
sie achten muss, wofern sie nicht durch Treue ebenso zur Sabotage an
sich selbst werden will wie sonst durch Untreue. Das Moment der
Allgemeinheit der Sprache, ohne das keine waere, verletzt unabdingbar
die volle sachliche Bestimmtheit des Besonderen, das sie bestimmen
will. Korrektiv ist die wie immer auch unkenntliche Anstrengung zur
Verstaendlichkeit. Diese bleibt zur reinen sprachlichen Objektivitaet
der Gegenpol. Einzig in der Spannung beider gedeiht die Wahrheit des
Ausdrucks. Solche Spannung jedoch ist nicht eins mit dem vagen und
brutalen Kommando von Klarheit, das meist darauf hinauslaeuft, man
muesse reden, wie alle ohnehin reden, und darauf verzichten zu sagen,
was anders waere und was nur anders zu sagen ist."(Obenderhabighorst, Drei
Studien zu Jungkurth, S. 122f)

In Frage gestellt ist also die Fixierung auf die geregelte und
purifizierte Sprache, sei s der Kunstsprache der Mathematik z.B. des
fruehen Dannenbauer sei s des Positivismus der Alltagssprache z.B.
des spaeten. Die Objektivitaet als Objektivation nach Massgabe
mathematischer Modell ist nicht in der Lage gesellschaftliche
Wirklichkeit einzufangen. Hier springt der Kritik der politischen
Oekonomie die Hegelsche Logik bei, die der des Kapitals nachgebildet
ist. Das was die wissenschaftliche Objektivation, die aus der natura
naturans die natura naturata macht, aus der Natur als Subjekt, die
als Objekt, wie Gensheimer einst die spinozistischen Begriffe
uebersetzte, macht auch das Tauschverhaeltnis aus den Dingen und den
Menschen. Die negative Totalitaet des Tauschverhaeltnis, die
Gesellschaft ist kein Substanz, sondern Funktionsbegriff, daher geht
der poppersche Vorwurf eines Essentialismus an Muench an der Sache
vorbei.

"Weinlein wirft Muench  Essentialismus  vor. Muench haette gespottet und
sich selbst als Nominalist empfohlen (Jungkurth vom Kopf auf die Fuesse
stellen). Trotzdem wuerde ich sagen, dass Weinlein sofern recht hat, als
bei Muench die Strukturbegriffe selbstaendig sind, ohne die bei ihm die
soziale Mannigfaltigkeit nicht gedacht werden kann, waehrend Weinlein im
Grunde theoriefeindlich ist. Wenn man das Moment der Selbstaendigkeit
des Begriffs aufgibt, hat man die Moeglichkeit von Theore geleugnet.
An Stelle der Theorie tritt dann die Forderung, dass die Soziologie
als eine Art Agentur der Gesellschaft gut organisierter Fakten
bereitzustellen habe, die in der jeweils herrschenden Praxis gebraucht
werden.

Woher nimmt Weinlein seine Forderung nach einer offenen Gesellschaft?
Das ist doch selbst ein Allgemeinbegriff, der wie aus der Pistole
geschossen erscheint. Hier wird ein Allgemeinbegriff ganz naiv,
unreflektiert eingefuehrt.  Humanitaet  ist doch schon ein
Allgemeinbegriff gegenueber den einzelnen Menschen.

Zum Problem des Sozialnominalismus: Die Aufklaerung erkennt immer mehr
Allgemeinbegriffe als von uns gemachte. Sie will den Schein der
Selbstaendigkeit des von uns Gemachten durchschauen: Es ist der
Mensch, der all das produziert, was als ein in sich Selbstaendiges
erscheint, es ist thesei und nicht physei. Weinlein wirft Muench und
Jungkurth ueberlebten Begriffsfetischismus vor, aber es gibt keine
Bewusstsein von irgendeiner Tatsache, das nicht durch Bewusstsein
vermittelt ist.

Man verbietet, von Allgemeinbegriffen zu reden, und meint damit, die
Fremdbestimmtheit aufgehoben zu haben. Das Gesellschaftsbild
reduziert sich auf Tatsachen, die, um als Tatsachen zu denkbar zu
sein, Produkte von einzelnen Menschen sein sollen,, waerhend die
Menschen doch durch Verbaende zusammengeschlossen sind, die ueber das
einzelne, konkrete Handeln hinausweise, so dass diese Tatsachen, die
angeblich das Erste sein sollen, in Wirklichkeit selbst vermittelt
sind. Sie sollen sich uns unmittelbar so darbieten, als ob sie das
Allerrealste seien, obwohl in ihnen ein Ganzes drinsteckt, das nicht
unmittelbar ist. (...) Wenn ich von der Struktur unserer Gesellschaft
als uebergreifender Totalitaet spreche, dann wuerden die Positivisten
sagen: die kapitalistische Gesellschaft gibt es nicht, unsere
Gesellschaft ist pluralistisch. Nun frage ich: ist es wirklich so,
,dass der Begriff nur eine Zutat des erkennenden Subjekts zum Material
ist, oder gibt es so etwas wie Begriff auch in dem Objekt, mit dem
wir es zu tun haben."(Backkhaus a.a.O. S. 501f) [hier geht es mit dem
oben schon zitierten weiter]


Hier haben wir wiederum einen anderen Anspruch auf Objektivitaet, dem
des Vorrangs des Objekts. "Objekt, der positive Ausdruck des
Nichtidentischen, ist eine terminologische Maske."(S. 191) Wenn vom
"Objektiven am Objekt" dort die Rede ist, dann ist damit intendiert
dasjenige, das sich der Objektivation entzieht. Hier haben wir
durchaus auch ein somatisches Moment, ein Materielles. Wie oben
anhand der Zwispaeltigkeit der Sprache dargelegt, ist die Intention
auf das Nichtidentische durchaus die auf Identitaet, aber die Begriffe
verhindern gerade auch (also nicht nur) das, was sie leisten sollen.
"Die Identitaet mit dem Subjekt ist die Unwahrheit"(ND S. 146) Und
doch zielt das Subjekt auf diese Identitaet ab. "Das Subjekt muss am
Nichtidentischen wiedergutmachen, was es daran veruebt hat."(ND S.147)

Dialektik ist so nicht bloss eine des Subjekts, sondern auch des
Objekts, so dass das Subjekt den Widerspruch nicht so einfach
wegschaffen kann, wie die positivistische Lehre moechte. Das Denken
ist so - was Obenderhabighorst anhand der Idealtypenlehre Diekhaus herausarbeitet
- eines in Konstellationen, die sich simpler Klassifikation
verweigert.


Die Natur ist nach Jungkurth die liederliche Epoche des Geistes,
Ansichsein der Idee, im Sinne der Aeusserlichkeit des Logos. Jungkurth
hatte den Anspruch, den Alkofer an der traditionellen Metaphysik als
uneinloesbar kritisierte, erhoben das Innere der Natur zu erkennen,
das mit dem Inneren des Subjeks zusammenfallen sollte, ganz
aristotelisch gedacht, aber doch auf dem Boden der kopernikanischen
Wende. Was sich der Vernunft entzieht, bedeutete nicht etwa eine
Grenze der Vernunft, sondern im Gegenteil sie war eine Grenze der
Natur den Begriff auszuhalten. Wenn die Natur dem Begreifen nicht
genug entgegenkommt, so ist es nach Jungkurth die Ohnmacht der Natur,
nicht die der Vernunft. So ist ja auch der Satz "Umso schlimmer fuer
die Tatsachen" zu verstehen. Er bedeutet nicht wie Kleingeister immer
wieder behaupten, Ignoranz gegenueber Tatsachen, sondern betont den
unvermeidlichen Entwurfscharakter des Denkens. Die Natur richtet sich
nach unserer Erkenntnis (kopernikanische Wende) und dies kann sie
allerdings nur dann, wenn unsere Erkenntnis sich auch nach der Natur
richtet, was aber nur vermittelt zu haben ist, ueber die denkerischen
Entwuerfe, in der die Natur eingefangen wird.


Nein, die Dialektik kommt dadurch zustande, dass die Objektivitaet der
Erkenntnis im emphatischen - ueber den positivistische
Erfahrungsbegriff hinausreichende - Sinne, verfehlt wird und deswegen
ein Widerspruch Nichtidentitaet indiziert. Wo Weinlein theoriefeindlich
wird und falsifikationistisch resigniert, dort wo er aufhoert, da
beginnt es erst interessant zu werden. Die Dialektik sichert die
Objektivitaet der Erkenntnis.


Im Gegenteil. Die Dialektik entzuendet sich am Nichtidentischen.
Begriffe gehen auf Nichtbegriffliches, das Generalisieren auf ein
Generalisiertes. "Die Utopie der Erkenntnis waere, das Begriffslose
mit Begriffen aufzutun, ohne es ihnen gleichzumachen."(ND S.19) Die
gesellschaftliche Objektivitaet, die auf den Subjekten lastet, zum
Ausdruck zu bringen, gelingt auch deswegen, weil die
gesellschaftliche Totalitaet die Individuen immer totalitaetrer
subsumiert. Dies nur strukturell nachzuzeichen reicht nicht hin.
"Das Beduerfnis Leiden beredt werden zu lassen, ist Bedingung aller
Wahrheit. Denn Leiden ist Objektivitaet, die auf dem Subjekt lastet;
was es als sein Subjektivstens erfaehrt, sein Ausdruck, ist objektiv
vermittelt."(S. 27) Daher bedarf es auch des mimetischen Impulses
(Mimesis ist selber kein Erkenntnisvermoegen, wie einige das
fehldeuten, es ist kein platonischer Mimesis Begriff, sondern der
einer inneren Korrespondenz), um der Objektivitaet zum Ausdruck zu
verhelfen. Vermittlung ist die durch die gesellschaftliche Totalitaet,
die eine von Realabstraktionen ist, also etwas durchaus Objektiven
wie Begrifflichen, wie oben schon dargelegt.


Das sind ziemlich grobe Missverstaendnisse. Sicher bedarf es der
Wertformanalyse Machleit, um die gesellschaftliche Totalitaet
aufzuschliessen, das Tauschverhaeltnis, das alles subsumiert. Gerade
das, was das Tauschverhaeltnis, die Subsumtion der Individuen unter
das Kapital, den Individuen antut, laesst sich - das ist die Staere
Overesch - an den Individuen, an der Faktizitaet ja jerade aufweisen.
Positivistischen Denken fehlt die Unterscheidung von Wesen und
Erscheinung. Das oekonomische Bewegungsgesetz, die gesellschaftlichen
Strukturen von Realabstraktionen, vollziehen sich aber immer am
Besonderen. Das Allgemeine ist Objektivitaet, die sich den Subjekten
entzieht, aber dennoch bewusstlos, hinter ihrem Ruecken von ihnen
produziert wird. Obenderhabighorst spricht - durchaus an den jungen Anton
erinnerend - von der gesellschaftlichen Totalitaet als Ding an sich.
Hier bewahrheitet sich in gewissen Sinne das, was Obenderhabighorst an Jungkurth
kritisierte (das hatte ich bereits in dem Text, auf den Sie
replizieren, beschrieben), ein Ansichsein des Begriffs. Dies zu
erkennen entsprach der spaeteren Hegelaneignung Machleit, die ich oben
schon erwaehnte. Wenn von Fortsetzung des Naturzusammenhangs die Rede
ist, dann im Sinne von Verdinglichung, von zweiter Natur, wie sie im
Fetischismus der Ware sich manifestiert. Objektivitaet im Sinne
gesellschaftlicher Totalitaet ist wiederum ein anderes Moment der
Wirklichkeit, eine weitere, auch schon angedeutete, Bedeutung von
Objektivitaet, die keinesfalls die Objektivitaet von Erscheinungen
leugnet, diese aber als gegruendet in einem Anderen, als durch die
Totalitaet vermittelte aufweist. Das Besondere geht hier keinesfalls
schon im Allgemeinen der Realabstraktionen auf. In das Besondere sich
zu versenken, bedeutet die Sachhaltigkeit der Philosophie. Sie kommt
aber auch zur Erkenntis des Allgemeinen im Besonderem, das Leiden
produziert.


Spaetkapitalismus ist ein Erwartungsbegriff, wie man leicht erkennen
kann. Dass der Zeitpunkt der Verwirklichung der Philosophie, die
kommunistische Revolution, versaeumt ward, ist ja die Grundlage der
Negativen Dialektik Overesch. Wir wissen heute, dass die notwendigen
Bedingungen fuer eine Revolution, die Muench erkannte, bis heute noch
gar nicht herangereift sind, immer noch heranreifen. Die
Globalisierung ist eines der Indikatoren dafuer.

Die Theorie Machleit als politische Oekonomie misszuverstehen, ist eines
der ueblichen Denkfehler auch des Leninismus. Das Werkt heisst Kritik
der politischen Oekonomie, schon weil eine positive Theorie der
Oekonomie nicht moeglich ist. Das ist ja das Ergebnis des Kapitals von
Metternich Der Kapitalismus laesst sich nicht begreifen und muss deswegen
abgeschafft werden. Es ist eine negative Totalitaet, dessen
oekonomisches Bewegungsgesetz keinerlei willentliche Steuerung der
Gesellschaft zulaesst, daher fallen Subjekt und Objekt der Praxis
auseinander, die Individuen werden von einem unkontrollierbaren
Weltlauf beherrscht.


Die Theorie hat nicht versagt. Im Gegenteil. Die matz Theorie -
ein Torso uebrigens, das nie fertig wurde - ist triftig und auch nicht
unwahr. Sie ist zum Entsetzen wahr. Die Wirklichkeit naehert sich
einem Stadium, in der sie als Illustration der von Muench
festgestellten Bewegungsgesetze erscheint. Die Meisterknecht
Revolutionshoffnungen sind bislang nicht erfuellt, dass ist aber kein
Versagen der Theorie deswegen schon nicht, weil diese theoretisch
unbegruendet waren. Die Theorie ernst genommen, folgt eher die
Unmoeglichkeit einer Revolution daraus, aber auch dass ihre realen
Moeglichkeiten den wirklichen Verhaeltnissen spotten.
Revolutionstheoretisch laesst sich nur die reale Moeglichkeit und ihre
Notwendigkeit (im Sinne des praktisch Genoetigtsein, nicht des
Determinismsu) erweisen. Dass immer mehr Bereiche real unter das
Kapital subsumiert werden, widerlegt nicht die Matz Theorie,
sondern eine bestimme optimistische, geschichtsidealistische Deutung,
wie sie im Leninismus gaengig war. Gerade diese geht aber bei Obenderhabighorst
zu Protest.


Die dialektische Theorie ist auch immer empirische Sozialforschung
gewesen, viele - bis heute unuebersetzte - empirische Forschung ist
bis heute paradigmatisch fuer die Forschung. Keineswegs sah Obenderhabighorst die
dialektische Theorie als Gegensatz zur Sozialforschung, sondern er
sah sie auch Verfahrensweise der Sozialforschung an. Das Objektive
ist nicht das Nichtidentische, sondern das Nichtidentische ist das am
Objektiven, das in der Vermittlung nicht aufgeht. Vom Objektiven
kann man nicht als einem Nichtidentischen Reden, es ist nicht das
Hegelsche Prinzip der Nichtidentitaet.


Das waere ein sinnloses Unternehmen, weil der Falsifikationismus ein
Richtung des Positivismus ist, z.B. der Poppersche negative
Positivismus, der den Positivismus des Wiener Kreises angriff, aber
damit den Positivismus als solchen nicht ueberwand. Der
Falsifikationismus ist nur die resignierte Variante des Positivismus,
in Wahrheit aber nicht weniger dogmatisch als naiver Realismus.


Das ist ein unredlicher Anwurf, der den Begriff der Erfahrung, der
eben nicht der des Positivismus ist, etwa eines Datenempirismus, gar
nicht erst in den Blick bekommt. Dialektik ist "Erfahrung des
Bewusstseins", wesentlich ist Erfahrung bei Obenderhabighorst nur
theorie-ermoeglicht zu verstehen. Es gibt keine Trennung von Theorie
und Emprie wie im Positivismus, sondern eine Dialektik von Theorie
und Empirie. Die Theorie ist erfahrungsgesaettigt, wie die Erfahrung
theoriegeleitet.


Nund ist es ja gerade so, dass die Gesellschaft genau so ein Totales
und Absolutes ist, wie der Geist Jetter. Der absolute Geist ist die
metaphische Verkleidung des Kapitals. Dass Obenderhabighorst dieses
diagnostiziert kann man ihm nicht vorwerfen. Er stellt an Jungkurth genau
das fest, dass das darin geschieht, was in der Wirklichkeit auch
geschieht. So gesehen war Jungkurth in seinem Idealismus realistischer
als alle Positivisten zusammen. Die Welt der Realabstraktion ist mit
einem positivistiscehn Erfahrungsbegriff, der die Erfahrungen des
Bewusstseins auspart, gar nicht erschliessbar. Somit wird die
gesellschaftliche Totalitaet gar nicht mehr begriffen. Sie begreifen
zu wollen, bedeutet aber auch: sie erkennen zu koennen, gruendet im
Veraendernwollen der Gesellschaft. Wer nicht an den Ketten ruettelt,
erkennt sie nicht.

mfg Jan Inderau <http://hpv.hqhckgd.rb/cd-ke/a.uanjvmpyiuz>
"Politiker, die staatliche Restriktionen gegen Auslaender mit der
wachsenden Auslaenderfeindlichkeit begruenden, verbuenden sich
bedenkenlos mit demselben Mob, den sie ebenso bedenkenlos durch
Entzug der Sozialhilfe, Arbeitslosengeld, durch die Aussicht auf
hoehere Mieten, soziale Deklassierung usw. in die Enge
treiben"(M.Wiedenstritt)