Zum Thema:     Gewissen
schrieb Berend Thiwissen <v.jsiz@dpgjaoi.qo>
am Samstag 25. Aug. 1999 20:51:57 +0200


[.. jeder Mensch hat Gewissen ..]
Offengelassen

[Begriff]


Ein Begriff ist aber immer etwas Allgemeines. Es fasst aehnliches
zusammen, besser ein Prinzipielles. *Tier* ist kein physisches Objekt,
sondern rekuriert auf unzaehlig Vielfaelltiges. Trotzdem kommt bei diesen
allen etwas gleiches vor, wodurch wir jedes Einzelne zum Begriff
gehoehrend oder nicht gehoehrend entscheiden koennen. Und dies habe
ich gemeint beim Begriff Gewissen. Sie haben ja geschrieben, dass es
DAS Gewissen nicht gebe. Damit bin ich gerne einverstanden. Aber wir
muessen dann dieses Prinzipelle herausfinden, welches es uns gestattet
den Begriff Gewissen einzufuehren. Mitfuehlen allein kann es nicht sein (?),
denn dann koennten wir auf den Begriff Gewissen verzichten und es Das
Mitfuehlen nennen. Mitfuehlen ist jedoch das Mitgefuehl und fuehrt
zu Mitleid.

[.. Vernunft und Gewissen ..]


Nun, ich kann mir vorstellen jemanden umzubringen. Aber deshalb meldet
sich noch kein Gewissen. Oder wollen Sie sagen dass es
zwischen der Vorstellung und der Absicht der Ausfuehrung sich *meldet*
und die Verwirklichung der Vorstellung *kommentiert*?

[Regel und Gewissen]
Offen gelassen

[.. Innen und Aussen ..]
Ich scheine Ihre Bedeutungen nun erfasst zu haben.
Doch was gewinnt man mit solcher Ansicht, wenn die Begriffe
streng subjektiv sind?

Wieso sind diese streng subjektiv. Was bedeutet *streng*?
Fuer den Beobachter b ist das Verhalten von a und die Regeln 
der Gruppe von a objektiv.  Fuer a ist sein *gewissen* subjektiv
und kann von b gar nicht beobachtet werden. (Nur wenn a von seiner
Gewissensentscheidung spricht ist dieses *Sagen* fuer b objektiv).
Dagegen bleiben die Regeln der Gruppe a fuer a unbekannt, sie sind fuer
ihn *seine*, subjektive. Nur wenn die Gruppe von a die Regeln explizit
machen wuerde, (als Gesetze etwa), dann wuerden diese fuer a objektiv.

[Kindheit]


Das ist recht schwierig! Einmal wieder das Problem der Sprache. Solange
sich Kinder nicht sprachlich ausdruecken koennen, kann man sie schwer nach
den Gefuehlen fragen. Richtig ist, dass Kleinkinder (keine Babys) eine
animistische Phase haben. Alles ist so aehnlich wie sie. Das Stuhlbein
hat dann gewollt oder absichtlich ihm wehgetan. Anderseits ist, je kleiner
das Kind, *das Gefuehl* eine recht difusse Sache. Es ist noch recht
unbestimmt. Das Mitleiden scheint es zudem auch erst lernen zu muessen. 
Man muss ihm schon oft und immer wieder sagen: *kneif den Hund nicht so, 
das tut ihm so weh wie dir*. Hinter dem Kneifen aber steht dabei keine Absicht 
diesem Schmerz zuzufuegen, sondern es will diesen Hund, wie sein Auto 
untersuchen und herausfinden, was denn das fuer ein Ding ist.

Mfg
Niclas Keusekotten