Dieter,

die Schätzungen sind nicht von mir. Aus dem Gefühl würde ich
auch sagen, dass es eher ein paar Jahre mehr als weniger dauern
wird. Deswegen habe ich bei meiner abschließenden Schätzung auch
gleich 10 Jahre draufgeschlagen.

Aber auf der anderen Seite arbeitet man fieberhaft an optischen
Computern, Quantencomputern und dergleichen. Dort sind
Durchbrüche mit Sprüngen um mehrere Größenordnungen denkbar. Man
wird sehen ...

Was die künstliche Intelligenz anbelangt, so könnte es sein,
dass wir sie nur dadurch erschaffen, dass wir viele künstliche
Intelligenzen in einem künstlichen Evolutions-Pool unter
Konkurrenzbedingungen aussetzen und zusehen, was passiert. Wir
haben dann keine detaillierte Kontrolle mehr darüber, wie sie
funktionieren, aber vielleicht können wir ein paar Grundregeln
aufrechterhalten. Das entspricht so etwa der genetischen
Programmierung, die jetzt schon versucht wird.

Und es gibt immer die Möglichkeit, dass ein solcher oder
ähnlicher beschleunigter Evolutionsprozess viel früher zum Ziel
führt, als wir ahnen, insbesondere, wenn irgendeine Art
kontrollier "wachsender" Hardware dabei ist. Für die nächsten 10
bis eventuell 20 Jahre erscheint mir das unwahrscheinlich, aber
wer bin ich schon?

Die nächsten Schritte, die ich erwarte, sind:

1. Automatische Programmierung - Computerprogramme, die einen
Vorgang erlernen, ohne dass man ihn Zeile für Zeile, Byte für
Byte vorschreiben muss.

2. Computerprogramme, die normale Sprache lesen, also
analysieren und abfragbar speichern können.

Dies ist ein bahnbrechender Schritt, weil dadurch schlagartig
alles niedergeschriebene Wissen der Menschheit für die neue
Technik nutzbar wird. Ein für uns ganz nützliches Nebenprodukt
wird die Erkennung gesprochener Sprache sein.

3. Orientierungsf�hige Roboter, die sich autonom bewegen können.

Eine allererste Vorstufe dazu wäre ein System, das ein Auto ohne
besondere, neue Infrastruktur steuern kann. Dort sind wir jetzt
schon nahe dran, nur wollen wir, dass ein solches System um
Größenordnungen sicherer ist als ein normaler menschlicher
Autofahrer, was die Einführung in die Praxis verzögern wird.

Charly-Ernest

[No mail please]