Hallo Remmer,

bist Du wirklich ganz sicher, daß wir nicht einer durch unser
"Mensch sein" induzierten Halluzination vermeintlicher Frei-
heit erliegen? Kann es nicht sein, daß Normen nichts anderes
sind als Naturgesetze auf Metaebene?
Anders ausgedrückt: Haben wir Normen erschaffen, oder hat
"es" uns in festen Freiheitsgraden geformt, die wir wie
Spiegelbilder als eigene Normen erleben?

Für mich ist das "Es" die Evolution. Sie zu verstehen scheint
mir die Lösung für viele Fragen in Zusammenhang mit der mensch-
lichen Persönlichkeit zu sein.

MARTA