Nicht immer. Bei Benutzung von Microsoftprodukten mit
 einem "modernen" Computer ist manchmal das Stecker
 ziehen die einzig brauchbare Reperarturmethode.


Es war einaml eine Zeit da gab es so etwas wie Lichtschalter.
Dan kamen Computer mit einem Knopf, da stand in englich
power, on oder off drauf.
Da Müllermarkt vielleicht meinte, der Pentium wuerde
noch nicht genug Strom fressen, wurde das ATX-Board
erschaffen;
dies bedeutet, das nachdem der Computer mit dem
 Powerschalter "ausgeschaltet" wurde,
 laeuft immer noch so einiges.

Gegen "versehentliches" Stecker ziehen
gibt es USV-Notstromversorgung.

Vielleicht kommt als naechstes der Roboter,
der ein rausgezogenes Kabel wieder reinsteckt.

Fuer hartnaeckige Faelle gibt es da noch
die Energieuebertragung mit Microwelle oder Infrarot.

Von einem Kollegen habe ich noch die Chefknopf-Methode
gelernt.
Ein Chef hatte die Angewohnheit mit einigen
Drehregler die Apperate zu verstellen.
Da man ihn schecht widersprechen durfte,
wurde eigens fuer ihn eine Schaltafel gebaut.
Dadurch konnte weitergearbeitet werden.

D.h Du kannst sowiel Stecker ziehen,
wie du willst, der Computer steht wo anders.

Dies sind nur Beispiel menschlicher Intelligenz.
Mal sehen auf welche Einfaelle eine
maschinelle Intelligenz kommt

Gerhard