und =
von
Kombinationsmöglichkeiten einer
ist m.E.
großen Zahl von
wobei
Hallo,
die Anzahl der Buchstaben ist nachweislich begrenzt, die Anzahl der
verfügbaren Wörter ebenfalls, schließt man Wortneuschöpfungen im
geringen Ausmaß ein. So verfügen die Deutschen über 180.000 Worte, die
Engländer über knapp über 400.000 Worte. Mehr deswegen, weil die
lateinischen Worte mit aufgenommen wurden, wobei sie in D als
Fremdworte gelten.
Nun kann man aber hingehen, und neue Alphabete erfinden und eine neue
Sprache, z. B. in der Mathematik, die ja auch nur eine Verkürzung der
Sprechsprache durch Symbolsprache ist.
Aber das löst das Problem nicht. Ihr vergesst, dass es um den
logischen Gehalt von Aussagen geht und nicht um das Medium, Inhalte zu
formulieren.
Mit einem begrenzten Vokabular kann ich unendlich viele Aussagen
treffen, die einander alle unterschiedlich sind. Ob diese Aussagen
wahr oder falsch sind, ist dabei unerheblich.
Weiterhin kann ich mit Sätzen und den darin verwendeten Argumenten
ganze Theorien formulieren, die auch unendlich viel sein können.
Wenn Ihr die Sprachwissenschaft herbeizieht, dann darf der Inhalt
eines Satzes nicht von den Worten allein festgemacht werden, sondern
an seinem logischen Gehalt. Zu beachten wären auch die
Sprachfunktionen: Ausdrucks-, Auslösefunktion, sowie die darstellende
Funktion und die argumentative Funktion (Dreier Sprachmodell nach
Eisenmann, ergänzt durch die argumentative Funktion von Frankenhauser).

Ergo: Die Anzahl der formulierbaren Aussagen, Theorien und Gedanken
ist unendlich.

Gruss
Henry berninger