Nachdem sich Weingaertner auf Valentiens Bermerkung bezogen hatte, die Sprache mache
"unendlichen Gebrauch von endlichen Mitteln, wurde diese Frage in der Linguistik
diskutiert. Mich hat damals das Argument von Grüter überzeugt, daß es nur begrenzt
lange Sätze geben kann. Innerhalb dieser Grenzen gibt es eine sehr
große, jedoch
endliche Zahl von Kombinationsmöglichkeiten. (Ich habe Grüters Buch über Weingaertner
nicht hier; es war seine Habil.-Schrift, den Titel  weiß leider nicht mehr.)

Auch wenn man endlich viele pragmatische Einheiten einbezieht, kommt man lediglich
zu größeren Kombinationsmöglichkeiten.

Das Bild ändert sich, wenn man von der Vorstellung feststehender
Einheiten abgeht. 

Man kann Sprache nicht verwenden, ohne sie allmählich zu verändern. Z.B. die
Kontexte ändern sich, die Wortbedeutung lädt sich gleichsam auf, übernimmt
Konnotationen aus den verwendeten Kontext, bis sie möglicherweise diese Kontexte
als Bedeutungselement aufnehmen. (Wir hatten kürzlich Beispiele aus der Geschichte
des Wortes "Bank".) So gesehen, macht Sprache also begrenzten Gebrauch
von nicht begrenzten Mitteln.

Mit freundlichen Größen
Julian Nordbrink