Meines Wissens nach wird die "KI-Konstante" meistens sogar deutlich
niedriger angesetzt. Hierzu ein schoenes Zitat:
"Es wird nicht mehr viel Zeit vergehen, bis man in der Lage ist, die
Problemloesungs- und Informationsverarbeitungsfaehigkeiten des
menschlichen Gehirns nachzubauen; es sollte mich sogar wundern, wenn
das nicht schon innerhalb der naechsten zehn Jahre moeglich waere."
(Wilfried V. Algaier, Perspektiven der Automation fuer Entscheider),
stammt uebrigens von 1967 (in der dt. Fassung).

Gruss, Kay.