Zum Thema:     Re: Gewissen
schrieb: Clemens Mutter <y.ouvl@bvhgdxi.vn>
am: Donnerstag, 29 Sep 1999 12:45:30 +0200


[...]

Nun, dazu muesste viel geschrieben werden. Aber es fuehrte
vom Thema ab. 


[..]
[..]


Ok. 
Und genau da bin ich skeptisch. (Ich lese auch die anderen Artikel zum
Thema Gewissen). Die *antropologische Konstante* Gewissen
ist mir noch nicht gezeigt worden.
Weil wie Sie richtig sagen::


Worin ich ihnen zustimme. Jedoch auch das *widerlegen* wird
nicht so einfach sein.


Ja es geht also um den Begriff. Was heisst: Gewissen?
Ich will damit keine blosse Verbaldefinition ausloesen, sondern
eine Naeherung: soweit ich verstanden habe, ist das Mitfuehlen 
(im Augenblick (?)) ihr Favorit. Aber auch dieses habe ich
ja schon befragt (s. weiter unten).
Um es besser zu formulieren: Was alles gehoehrt dazu, dass
man vieles Verschiedene unter einen Begriff fassen kann, also
worin bestehen die *Aehnlichkeiten* und damit *Unterschiede*, was ist
das durchgaengig *gleiche*?
Weiter: Ist es ein eher ein Prinzip, oder ein Bewusstseinmodi oder
was? 


Dieses Befragen macht mir ebenfalls Sorgen: was wird befragt und
woher kommt oder weiss *es* eine Antwort. Meldet sich nicht
das Gewissen erst, wenn bereits gehandelt wurde und auch nur dann
wenn es *nicht richtig war*?
Mein vorsichtiger Vorschlag war und ist: dass manche gesellschaftliche
Regel, Vorschriften usw. vom einzelnen Subjekt explizit nicht als
solche durchschaut werden, sondern sie ueber die Sozialisation zu
seinen *eigenen* gemacht wurden und dann mit sich in Konflikt kommt, 
wenn *individuelle* Interessen und Handlungen mit diesen nicht 
uebereinstimmen. (Es ware in der Kleesath Terminologie ein
Konflikt zwischen Es und Ueberich)


[.. Moral o. Gewissen ..]


Das habe ich verstanden.
Beim Beispiel sollte vor allem das *Wissen koennen, bzw. 
Nicht-Wissen koennen* verstaendlich machen. 
Zur Problematik:
Es vermag also jemand ein *schleches Gewissen* haben, der etwas 
stiehlt, ein anderer dagegen *gar keine Gewissensmeldung*, 
da er nicht weiss, was stehlen bedeutet? 

[.. Interpretation des 24.Gesangs aus Homers "Illias" ..]


Das war mein Fehler: *rechtes Mass* haette ich nicht betonen
sollen, sondern worauf dieses geht: Moral kontra Interesse.
[...]

Das ist mir schon klar:-)) 

Ich werde den Rest dazu nicht besprechen, obwohl ich nicht
ganz ihre Ansicht teilen kann. Aber irgendwo muss ich auch
*Nebenplaetze* abschneiden, sonst werden die Artikel immer
laenger und laenger..
Falls es fuer Sie jedoch kein Nebenschauplatz ist, dann bin ich
natuerlich bereit darauf explizit einzugehen.

[...]

Die Schwierigkeit des Verstehens habe ich auch schon gesehen.
Dass sie es *Willkuerlich* sehen, bestaetigt das.
Vielleicht hilft das oben bemerkte *nicht durchschauen* beim Beispiel
des Stehlens? Wenn ich etwas fuehle, denke, mache
das *aus und von mir * kommt, dann kann es fuer einen anderen
Betrachter (Soziologe, Antropologe, Psychologen, Historiker usw.) 
anders sein: Er bemerkt, dass es Gruppen- oder gesellschaftl. Komponenten 
sind. Nur durchschauen oder erkennen die Mitglieder dies nicht. Damit 
bleibt es natuerlich wahr, dass das einzelne Mitlied *es aus und von sich* 
erzeugt, aber nur weil es dazu gebracht wurde. Wuerde es in einer 
anderen Gesellschaft aufgewachsen sein, wo es dies nicht gaebe, 
koennte das einzelne Mitglied dieses auch nicht *aus und von sich 
erzeugen*. 
Denken Sie an das Beispiel des Ekels. Oder denken Sie daran, dass
es auch bei uns Zeiten gab, wo kein Untertan daran zweifelte, dass einer
sein rechtmaessiger Herrscher wird, weil er direkt von dieser Adelslinie
abstammte. So beherrscht zu werden war *natuerlich*.


Nun das *Vorsprachliche* war hier historisch gemeint. Vor der Schrift
wissen wir es nicht. Der Zustand der Entwicklung der Menschheit, die vor 
der Sprache liegt, koennen wir (fuer unser Thema) nicht mehr einholen.


Im Unsicheren. Es verliert sich in ein Dunkel, das nur noch hypothetisch
rekonstruiert werden kann. Aber je weiter man zurueckgeht um so weniger
gewiss wird es, desto spekulativer. Dies ist nicht verboten, nur darf dann
nicht
wieder das Spekulative als Ausgangspunkt fuer ein anderes einfach
als *so ist es* gelten. 


Die Frage und ihre Antwort lasse ich offen. Auch das fuehrt vom 
Thema Gewissen weg. Bin aber gerne bereit darueber in einem
gesonderten Thema mit ihnen zu diskutieren
(Nur nicht aufeinmal, sonst wird es zu viel)

[...]


Gedanken sind moeglich, ohne das JEMAND sie denkt? Damit
ist nicht implizit gemeint, dass ich sie *habe*. Jemand heisst 
irgendjemand. Die Abstraktion waere dann: ziehe vom Denken 
jedes *Wesen* ab, das sie erzeugen koennte. Wuerden dann noch 
Gedanken existieren?
Es ging also nicht um das *Denken des Anderen*. Genauso
ist es mit dem Selbstbewusstsein. Ohne dass es irgendein *Selbst*
je gaebe, koennte es dann zu einem Selbstbewusstsein kommen?


[..]


Der Trieb *als solcher* ist ein unbekanntes. Er ist ein Prinzip. 
Meine Triebe sind mir nicht direkt zugaenglich. Erst im *Fuehlen* 
bemerke ich ihn. *Trieb* soll also unter dem Gefuehl ansetzen. 

Setzt Mit-fuehlen nicht bereits ein bestimmtes anderes voraus, von dem
ich annehmen muss, dass es so aehnlich sei wie ich? Sie unterscheiden
doch zwischen einer Vase und einem anderen Menschen, indem sie
*glauben*, dass die Vase etwas ist, das nicht fuehlen kann. Darum haben
sie doch auch nie Mitgefuehl fuer eine Vase gezeigt.

Mfg
Nikolaus Unterbichler