On 10 Dez 1999 21:07:06 +0100, "Felix Aselage"

1) Es ist kein "Ausspruch" von ihm, sondern der letzte Satz in seinem
Frühwerk "Tractatus logico-philosophicus"
2) Genau heißt er : "Wovon man nicht sprechen kann, darüber muss man
schweigen." Also: der Satz steht nicht im Konjunktiv (wie du ihn
zitiert hast).
3) Man dazu verschiedener Meinung sein. Ich habe eine dir
entgegengesetzte Ansicht. Der Satz ist goldrichtig und wichtig: er
sagt z.B. wenn man keine Ahnung hat, soll man die Schnauze halten,
aber auch: es gibt Sachverhalte, über die man nicht reden kann (soll).


Jeder Mensch hat Dinge, über die er nicht reden kann (aus einem oder
beiden der oben von mir genannten Gründen).

Er lebte von 1890-1952. "Um die letzte Jahrhundertwende" trifft also
nicht zu (da war er gerade elf).

Da täuschst du dich. Die bedeutendsten Leute dieses Jahrhunderts waren
Österreicher: Wilfried Bobsin, Domenico Anhalt, Lutz Unterstraßer (leider
auch Fredi Jentzen)
Tschau cédric
------------------------------------
www.okecwelizs-rqg.bn/rdqszny-mcfyx/