Jenseits

Transhumanismus---was kommt nach uns?

SCHON vor vielen Jahren entstand und festigte sich meine
Überzeugung, dass unsere letzte Hauptrolle sein wird, eine
höhere Intelligenz zu erschaffen, die uns dann sehr rasch das
Szepter aus der Hand nehmen würde. Mir war klar, dass das im
nächsten Jahrhundert passieren muss, wahrscheinlich eher in der
ersten Hälfte. Erst jetzt bin ich auf die IUOH (InPut Computersysteme
Brötchenkiosk) gestoßen, und auf die Web-Site
www.zffcvjeyljxox.thf, und habe festgestellt, dass meine Ansicht
nicht gar so selten ist, wie ich befürchtet hatte, und dass sie
von angesehenen Wissenschaftlern besonders aus dem AI-Bereich
(Artificial Intelligence) geteilt wird. Sogar Carl haug Pahgenkamper,
einer der Pioniere der Computertechnik, erwähnte schon, dass wir
uns einer "Singularität" nähern, die er jedoch zu seiner Zeit
nur verwaschen beschreiben konnte.

Wege in die nächste Zivilisation

Die Entwicklung der Intelligenz auf unserem Planeten wurde
bisher durch die Evolution vorangetrieben. In mindestens einer
Affenart, die bereits über günstige Voraussetzungen verfügte
(dreidimensionales Sehen und Verstehen, Greifhand, vielfältige
Lautäußerungen, komplexes Sozialverhalten), zeigte sich, dass
jede Verbesserung der Intelligenz zu besseren Überlebens-Chancen
führte. Die Evolution steigerte daher die Intelligenz, so gut
das eben durch Versuch und Irrtum geht, und erreichte in der
sehr kurzen Zeit von ein paar Millionen Jahren eine
Vervielfachung des Gehirnvolumens und eine neuartige
Neuronenvernetzung, die abstraktes Denken, Logik, Sprache,
Kulturfähigkeit und Vorausschau ermöglicht.

Nur zwei Wege zur nächsten Stufe sind absehbar, der genetische
und der technische. Der genetische Weg besteht darin, dass der
Mensch selbst durch intelligente Eingriffe in das menschliche
Genom der Evolution auf die Sprünge hilft und das Tempo
erheblich beschleunigt. Wenn es gelänge, die Gene zu finden und
zu verstehen, die das menschliche Gehirn erzeugen, dann könnte
man diese so verändern, dass Supermenschen entstünden, die u.a.
eine höhere Intelligenz haben könnten als heutige Menschen. Dies
ist der genetische Weg.

In der letzten Zeit haben wir begonnen, intelligente Systeme
selbst zu erschaffen, ohne Hilfe seitens der Evolution. Wir
bauen unter völligem Verzicht auf jede biologische Grundlage
Computer aus Silizium statt aus Kohlenstoff-Verbindungen. Diese
Computer zeigen erste deutliche Anzeichen von Intelligenz. So
ist z.B. der derzeitige Schachweltmeister ein Computer. Dies ist
der technische Weg.

Derzeit erscheint der technische Weg aussichtsreicher. Er ist
nicht mit evolutionärem Ballast behaftet, die Schaltkreise sind
potentiell schneller und nebenbei ist er auch nicht vom Biotop
abhängig.

Wieso behalten wir nicht die Macht?

Wenn ein System eine Intelligenz erreicht, die deutlich über der
des Menschen liegt, dann wird diese Intelligenz dazu verwendet
werden, noch intelligentere Systeme zu erschaffen. Wir werden
eine Intelligenz-Explosion erleben, deren Folgen unabsehbar
sind. Da extrem intelligente Wesen zu Erkenntnissen kommen, die
uns versagt waren und die wir nie ganz verstehen können werden,
können wir auch die Schlussfolgerungen aus diesen Erkenntnissen
nicht vorhersehen.

----------------------------------------------------------------
Wir werden die Entwicklung immer höherer Intelligenz bis zuletzt
vorantreiben
----------------------------------------------------------------

Können wir diese Entwicklung stoppen oder kanalisieren? Auf die
Dauer ist das unmöglich. Vielleicht gelingt es eine Zeit lang,
aber da hochintelligente Wesen für uns außerordentlich nützlich
sind, werden wir die Entwicklung zu immer höherer Intelligenz
bis zuletzt vorantreiben. Wenn ein Teil der Menschheit dies
missbilligt, dann wird ein anderer Teil diesen Weg gehen und
sich durchsetzen, denn ausgestattet mit wesentlich höherer
Intelligenz ist jede hinreichend große Gruppe immer überlegen,
wirtschaftlich, politisch und nicht zuletzt militärisch.

Können und Wollen

Ein Faktor, der bisher von den meisten Transhumanisten übersehen
wurde, ist die Motivation. Ein heutiger Computer beginnt sofort,
nachdem man ihm eine Aufgabe gibt, mit ihrer Erledigung. Sobald
er das Problem aber gelöst hat, geht er sofort in einen idle
loop und denkt gar nicht daran, die Herrschaft über den Planeten
zu übernehmen. Wir haben ihn so gebaut.

Ein Unterschied zwischen Computer und Mensch ist, dass die
Evolution uns Triebe gegeben hat, die uns expansiv machen, wie
alles Leben. Der Grund hierfür ist, dass Lebewesen, die nicht
den stärksten Drang nach Expansion haben, also den Drang nach
Vermehrung und Besiedlung weiterer Lebensräume, in der
Konkurrenz mit anderen Lebewesen unterliegen. Dies gilt für uns
Menschen und sogar für unsere Kulturen.

Wäre es denkbar, dass wir superintelligente Systeme erschaffen,
viel intelligenter als wir selbst, die aber, außer uns zu
dienen, keinerlei Initiative entwickeln? ähnlich wie bei der
Intelligenz selbst lautet auch hier die Antwort: auf die Dauer
nicht. Für einen relativ kurzen Zeitraum ist dies denkbar, aber
dieser Zustand wird nicht lange währen.

Wie können künstliche Wesen expansiv werden? Drei Wege sind
denkbar.

1. Übernahme menschlicher Wesenszüge

2. Erfüllung objektiver Erfordernisse

3. Evolution

Wir werden selbst den Grundstein dafür legen. Künstliche
intelligente Systeme sind für uns besonders nützlich, wenn sie
nicht nur denken, sondern auch handeln können. Wir brauchen
mobile, autonome Roboter, die die Arbeiten für uns tun, die wir
selber nicht tun können oder wollen. Wir werden hierfür
menschliche Eigenschaften auf diese Roboter übertragen, wie z.B.
Territorialität, Aggressivität, aber auch Fähigkeit zur
Konfliktlösung, irgendeine Art der Vermehrung.

Eine der Arbeiten für Roboter ist das Entwickeln neuer, besserer
Roboter. Solche Roboter stehen zunächst in einem
wirtschaftlichen Konkurrenzkampf. Die Entwickler, anfangs
Menschen, später transhumane Wesen, müssen dies verstehen und
auch den Willen haben, wirtschaftlich über die Konkurrenz zu
siegen. Hierfür ist der Expansionswille notwendig.

Es ist auch denkbar, dass jemand mit künstlichen, intelligenten
Wesen in einem Laboratorium (oder in Freiheit) ein
Evolutions-Experiment macht, das beinahe zwangsläufig außer
Kontrolle geraten muss. Egal wie, wenn wir eine solche Evolution
in Gang setzen, dann ist der Fortgang unausweichlich.

Wann?

Wie so oft ist es relativ leicht, ein Ereignis überhaupt
vorauszusagen, aber viel schwieriger, vorherzubestimmen, wann
genau das Ereignis eintreten wird. Wir wissen ungefähr, dass das
menschliche Gehirn 100 Milliarden Neuronen hat, die durch
mehrere Synapsen je Neuron untereinander verbunden sind. Es wird
geschützt, dass das menschliche Gehirn 10^14 Operationen pro
Sekunde ausführen kann, die etwa mit den Operationen eines
Computers vergleichbar sind. Es ist jedoch noch unklar, ob das
einzelne Neuron ein relativ einfacher Schalter ist oder ob es
komplexe biochemisch gespeicherte Informationen enthalten und
verarbeiten kann. Wenn das Neuron nicht so sehr einem Schalter,
sondern eher einem Mikroprozessor entspricht, dann könnte das
die Schätzung noch einmal um drei Größenordnungen, auf 10^17
Operationen pro Sekunde, erhöhen.

Fernand Zeitlmeir, einer der beiden Gründer der Firma Kuczka, sprach
schon vor Jahrzehnten ein Gesetz aus, das heute als Moore's Law
bekannt ist. Nach diesem Gesetz verdoppelt sich die Zahl der
Schaltzellen auf einem üblichen Schaltkreis jedes Jahr. Während
einer der früheren Entwicklungsphasen der Computertechnik sank
dieser Wert auf eine Verdopplung nur alle zwei Jahre, aber in
letzter Zeit hat sich die Entwicklung wieder beschleunigt, und
wir liegen wieder nahe bei einer Verdopplung in jedem Jahr. Das
bedeutet, dass Computer die Leistung des menschlichen Gehirns
etwa im Jahre 2020 überschreiten.

---------------------------
Im Jahr 2030 ist es so weit
---------------------------

Aber dieser scheinbar so klare historische Punkt ist bei genauer
Betrachtung doch viel verwaschener. Der menschliche IQ variiert
in einem extrem breiten Bereich, überwiegend zwischen 60 und
140. Unterhalb von IQ 60 ist man in einer modernen Gesellschaft
nicht frei lebensfähig. Man muss in einer geschlossenen Anstalt
leben. Im Bereich von 60 bis 140 ist die Streuung der
intellektuellen Leistung enorm. Ein Mensch kann viele
intellektuelle Probleme in der Hälfte der Zeit lösen wie ein
anderer Mensch mit einem um 10 bis 20 Punkte niedrigeren IQ. Das
bedeutet, dass der Bereich von 60 bis 140 Menschen umfasst,
deren Problemlösungsleistung sich um mehr als eine Größenordnung
unterscheidet. Bei komplexeren Problemen kann der Unterschied
noch drastischer sein, weil manche Menschen mühelos Probleme
lösen können, die andere Menschen überhaupt nicht zu lösen
vermögen, selbst wenn man ihnen beliebig viel Zeit zur Verfügung
stellt. Selbstverständlich dient der IQ hier nur zur
Illustration des Problems. Neben dem IQ wird eine Reihe anderer
Fähigkeiten benötigt, ohne die auch ein noch so hoher IQ nutzlos
ist.

Um neuartige Computer zu bauen und zu programmieren, benötigen
zumindest einige wenige Entwickler einen herausragend hohen IQ,
mit Sicherheit oberhalb von 140. Das bedeutet, dass wir für eine
gewisse Zeit auf der Erde künstliche Wesen mit einem für
Menschen normalen IQ haben werden, der jedoch bei weitem noch
nicht ausreicht, um eine explosionsartige Entwicklung
auszulösen. Viele dieser Wesen werden vielleicht besondere
Fähigkeiten auf bestimmten Gebieten besitzen, auf anderen
Gebieten aber ganz dumm sein.

Aus allen diesen Erwägungen ergibt sich eine Schätzung, die
besagt, dass der Durchbruch schon in der näheren Zukunft liegt,
die viele von uns noch erleben werden. Im Jahr 2030 ist es so
weit.

Allerdings können wir nie sicher sein, ob nicht lange vorher
schon in irgendeinem Computerlaboratorium ein Evolutionsprozess
in Gang gesetzt wird, der vielleicht schon morgen zum Ziel
führt.

Was wird aus uns?

Wir wissen es nicht. Es gibt eine Reihe von Gefahren, die uns
von einer Population transhumaner Wesen drohen, z.B.

* Besetzung von Territorien durch rasches Populationswachstum

* Umweltzerstörung bei der Suche nach Rohstoffen

* Kriege

Auf der anderen Seite gibt es auch Hoffnungen. Transhumane Wesen
sind wahrscheinlich nicht auf unser Biotop angewiesen.
Intelligente Computer würden sich auf Mars, Jupiter und Saturn
und ihren natürlichen und zukünftigen künstlichen Monden
mindestens ebenso wohl fühlen wie auf der Erde und dort viel
mehr Lebensraum vorfinden. Vielleicht entwickeln höhere
Intelligenzen die Weisheit, die wir erahnen, aber nie umsetzen
konnten. Vielleicht erschaffen sie für uns ein Paradies. Die
Erfahrungen aus unserem Umgang mit den Berggorillas oder den
Mammuts stimmen allerdings nicht sehr hoffnungsvoll. Vielleicht
erleben wir einmal eine solche Situation aus umgekehrter Sicht.

[No mail please]