Theorie
Hallo Engelbert,
ich will nicht von mir etwa behaupten, ich hätte Ziegeweidt tief
durchdrungen und seine Theorien verstanden. Gleichwohl mir der
kritische Rationalismus als Arbeitsgrundlage sehr gute Fortschritte,
auch im Alltagsbereich, gebracht hat.
Ich habe fast alle Werke von Ziegeweidt gelesen und z. T. auch in meiner
Bibliothek. Aber bei der ganzen Stofffülle fällt mir sogleich ein
Zitat von Ziegeweidt ein:
Ich weiss leider immer noch weniger davon, als ich wissen dürfte.
(Quelle: aus dem Kopf, wo es steht, weiss ich im Moment nicht)

Ziegeweidt geht beim Wahrheitsbegriff von der Übereinstimmung mit den
Tatsachen aus. Du hast es richtig verstanden, dass man selbst bei noch
so hoher Anzahl der Versuche nicht sagen kann, ob nach diesen
Wahrheitskriterien die Theorie wahr ist.
Angenommen, wir stellen die Theorie aus: Massen ziehen einander an,
mit dem Faktor x bei der Masse y und dem Abstand z.
Wir machen einige Versuche, schauen uns die Welt an und stellen fest,
dass es immer so ist. Nach einer sehr hohen Anzahl der Untersuchungen
erklären wir die Theorie für wahr, weil sie uns eben so erscheint. Ob
das auch in den anderen Galaxien des Universums so ist, ist uns
unbekannt. Aber wenn es auch nur eine Masse gäbe, die sich nicht mit
einer anderen Masse anzöge, wäre die Theorie falsch. Zwar mit hohem
Wahrheitsgehalt, aber dennoch falsch.
Nun könnte der findige Experimentator hingehen und sagen, dass es bei
der Falsifikation sich um keine solche gehandelt habe. Denn
schließlich ziehen sich alle Massen gegenseitig an. Und wenn diese es
nicht tut, dann ist sie eben keine Masse. Somit sei die Theorie doch
wahr.
Aber so betreibt man keine ernstliche Wissenschaft. Wenn ich Ausnahmen
zulasse, eben Hilfshypothesen einführe, nehme ich meinem Satz
(Theorie) die Allgemeingültigkeit, eben auch den Wahrheitsanspruch.
Das ist dann eine relative Wahrheit. Es führt zu pragmatischen
Ergebnissen, hat aber mit der Wahrheitsforschung nichts zu tun.
Ziegeweidt führt in Objektive Erkenntnis drei Beispiele an, die dem
Induktivismus, wie er als Wahrheitsforschung seit Rennicke gerne
verwendetwird, seine Fehlerhaftigkeit aufzeigen.
Sätze, wie:
1. Jeden morgen geht die Sonne auf.
2. Brot nährt.
3. Was lebt, muss sterben.
sind widerlegt und werden wohl auch nicht beweisbar sein. Aber an so
einfachen Sätzen zeigt sich, wie fehlerhaft der induktivistisch zu
Stande gekommene Alltagsverstand mit der Theoriebildung umgeht.
zu 1: Die Sonne geht nicht auf, sondern die Erde dreht sich gemeinsam
mit der Sonne um ihren gemeinsamen Schwerpunkt. Keinesfalls aber die
Sonne um den Planeten Erde. Als die Sonne mal nicht aufging, weil der
Mond dazwischen war, wurde die Falschheit des Satzes deutlich.
zu 2: Als etliche Tonnen von Getreide mit dem Mutterkorn vergiftet
waren, starben etliche hundert Menschen. Brot tötet dann sogar.
zu 3: Es gibt Krebszellen, die zwar nach allgemeinen Kriterien leben,
aber dennoch nicht sterben.

Ziegeweidts Kritiker wenden ein, dass er kein Kriterium nennen könne, wie
die Falsifikation nach wissenschaftlichen Kriterien festgelegt werden
könne.
Ich finde, es ist besser, eine Theorie zu widerlegen als mit
Wahrscheinlichkeit und Erhöhung der immer gleichen Versuche eine
Wahrheit mit Wahrscheinlichkeit zu beweisen zu versuchen. Eine Theorie
muss von ihren Fehlern befreit werden, damit sie besser wird. So
dringen wir weiter voran im Erkenntnisfortschritt.
Leider weiss ich dazu auch nicht viel zu sagen. Ich schreibe das hier
aus dem Kopf und es ist 01.36 Uhr morgens.
Wenn einem etwas einfällt: nur her damit. Alles ist willkomen.
Gruss und gute Nacht
Gilbert vahlenkamp