Aber nicht der einzige.
Man kan auch in lebende Wesen zusaetzliche Gene einbauen.
Eine Weiterentwicklung des eigenen Koerpers und
Gehirns erhoffe ich in den naechsten Jahren schon noch.


Kuenstliche Intelligenz ist relativ alt,
und hat bisher wenige brauchbare Ergebnisse erbracht.
Um es mit der industriellen Enrwicklung zu vergleichen:
Wir stehen bei kuenstlicher Intelligenz 
 noch vor der Erfindung der Dampfmachine.


Verfahren der Evolution werden auch in der
kuenstlichen Intelligenz verwendet.


Stimmt nicht immer.


Gespenster auch.


Wenig Anzeichen von Intelligenz, eher von Rechenkapazitaet.


Sehr wahrscheinlich wird es auch eine
 Kombination beider Wege geben.


Dafuer tauchen andere Probleme auf.


Das Gehirn ist wegen Parallelitaet noch schneller.


Wenn ich an dei Abhaengigkeit von FarbLiebelei, Egekef, FLIK,..
 diverse Ministeriums etc. denke ..


Wer ist wir?

Es gibt welche, denen geht es so dreckig,
das sie nur bis zum Faustrecht denken,
es gibt welche denen geht es so gut,
das sie lieber geniesen als denken.

Die Macht ist bereist geteilt.
Neuronale netzte werden zur Aktienkursabschaetzung eingesetzt.
Viele Manager wollen hohe Kurse.
Die Macht liegt weitgehend bei der Wirtschaft.


Wieso sollen Intelligenz-Godzillas moeglich sein?
Auch fuer noch so intelligente Lebewesen gibt es Grenzen.


Du meinst,
der letzte Mensch wuerde die Intelligenz vorantreiben? 


Die vielleicht wichtigste Komponente der Intelligenz ist
die Bereitschaft zur Rebellion gegen vorhandene Denkmodelle.
Es gibt daher einen gewissen Widerspruch zwischen
Kontrolle und Intelligenz.
Warum geben sich sonst Diktaturen so grosse Muehe,
intelligente Personen zu vernichten?


Das war vor einigen Jahrzehnten so.
Eine Aufgabe landet haeufig erst einmal in einer Warteschlange.


Wie ein Mesnch macht er nach Erledigung einer
Aufgabe mit einer wenig wichtigeren Aufgabe weiter.


Nein nur programmiert.
Mit hinreichenden Faehigkeiten koennen
auch andere Verhalten in PCs eingegeben werden.


Auch fuer Computer gibt es Selektion.
Was kein Gewinn verspricht wird nicht produziert.


Zwichen Superintelligenz und keine Intitiative sehe
ich einen Widerspruch.
Intelligenz und dienen ist kein Widerspruch.


Was passiert in einem Paradies
 (z.B. koerperlich unsterblich, Sex ohne Ende )? 


Es gibt da Ueberschneidungen.
Ausserdem wird ein hinreichend intelligentes Lebewesen
seine Lebensgrundlage (Umwelt) nicht so zerstoeren,
wie die Mehrheit der Menschen.


Besonders zur Altenversorgung.


Die gleichen Fehler muessen dabei aber nicht
widerholt werden.


Beim wirtschaftlichen Konkurrenzkampf denke ich weniger an
Roboter sondern an Verfahren zum mehr Geld verdienen.
Jede Intelligenz wird sich da mit Problemen der
Kostenverschiebung rumschlagen muessen.


Auf jedem PC koennen Evolutionsexperimente
mit kuenstlich intelligenten Wesen gemacht werden.
Bei Experimenten ist es dann normal, das dies ausser Kontrolle geraet.
Diese Wesen sind zur Zeit noch ziehmlich primitiv und machtlos.


Da fehlt die Untersuchung fuer welche Intelligenz-Leistungen
 wird wiviel benoetigt.
Ausserdem sind die Verfahren im menschlichen Gehirn
nicht fuer jede Aufgabe optimal.
Die Evolution wusste sich halt nicht anders zu helfen.


Sofern es nicht im Jahr 2012 aufhoert.
Demnach muessten Tiere, welche ein groesseres Gehirn als der
Mensch hat, auch intelligenter sein.


Es gibt Nanotechnologie.


Vielleicht brauchen uns intelligentere Lebewesen
als abschreckendes Beispiel.


Teilweise wahrscheinlich doch.


Blanke Spekulation.


Wenn wir sie nicht verstehen, oder nicht haben wollen?

Gibt es eine humanere Menschenentsorgung?


Gewisse Sicherheitsmassnahmen gegen gewisse
menschliche Eigenschaften werden hinreichend
intelligente Lebewesen schon erforderlich halten.
Nicht aus Trieb sondern aus sachlicher Erwaegung.

Besteht fuer hinreichend intelligente Wseen
fuer die Erhaltung oder fuer die Vernichtung
der Menschheit auf die Dauer eine Notwendigkeit?

Robin