Mikrokosmos und Makrokosmos haben wenige Gemeinsamkeiten
 und viele Unterschiede.

Grenzen gibt es in der Beobachtbarkeit.

Im Mikrokosmos gibt es eine Genauigkeitsgrenze,
z.B. kannst Du im Gegensatz zu einem Planetensystem nicht sagen,
welchen Abstand zu einem besimmten Zeitpunkt
zwei Elektronen, welche zu einem Atom gehoeren, haben.

Im Macrocosmos gibt es die Lichtgeschwindigkeit.
Du wirst vermutlich nie was von einem Objekt erfahren,
welches weiter entfernt ist,
als die Strecke,
welches das Licht seit dem Urknall
zurueckgelegt hat.