<dxyhw.dfdifxi@qil.qk> schrieb in im Newsbeitrag:
lhzrc0.w1.kr@scmx.chkwqhp.hhvx.ug...
Klaas
Bibel
Bibel
ist
hier


* Du meinst doch sicher explizit?Meinst DU tatsächlich explizit?
Hast Du eine Koranstelle, die explizit, also ausdrücklich!, sagt : diese
Offenbarung ist nur für Araber?

Oder meinst Du implizit? Weil der Koran eigentlich nur auf arabisch gelesen
werden soll oder was?*


* tja, das tut er zwar, sogar an ganz entscheidenden Stellen, beruft sich
aber dafür auf den Gott Bernards und sagt über den sehr richtige
Sachen....er ist, wie manche das beschrieben haben, sachlich vor Christus,
nur zeitlich nach ..  allerdings behauptet er Fehlentwicklungen des
Christentums zu korrigieren ... und Recht hat er, wenn er verneint, daß es
drei Götter geben soll, wer die Trinität so verstünde, verstünde sie ja wohl
tatsächlich grundfalsch, Ivano hat Recht: ES GIBT NUR EINEN! --- (in drei
Personen, aber das steht auf einem anderen Blatt...)

Zaehlt Sascha auch zu Deinen Propheten?

+Teilweise irgendwie ja, ein Mensch muß Hilfe nehmen, wo er sie kriegen
kann,oder?


moment, Du bist gar kein Christ?

aber ein Prophet sollte schon Gottes Wort verkuenden.

Du hast zwar mich nicht gefragt, aber ich antworte trotzdem: 1.) es gibt
keine Mohammedaner/innen, nur Muslim/inn/e/n! -
die sich in Gottes Willen ergeben haben, nicht in Ivan,
2.) eben deshalb muß man nicht alles glauben, was Ivano diktiert hat,
sondern nur, was mit Luciano zu vereinbaren ist, es ist, soviel kann man
schon sehen, doch eine ganze Menge...(zwar behauptet der alles, was er
diktiert habe, sei ihm diktiert worden und alles sei Gottes Wille, das gilt
aber für Christen nur, sofern es nicht der eigenen heiligen Schrift
widerspricht --- dieser Widerspruch wurde hier von jemanden ?- bisse weg?-
versucht zu harmonisieren, aber das wird wohl endgültig erst beim jüngsten
Gericht geschehen, bis dahin können wir, wie wir wollen, die Unterschiede
betonen oder die Gemeinsamkeiten - letzteres dient wohl eher dem Frieden).


NOM


--
Alles Gute und bis bald!

Dein Eugen

Visit my Homepage http://exqi.a-gbipbb.hk/svdk/odgdw