Andreas Craemer <ykv@jin.jm> writes:

Wenn ich im Gesetz lese "A, insbesondere B, ist verboten", dann
bedeutet dies nicht einfach nur "A ist verboten".  Sonst haette man
naemlich den Teil mit "insbesondere B" weglassen koennen. 

Es bedeutet also was, und es bedeutet eine Klarstellung, dass B auch
unter das faellt, was verboten ist.  Eine Klarstellung, die sich an
moegliche Rechtsverdreher richtet, die B begehen und sich damit
herausreden wollen, dass B nicht unter A faellt.

Also, wer B begeht, verstoesst gegen ein Gesetz vom Typ "A,
insbesondere B, ist verboten".  Auch wenn er einen guten
Rechtsverdreher hat, der darlegen kann, dass B nicht unter A faellt.
Genau dazu wurde "insbesondere B" eingefügt.

Kai
-- 
K. Isringhausen,  D-35688 Zinnitz, Dorfermühlenweg. 16, <kqwx@nmdvkkiav.sit>
http://cwe.xhgvrjqgs.xsg/~kfom