On Wed, 16 Dez 1999 08:10:04 +0200, Tino-Willy Arne


eben! und welche philosphische erkenntnis ist dem vorausgegangen? aber
wieviele werden dem wahrscheinlich folgen!!

vielleicht liegt das problem an einer ganz anderen stelle: Ihr
koenntet meinen: jedem drang zu wissenschaflticher betaetigung oder
erkenntnis geht eine (persoenliche) philosophische erkenntnis voraus.

davon abgesehen, dass auch das nicht stimmt (was ist mit all den
"zufaellen" und irrtuemern (!!) die zu wensentlichen erkenntnissen
gefuert haben, und zwar oft zu voellig anderen als urspruenglich
angenommen), war das auch gar nicht meine intuition.

ich sah vielmehr die beiden moeglichen modelle:

(1) philosophen nehmen sich eines "themas" an
(2) philosphen kommen zu erkenntnissen
(3) aus diesen erkenntnissen heraus werden nun naturwissenschafter
motiviert in einer bestimmten richtung zu forschen und
(4) es kommt zu neuer naturwissenschaftlicher erkenntnis.

wichtig: ich meine nicht ein zufaelliges zusammentreffen dieser
ereignisse, d.h. irgendwann sagt irgendein philosoph irgendwo
irgendetwas. und jahrzehnte spaeter findet ein naturwissenschafter
etwas, das man darauf zurueckfuehren koennte (!), aber dieser
naturwissenschafter hat von dem philosophen noch nie etwas gehoert.

das waere laecherlich.

vielmehr habe ich es so verstanden, dass ihr die 4 punkte mit
besonderem augenmerk auf punkt 3 in dieser reihenfolge fuer richtig
haltet.

ich persoenlich meine, dass dies bestenfalls fuer <1900 gilt. sicher
nicht fuer die wesentlichen erkenntnisse des 19. und v.a. 20. jhdts.

ich meine die reihung ist vielmehr (4) (1) (2) wobei zwischen (4) und
(1) natuerlich genau das heutige problem liegt, naemlich, dass
philosophen von einer naturwissenschaftlichen erkenntnis erfahren  und
diese auch verstehen muessen.

daher ist es eben vielfach so, dass eben mittlerweile weniger die
philosophen, als vielmehr die naturwissenschafter selbst sich ihre
philosophie zusammenzimmern und zwar nach (!) der
naturwissenschafltichen erkenntnis.

mir waere ein parallerer prozess wesentlich lieber (schon um viele
ethische probleme fruehzeitig zu orten)

Arne
*****************************************
DI Arne Möllenbrink - Ubafo 
Amelkvrmo Swxjvscy@jfzowrp.iaf
http://mli.pltibeu.wga/~Grldoopkc Möllenbrink