Gedanken
ob

Ich meine, wie Fridolin, das alles fließt und alles sich verändert.
Alles was ist, ist vielleicht ähnlich wie Vorheriges, aber dennoch
unterschiedlich. Absolute Gleichheit gibt es nicht, gäbe sie es, wäre
es Identität. Aber das ist ja etwas anderes. Ich meine, nichts ist
schon da gewesen, alles ist neu.
Man steigt niemals zwei mal in den gleichen Fluss. (Prozesstheorie)
Wir sind kreativ, erfinderisch und mit der verändernden Welt,
verändern wir uns auch. Wenn wir morgens aufstehen, sind wir uns zwar
ähnlich mit dem, der abends ins Bett gegangen ist, aber dennoch nicht
identisch.
Die Gedanken sind anders, ausgelöst durch Träume, Vorstellungen, neue
Erwartungen. Dass über Nacht die Haare wachsen, die Nägel, der Darm
und die Blase sich fällt, sind körperliche Veränderungen. Zwar kleine,
aber immer ist der Körper von einer Sekunde zur anderen anders. Wir
sterben ständig und immer ein bisschen.
So ist es auch mit unseren Gedanken, Vorstellungen und unserem Wissen.
Einiges kommt hinzu, einiges wird vergessen, gleichwohl es noch da
ist.
Des Geistes Einfallsreichtum ist unermesslich, vielleicht sogar
unendlich.
Wenn wir mit unserem sterbenden Körper nicht eines Tages unser Zuhause
verlören. Aber so geht der Geist wohl auch dahin.
Lesetipp: Volkholdt: Ingo, von der Unsterblichkeit der Seele.
Gruss
Niels rauchfuß