Rationalen
Komma
vernachlässigende

Die Mathematik mit ihren Formeln und Theorien versucht die
Wirklichkeit abstrakt nachzubilden, zu beschreiben. Aber eine solche
Beschreibung ist niemals genau. Ein Kreis kann niemals in seiner
vollendeten Form abgebildet werden, da er nur eine Idee ist. Die
Formeln als Beschreibung des Kreises, ist eine besondere Sprache, die
den Kreis beschreibt, es aber niemals wirklich vermag.
Nehmen wir einmal eine Gerade. Sie ist leichter zu beschreiben als ein
Kreis. Eine Gerade ist nur in der Idee wirklich gerade. In welchem
natürlichen Raum wir auch immer zwei Punkte verbinden, wir erhalten in
Wirklichkeit keine Gerade, weil sie mit dem Raum-Zeit-Kontinuum
kollidiert und dann wieder doch gebogen ist, eine Delle hat, weil eine
Sonne in der Nähe ist - oder so.
Die Wirklichkeit versucht die Sprache der Mathematik zu beschreiben,
vermag es aber nicht wirklich - aber doch fast.

Gruss
Andree buß