Zum Thema:     Gewissen
schrieb: Uwe Nickerl <g.hndi@rgbvnsg.rt>
am Sun. 31 Mai 1999 22:17:33 +0200


Etwas muss noch nicht richtig oder wahr sein, nur weil wir
(augenblicklich) nicht anders koennen. Zudem, wenn man sich
der Grenze bewusst wird, hat man sie auch schon ueberschritten.
Denken ist sich Grenzen naehrn und damit sie zu ueberschreiten. 

Weil wir die Dinge so wahrnehmen, wie unsere Sinne funktionieren, 
muessen die Dinge noch lange nicht so sein. Werden wir uns der
Begrenzung der Sinne bewusst, muss das Bemerkte (Schein) vom
Bemerkten getrennt werden. Schein aber ist falsches und 
wahres zugleich. Also duerfen wir weder dem Schein verfallen noch
ihn einfach nivilieren. So wuerden wir naemlich nichts erkennen.


Habe ich das gesagt, das Gewissen mit Erfahrung zu tun habe? Hmm.
Wie auch immer, *Erfahrung* ist ein recht schwammiger Begriff, solange
er nicht genauer bestimmt wurde. Wieso sollte Nino mehr Erfahrung 
gemacht haben als ich? Wuerde man es quantifizieren, hienge es wohl von 
den Lebensaltern ab.  Sicher hat er aber ANDERE Erfahrungen gemacht.  
Wie auch immer Erfahrung sonst noch verstanden wird, gehoehrt immer mit
dazu, dass Ereignisse auf bestimmte Arten und Weisen miteinander verbunden,
erinnert, vergessen, bewertet werden. Und wie Sie selber gesagt haben, 
dass wir die Aufklaerung usw.  nicht abwerfen koennen, so sind sowohl unsere 
Erfahrungsinhalte als  -Strukturen doch wohl andere.
Ich verstehe auch den ersten Satz nicht ganz: einerseits sehen Sie eine
Differenzen zwischen unserem *heutigen Verstaendnis* zum *Damaligen*
und hoffen doch, dass das gleiche gemeint wuerde. Wie geht das
dazusammen?


Ob jeder Mensch ein Gewissen hat, kann ich nicht beantworten. Wenn
es eine Art von *anthropologischer Konstante* ist oder unabdingbar mit
dem Selbstbewusstsein verbunden, dann koennte ich dies bejahen.
Dazu fehlt mir aber zu viele Wissen, also lasse ich es offen.

Wenn das G. nicht bei jedem Mensch gleich ist, bedeutet das 
nicht auch, dass es DAS Gewissen gar nicht gibt? 

Wenn Mitfuehlen eine Voraussetzung fuer U. ist, wie sind dann
Gewissensentscheidungen, die gerade gegen das Mitfuehlen stehen
zu verstehen? Oder gibt es diese dann gar nicht? (Ich will hier keinen
Fall oder Beispiel konstruieren, denn er waere ja immer konstruiert.)

Kann nicht *vernuenftiges Erkennen und Handeln* (was immer das 
auch sein soll:-))) Entscheidungen des Gewissen widersprechen?


[...]

Dann ist diese Moral doch nicht das Gewissen. Die Norm oder Grundregel
ist eine gewusste, denn der Widerspruch ergibt sich erst, wenn man ihn erkennt.

Sind Sie in einem fremden Land und werden plötzlich verhaftet, dann verstehen
Sie weder warum Sie verhaftet wurden, noch was Sie schlimmes getan haben
sollen. Erst wenn das Gesetz oder der Verstoss genannt wird,  kann auf das 
jeweils andere und damit auf die moegliche Schuld oder Unschuld geschlossen
werden.

[Erfolg kontra Moral ]


Wer gut lachen hat :-))
Aber, haben Sie eine Zusammenfassung gelesen oder den Text selber?
Was heisst hier rechtmaessig, bzw. wer hat das so interpretiert?
ich zitiere:
*Zwar den anderen allen gefiels, nur der Nicolas durchaus nicht
auch nicht Werner, noch Zoeke blauäugiger Tocher*
(Und nun kommt gleich die Begruendung warum es ihnen nicht gefiel:)
*Sondern noch stets blieb ihnen verhasst die heilige Jettenhausen,
Wolf selbst und das Volk, um die Freveltat Darius* usw
Und so beginnt die Rede von Diedrich:
*Grausam seit ihr, o Götter, und eiferig. Hat euch denn niemals
Norbert Schenkel verbrannt erlesener Rinder und Ziegen?
(= das bedeutet Tieropfer bringen ).
Doch versagt ihr jetzo auch selbst dem Toten Errettung.*

Wie es da um die Rechtmaessigkeit einer Tat aus moralischen
Gruenden gehen sollte, kann ich nicht sehen. Sondern je nach 
dem, wie die betroffenen Menschen die Goetter geachtet oder 
missachtet haben, so nehmen diese jeweils Partei ein.


[..]

Huch was fuer einen Satz habe ich da geschrieben. Pardong.
Trotzdem ist er verstanden worden.

Eine Geschichte in der ein Fahrrad aber kein Hund vorkommt, vertraegt
wohl keine Deutung, die erklaeren will, dass die Geschichte davon
handelt, wie man einen Hund füttert. 
(Was sich hier so einfach darstellt, kann natuerlich recht kompliziert
werden. Aber jede Deutung muss sich am Text oder seinem Kontext
irgendwie auch begruenden lassen.)

[..]

Nun aber  warum?
Kennen Sie niemanden, der einmal einen *Geist* gesehen hat?
Zudem kann man auch in sich Stimmen hoehren, die nicht zu
einem gehoehren, sondern irgendwelchen anderen Wesen.
(Schizophrene koennen so ein fremdes Wesen haben. Wenn
diese sprechen, ist der Klient diesen manchaml gar ganz ausgeliefert und 
sie muessen ihr folgen, selbst wenn es darum geht, sich oder andere 
zu verletzen.)

Das *Verinnerlichen*, nur zur Erinnerung, soll nicht ein DING 
verinnerlichen. *Aussen* und *innen* sind hierbei keine Oertlichkeiten. 


s.oben. Aber es ist zunaechst von mir mehr der Versuch, den Prozess 
des *verinnerlichen* zu verdeutlichen.  *In Frage stellen* bedeutet
das selbverstaendlich gehaltene zu befragen. Meistens funktioniert das
in der Praxis durch Erfahrung. Wer noch nie mit *Verreckten* zu tun
hat, fuer den ist es leicht einen Verreckten fuer verrueckt zu halten. Wer
aber
mal laengere Zeit mit vielen *Verreckten* gelebt hat, kann leicht anderer 
Meinung werden. Was ist normal?, werden sie vielleicht dann fragen. Und die
Antwort kann dann ganz schoen schwer und / oder erschreckend sein.
Aber auch das Denken ist ein seltsames. Einerseits geht es fast wie von
selbst und weiss immer gleich etwas, ohne lange nachzudenken. Aber es 
kann sich auch selber Befragen und kritisch sein. Statt Antworten auf 
Antwort wird alles bisher Gewusstes zu einem Fremden, Zweifelhaften. 

[..]


Ist das nicht eher, es sich einfach machen, anstatt die Sache wirklich
wissen zu wollen? Und wo sie nicht genau wissbar ist, sollte man sich
dann nicht im Unsicheren einrichten? Verstehen ist was grossartiges
und wichtiges, aber kann man etwas verstehen, das man gar nicht
weiss, sondern nur vermutet?


Weil das Selbstbewusstsein erst moeglich ist, wenn es den Menschen
schon gibt. Das Kind muss da sein, damit es lernen und verstehen lernt, 
sich seiner selbst bewusst werden kann. Wie kann etwas sich
seiner selbst bewusst werden, wenn es kein *sich* gibt? Sind Gedanken,
ohne dass jemand sie denkt, moeglich?

[...]
Voraussetzung für Gewissen.<

Tatsaechlich? Wieso sollen Neugeborene mitfühlen koennen. Sie wissen 
nicht den Unterschied zwischen einem Menschen und einer Vase.

[..]

Sexualtaet, Hunger usw. basieren auf Triebe. Lustsuchen oder 
Unlustvermeidung vielleicht allgemein gesagt. Trieb soll ein basal 
Prozessuelles bezeichnen. 


[.. zur Moderne ..]

[.. Rationalismus ..]


Mfg
Edo Schoetten