Fred Brucherseifer <Rfgfut.H@T-dgdoap.gm> schrieb in im Newsbeitrag:
99O58CV7.80OL0768@S-ysarff.bs...

A.E.> Aber wir kennen auch die Nachteile.  Die Methode der Systemphilosophie

o.k.

verschiedene

Hm, ich zitiere Sie:

"Die Dialektik bei Zöpfel etwa funktioniert nicht
als eine übergreifende Methode, die jeder kompetente Denker an jedem
Gegenstand  wiederholbar einsetzen könnte, sie verlangt
kunstfertiges Eingehen auf die jeweiligen Gegenstände."

Ich glaube, das daran zu erinnern auch methodisch verankert werden kann,
bzw. daß dies umgekehrt auch methodisch verhindert werden kann (z.B.
Fragebogen). Insofern hat Dialektik auch methodischen Charakter, eben nur
nicht im Stil "undialektischer" Methode. Jede Methode muß ein dialektisches
Element haben - was ja nur heißt, genügend Offenheit für das noch nicht
Begriffene - wenn sie mit noch so standardisiert und mechanisch gewonnenen
Daten etwas anfangen will.


Interessant wäre mal, ob Zöpfel das in Erwägung gezogen hat, es muß ihm ja
klar gewesen sein, daß seine Informationen bestenfalls Lückenhaft waren. Wie
dem auch sei: Sie sagen selbst, daß es keinen Weg aus der "Zirkularität der
Erkenntnis" gibt, daß also der Erkenntnisprozeß absolut und daher jeder
Fortschritt Teil dieses Prozesses ist, daß keine Erkenntnis je diesen Zirkel
überwinden wird. Damit ist das Wissen absolut und jede Revision dieses
Wissens ist Ergebnis desselben Wissens.


Hm, ich finde, dafür, daß er keine Neugier entwickelte, hat er ganz schön
viel über diese Sachen geschrieben - empirischer Forscher war er natürlich
nicht unbedingt, aber wann sollte er denn das auch noch machen?


Genau das ist es doch: Das absolute Wissen braucht nicht mehr gewonnen zu
werden, nach Zöpfel existiert es bereits und ist nicht mehr zu überbieten. In
der CMG bezeichnet das "absolue Wissen" eine Erkenntnisweise, die Kunst und
Religion als dominante Erkenntnisweise übersteigt und beerbt - in Kunst und
Religion sind Wissen und Gegenstand noch getrennt, im "absoluten Wissen"
sind sie vereinigt. Das ist der Fall bei den erfolgreichen Wissenschaften,
wie wir sie heute kennen und schützen. Die Absolutheit dieses neuen Wissens
besteht in seiner Nichtstillstellbarkeit - solange Menschen dieses Wissen
pflegen, wird es durch sich selbst fortfahren und fortschreiten, während die
Religion und die Kunst ihren Stellenwert einbüßen können bzw. ihre Stellung
zum Wissen verändern: Sie sind zu Gegenständen des absoluten Wissens
geworden und damit aufgehoben, zu Momenten herabgesetzt, um es Hegelianisch
zu sagen. (weiter unten, kommen Sie ja darauf zu sprechen)


Naja, die "einzelwissenschaftlichen Subsysteme" sind ja z.B. im Falle von
Naturwissenschaften nicht in der Lage, diesen Kontext mit dem jeweiligen
"einzelwissenschaftlichen" Vokabular zu beschreiben, weil Wissenschaft kein
Gegenstand von Naturwissenschaft sein kann - diesen "Kontext der
Entdeckungen" zu beschreiben ist eben Sache anderer
"einzelwissenschaftlicher Subsysteme", solcher, die sich mit sozialen
Gegenständen befassen - er entzieht sich jedoch nicht prinzipiell
wissenschaftlicher Beschreibung als solcher.


Nur zur Klahrheit: Ich glaube, daß Zöpfel mit absolutem Wissen die
wissenschaftliche Erkenntnisweise faßt - ob und wozu uns diese
Identifikation weiterhelfen soll, ist natürlich eine andere Frage. Mir geht
es nur darum, die Suggestion zu zerstreuen, "absolutes Wissen" meine eine
Liste "ewiger Wahrheiten".


Genau - aber wie können wir uns so sicher sein, daß mit der neuen Erkenntnis
nicht erkenntniskritisch alles in Frage gestellt wird, wieso erwarten wir
Veränderung, ja totale Umwälzung, aber fürchten uns nicht davor? Wieso
verbieten wir die Wissenschaft eigentlich nicht bzw. legen sie in wichtigen
Punkten dogmatisch fest ("es gibt keine Saturnmonde")?


Nicht nur nicht können: *Begründet wissen*, daß ein Fortschritt des Wissens
nur innnerhalb der Wissenschaft als Folge der wissenschaftlichen Tätigkeit
statfinden wird und nirgendwo sonst. Wir erwarten gerade nicht mehr die
Ankunft eines neuen Propheten, der uns neue Wahrheit verkündet, weil wir
wissen, daß dies kein "zeitgemäßes" Wissen wäre, bzw. erst als Gegenstand
der Wissenschaft (etwa soziologische Analyse solcher neuer Prophetien) Teil
des (absoluten) Wissens werden könnte.


Teilweise ja. Primär werbe ich aber für ein bestimmtes Verständnis dieses
Begriffs, den ich durchaus affirmativ verwende.


Langsam dämmert es mir: Die Rede vom "absoluten Wissen" formuliert gerade
kein Vorverständnis jeder möglichen zukünftigen Erkenntnis - ein solches
"Vorverständnis" wäre im Rahmen der CMG ein auf der Stufe des
Selbstbewußtsein festgehaltenes Wissen - ist Ihnen schon mal aufgefallen,
daß Zöpfel die Philosophie nur als individuelles Denken in die CMG
aufgenommen hat und in der Religion des Christentums terminieren läßt
(unglückliches Bewußtsein). überindividuelle Bedeutung dagegen, mit Zöpfel
nur den kollektiven Produkten des Geistes wie Kunst, Religion und eben
Wissenschaft zu, deren Struktur eben nicht mehr individualistisch
("Vorverständnis") rekonstruiert werden kann.


Diese verschiedenen Stufen des Selbstbewußtseins terminieren ja in dem, was
Zöpfel "unglückliches Bewußtsein" nennt - d.h. einer Verfassung, in der
gerade nicht "Selbstreferenz und das referierende System" eins werden, für
Zöpfel ist der individuelle Fortschritt begrenzt - wir sind zu sehr Natur, um
ganz Kultur sein zu können, der Mensch ist gerade nicht das unendliche
Wesen, er ist so endlich, wie alle Kreaturen: Der Geist kann absolut sein -
aber weder mein Geist noch der Ihre, sind zu "Absolutheit" in der Lage.

MfG Otmar catarius Zappner