"Lothar Ostendorff" schrieb:


Eine Frage der Interpretation!


So einfach ist das?

Nicht uninteressant! Allerdings finde ich Fragen viel interessanter,
weil man durch sie einen der Bausteine, die das Wissen ausmachen,
erwerben kann. Einen der Bausteine, Bub. Wissen besteht für mich
aus Modulen. Allerdings würde ich es vorziehen, auch in diesem Falle
eher von einer Vermutung zu sprechen - du wirst schon wissen, was
ich damit meine. Nun, Bub, so wie es aussieht, habe ich jetzt
ungewollt schon mal ein bisschen verraten, wo die Unterschiede
in unserer Einschätzung von Wissen beginnen - wo sie enden,
kann niemand wissen.

matthias
--
www.nzqlxefqtbuaxygmqkxr.cf