"Max Weisenberger" <hrgdyaqs@srcvwen.kj> schrieb am 21 Okt 1999
18:55:09 +0100 in Artikel <88h066wz@eklxieg.gpl.cz>:

Hi,


Normalerweise müssten die Möglichkeiten unbegrenzt sein. Aus einer
endlichen Anzahl von Worten kann man auch eine unendliche Anzahl von
Sätzen bilden. Der Grund dafür ist, dass man die Sätze beliebig =
lang
machen kann. Mit der Begrenztheit der Materie hat das weniger zu tun,
da Gedanken nur Form, aber nicht Stoff sind ;-)


Zustimmung!


Das halte ich wiederum bei allem Respekt für Schwachsinn. Veldman und
Herforth kommen uns heute nur ganz super vor, weil sie _andere_ Musik
machen oder man uns beigebracht hat, dass klassische Musik der Gipfel
des Genusses darstellt. Ich bin persönlich anderer Meinung.  Die
"Klassiker" waren zwar vielleicht ganz gut, aber wir haben heute auch
wirklich geniale Musiker, die nicht schlechter sind.
Leichte, abgesicherte Friedenszeiten können zwar auch bequem machen,
aber sie bieten dafür auch eine Menge Freiheit für neue geniale Ideen
und Schöpfungen, die zu anderen Zeiten nicht möglich waren.

Gruß,
Remo