Hallo Jean,
Du bist bezüglich "nihongo" im Gegensatz zu mir scheinbar
gut im Training. Bei mir sind leider schon viele Jahre ver-
gangen. Wenn man länger nichts tut .. na ich denke Du weisst ..


hai so desu. totemo wakai desu :)
hmm ... doitsu? [(OUSUTORIA = katakana) *.at]


chuugokujin ist selbstverständlich korrekt. shinajin
ist/war umgangsprachlich (angeblich bis ca. 1950). 
ältere Menschen oder Leute auf dem Land sprechen teil-
weise heute noch "shina" (jedenfalls sagte man mir das).
[Im deutsch-Japanischen Wörterbuch "romaji dokuwa jiten"
Ausgabe 1947, stand z.B. noch "shina" für "China"]. 


Ja, und wenn man dann andere kanji verwenden
würde, ergäben sich weitere nette Begriffe :o).


Heinrich