als
man
baucht

Nein, genau so ist es nicht. Alles sind Prozesse von Werden und
Vergehen.
Leugnest Du die Expansion des Universums?
Die Rotverschiebung zeigt eine Expansion.
Nach Deiner Theorie könnte man zumindest im Gedankenexperiment an eine
Grenze des Universums gelangen. Wie soll das gehen, wenn es ein
Prozess ist, der notwendigerweise keine physikalische Grenze hat,
sondern nur zu einem gewissen Zeitpunkt als hypothetisch festgelegt
wird.
Genau Dein Beispiel mit nass und trocken zeigt, dass Du die
Prozesstheorie nicht verstanden hast. Nass wird dogmatisch festgelegt,
ebenfalls trocken. Das ist ein definitorisches Problem, welches das
Vergehen von Zeit nicht in Betracht zieht.
Nass ist es dann, wenn die Zeit der Messung unendlich kurz ist und das
Kriterium Nass erfüllt ist: Anzahl der Wassermoleküle pro
Quadratzentimeter.
Es gibt nicht nur nass oder nur trocken. Die Übergänge sind fliessend.
Zum besseren menschlichen Verständnis wird er Zeitfaktor einfach
ignoriert.

Leonhard fünfrocken