Detlef Brandenstein <t.twni@nfobyws.ds> schrieb in im Newsbeitrag:

[...]


Klar darf er. Aber er heisst Petzsch und wird sofort gehoert und
diskutiert. In Newsgruppen haben sich Leute, die aehnliches geauessert
haben, schon ordentliche Watschen abgeholt -> de.sci.politologie. Aber
Petzsch darf auf Verstaendnis hoffen?

Es aergert mich wirklich: wenn er ja SO missverstanden wurde - von den
Journalisten und von den Teilnehmern des Vortrages und so - dann koennte er
was falsch formuliert haben. Stattdessen kommt er mit einen persoenlichen
Angriff auf Alshudt und einer paranoiden Medienschelte. :/

Sterin.