Ihno Meylender <sbxq@lip.rrl> wrote:
[..]


Ein Missverständnis:
Ich bin mir bewusst, dass wir niemals die Wirklichkeit in unseren
Gedanken wiederspiegeln, sondern wir immer nur einen Anschein dieser
Wirklichkeit beschreiben. Wenn eine Erkenntnis scheinbar die 
Vorstellung der Wirlichkeit weiter annähert, ist sie wahr und 
richtig. Endgültige Erkenntnis der Wahrheit scheint dem Menschen 
nicht möglich zu sein.

[..]
[..]
Ebenfalls ein Missverständnis:
Ich habe Ihre Begriffe Erziehung, Vernunft und Rationalität
(fälschlicherweise?) mit Erfahrung zusammengefasst.
Erfahrung beeinhaltet die gesammelten Erkenntnisse eines 
Menschen und ist durch sein Alter nicht vollständig beschrieben.


Ich meine, dass jeder Mensch ein Gewissen hat. Da ich Pierre
für einen Menschen halte, hoffe ich, dass auch er etwas gehabt 
hat, dass unserer Bedeutung von Gewissen entspricht.

[..]

Nun, ich habe dieses angenommen, obwohl es nicht bewiesen ist.
Wie sollte man den Beweis auch führen? Man könnte diese Annahme
lediglich widerlegen. Wobei ich mir bisher nicht sicher bin, ob
der Begriff "Mensch" nicht "gewissenlos" ausschliesst.


Natürlich gibt es *das* Gewissen nicht. Echte Gleichheit ist 
eine Illusion des Menschen. Aber ausreichende (naja) Ähnlichkeit
würde meinem Verständnis genügen. Es gibt diesen Begriff, also 
muss eine Ähnlichkeit vorhanden sein.


Ja. Die Vernunft widerspricht dem Gewissen oft, weil sie
äussere Regeln (Sitten,Gesetze,Systeme) mit einbezieht.
Wir scheinen die Wahl zu haben das Gewissen zu befragen
oder zu ignorieren, und ausserdem die Wahl zu haben die 
Entscheidung des Gewissens (vielleicht wie bei Homer: 
Zeus Entscheidung) abzulehnen oder zu vollziehen.

[.. Moral o. Gewissen ..]

Ich will Sitte und Gewissen grundsätzlich trennen. Die Sitte
(auch Gesetze) *können* z.B. Mitfühlen enthalten, und damit
auch Teile des Gewissens wiederspiegeln, doch sie *müssen*
dieses nicht tun. Sie können sogar ausdrücklich die Anwendung
von Mitgefühl in bestimmten Situationen untersagen.
Im o.g. Beispiel unterscheiden sich die Gesetze, wobei nicht 
gesagt ist, dass eine der beiden Gesetze Gewissen enthält.

[.. Interpretation des 24.Gesangs aus Homers "Illias" ..]


Wir scheinen die gleiche Übersetzung zu benutzen.


Ich. Wer sonst?
Rechtmässig soll hier die Beurteilung sein, ob Archilles
Handlung (das Schleifen von Hektor) das richtige Maß hatte.

[.. Zitat aus der Übersetzung der "Illias" ..]


Keineswegs nehmen hier die Götter Partei ein, sondern
Pierre, denn er hat diesen Text geschrieben.
Das die Götter Wert auf die jeweiligen Opfergaben der
Betroffenen legen, könnte für Pierre selbstverständlich
sein, denn es ist der einzige Weg für Menschen sie
freundlich zu stimmen.
Doch Pierre beschreibt mehr als das, nämlich sein
Mitgefühl mit den Hinterbliebenen und u.a. auch 
Archilles "Gewissenlosigkeit:"
40  Dessen Herz(!) nichts achtet der Billigkeit, noch die Gesinnung
    Biegsam(!) ist in der Brust; wie ein Bergleu, denkt(!) er nur 
	Wildheit,
    Der, von gewaltiger Kraft und trotzendem Mute gereizet,
    Wild in der Sterblichen Herd' eindringt, sich ein Mahl zu 
	erhaschen:
    So ist erbarmungslos(!) der Peleid'; auch selber die Scham(!) 
	nicht
45  Kennet er, welche den Menschen zum Heil ist, oder zum 
	Schaden(!).

Wobei Archilles nicht wirklich gewissenlos ist:
123 [..] wo sie (Marlene) ihn selber
    fand, schwerseufzend vor Gram;

[.. Mythen ..]
[.. Geister,Schizophrenie ..]

Ihre Beispiele bringen mir Ihr Verständnis von Innen und
Aussen näher. Doch scheint mir ihre Unterscheidung immer
noch willkürlich.


[.. Verrückheit ..]

Ja. Ich denke, dieses macht Philosophie.

[..]


Ich verstehe die Frage nicht wirklich. 
Die Annahme von vorsprachlichem Gewissen, könnte erklären,
dass Menschen (egal welche Sprache sie benutzen) Gewissen
haben.


Auch diese Frage ist für mich zweideutig.
Sollte man sich nun im "Sicheren" oder im "Unsicheren" 
"einrichten"?


Ja. Ich *glaube*, dass mein Wissen immer nur vermutet ist,
und so ist mein Verständnis ebenfalls Vermutung.
Ich kann ein Gefühl des Richtigen haben, doch sobald ich
dieses Gefühl verstehe und beschreibe, wird es zur Vermutung.

[..]

Will man Selbstbewusstsein vom Menschen trennen, benötigt
man eine Abstraktion desselben. Ich brauche nicht zu sagen 
Selbstbewusstsein ohne Mensch sei nicht möglich, weil
Selbstbewusstsein ohne Mensch nicht möglich sei.
Eine Abstraktion könnte der Selbsterhaltungstrieb sein,
denn ohne Selbst kein Selbsterhaltungstrieb.

Ein scheinbarer Widerspruch.
Doch enthält unser Begriff vom Denken des Anderen 
die Äusserung (nicht nur sprachlich) seiner Gedanken. Wenn 
ich diesen Inhalt streichen könnte (kann ich nur teilweise), 
wäre die Antwort: ja.

[..]

Ja. Sie fühlen den Unterschied, und müssen dieses Fühlen 
des Unterschiedes nicht erlernen, da er ein Trieb ist.

Tatsächlich bin ich mir beim Mitfühlen (noch) nicht
sicher, ob Erfahrung dafür Voraussetzung, oder nur
Erweiterung desselben bedeutet.

[.. Triebe ..]
[.. Aufklärer ..]


ein freundlich grüssender
	Veit