Vorredner: bfevr.ahrxriy@hpb.vf

Hallo Aegypter, Hochlaender, Highlander, Guionen, Hallo Nicolas!

Scivias !!!

Hallo Reginald!


Eigentlich sollte es christlicher Grundsatz sein, dass das, was Menschen  
so fuer christliche Grundsaetze halten, nicht sehr wichtig ist.

Denn:


  Mt 7,22 Es werden viele zu mir sagen an jenem Tage: Herr, Herr, haben     
  wir nicht in deinem Namen geweissagt? Haben wir nicht in deinem Namen     
  böse Geister ausgetrieben? Haben wir nicht in deinem Namen viele Wunder   
  getan? Dann werde ich ihnen bekennen: Ich habe euch noch nie gekannt;     
  weicht von mir, ihr Übeltäter!

Und:

  Mt 12,32 Und wer etwas redet gegen den Menschensohn, dem wird es          
  vergeben; aber wer etwas redet gegen den heiligen Geist, dem wird's       
  nicht vergeben, weder in dieser noch in jener Welt.


Das bedeutet, dass ein "ueberchristliches Christentum" von Bedeutung ist,  
das nicht deckungsgleich mit dem menschlichen Christentum ist, bekennende  
Christen verwerfen muss und Nichtchristen, sogar Gegner von Othmar  
Ferdinand, akzeptiert.

Im Prinzip koennen mithin auch Buddhisten oder Moslems oder Atheisten im  
hoeheren Sinne weit bessere Christen sein, als bekennende Christen. Auf  
die Verpackung kommt es wohl nicht gross an dabei. Es heisst ja auch, dass  
man sie an ihren Taten erkennt. Das wurde wohl gesagt, weil Lippenbekennt-
nisse und Gehabe und Getue weniger geeignet sind.


--
          SCHOEPFUNG: ACHTER TAG
               CONSOLATION
    *Buch Zesosa: http://uht.xsm0.dz*
   *incl. neuer 2. Ergaenzung Juli 1998*