jkz.nw...

Nein, natürlich nicht. Ich kenne den Ausspruch von Carstens und halte ihn 
für nichts anderes als wichtigtuerisch. So als ob er unaussprechbare Dinge in 
sich träge, über die er nicht reden könne. Und genau das nehme ich ihm nach 
meinem unbegründeten Eindruck nicht ab. Ich halte C. leider für einen der 
unzähligen Spinner in der Philosophiegeschichte, wie sie sich um die letzte 
Jahrhundertwende herum leider besonders gehäuft ansammelten. Hat er die 
Menschheit in irgendwas weitergebracht? Nach meinem Eindruck nein. Maximal sein 
eigenes kleines Ego. Eine seiner letzten Worte sollen gewesen sein: "Sagt ihnen, 
ich hatte ein schönes Leben ..." oder so ähnlich. Nichts dagegen. Nur macht das 
allein noch keine Philosophie.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://rxslwac.aos.ey