eine katze ist zusammen mit einem radioaktiven Element in einer
Kiste eingesperrt. Sowie das radioaktive Element zerfaellt wird
eine Giftampulle zerstoert und das Gift toetet die Katze.

Der Knackpunkt an dem Gedankenexperiment ist folgender:

Der Zerfall des radioaktiven Elements wird von den Gesetzen der
Quantenmechanik gesteuert. In dieser Beschreibung bildet der Zustand
'radioaktives Element ist nicht zerfallen' und 'radioaktives Element
ist zerfallen' eine Ueberlagerung, die erst durch eine Messung in einen
definierten Zustand uebergeht. (Zustandsvektorreduktion) Hierbei
handelt es sich nicht um ein mathematisches Konstrukt, sondern die
Natur dieser Ueberlagerung von Zusataenden hat durchaus realen Charakter
wie er auch in Experimenten bestaetigt wurde.

Das Problem ist, dass diese Uebrlagerung im mikroskopischen nicht zu
einer Ueberlagerung der Zustaende 'Katze tot' und 'Katze lebendig' 
im makroskopischen fuehrt.

Ein Ansatz (Penrose) zur Loesung dieses Dilemmas setzt an, dass eine
Zustandsvektorreduktion stattfindet sowie sich die Energieunterschiede
zwischen den Zustaenden um 1 Graviton unterscheiden (IIRC. N.B. welche
Energie muss das Graviton haben????)

Ein anderer Ansatz ist z.B. die Theorie der multiplen Universen, die
in etwa besagt, dass keine Ueberlagerung stattfindet, sondern die
alternativen in unterschiedlichen Universen existieren und jede
Zustandsvektorreduktion ein neues Universum generiert.

  Valentin