Im Artikel <06SR3VC9.I53S5F05@ezeq.ymfz-kelyry.qn>, Myriam Fleihs

das Verhaeltnis zwischen Unfang und Durchmesser einer Kugel ist auch eine Zahl
mit unendlich vielen Stellen hinter dem Komma (auch als Pi bekannt). Jetzt
kannst du natuerlich behaupten, in der Realitaet kaemen keine wirklich
kugelfoermigen Objekte vor. Aber willst du mir allen Ernstes weismachem, dass
reale Objekte immer gerade so von einer idealen Kugelgestalt abweichen, dass
das Verhaeltnis zwischen Umfang und Durchmesser als Zahl mit endlich vielen
Nachkommastellen geschrieben werden kann?
Und auch wenn eine Zahl mit unendlich vielen Nachkommastellen als paradox
erscheint, die Dezimalschreibweise ist ja nur eine Schreibweise, die keine
fundamentalere Bedeutung besitzt. Zu sagen, eine reelle Zahl sei paradox, weil
sie in der Dezimalschreibweise unendlich viele Stellen hinter dem Komma
besitzt, ist das gleiche als wuerde masn sagen, die Laute a,e,i,o und u seien
paradox, weil es im hebraeischen Alphabet keine Schriftzeichen fuer diese Laute
gibt.


aber die gesamte bisherige Physik (einschliesslich der QM und RT) baut darauf
auf, dass sich mit den Mitteln der Mathematik, und insbesondere auch mit dem
Intrument der reellen Zahlen, die Realitaet beschreiben laesst. Wenn du
bestreitest, dass sich die Realitaet auf diese Weise beschreiben laesst, dann
bestreitest du die gesamte bisherige Physik, einschliesslich der
Unschaerferelation. Und wenn du die Unschaerferelation bestreitest, solltest du
nicht mit ihr argumentieren.


aber fuer die Physik sind sie von fundamentaler Bedeutung.


aber du hast diese Ungenauigkeit in Zusammenhang mit der quantenmechanischen
Unschaerferelation gebracht. Und ein solcher Zusammenhang besteht nicht, da
sich die Unschaerferelation aus der QM ergibt und die QM eine Mathematik
verwendet, in der sich Punkte und Kontinuitaet nicht ausschliessen und
Kontinuitaet keineswegs Ungenauigkeit bedeutet.


Was genau meinst du mit Unschaerfe von Raum und Zeit?
Die Position im Raum, an der sich ein Teilchen zu einem bestimmten Zeitpunkt
befindet, ist unscharf, und der Zeitpunkt, zu dem ein Teilchen eine bestimmte
Position im Raum durchlaeuft, ist ebenfalls unscharf.
Allerdings setzt die Unschaerferelation die quantenmechanische Wellenfunktion
psi(x,y,z,t) voraus, und durch diese Wellenfunktion wird jeder Punkt (x,y,z,t)
in Raum und Zeit einem Funktionswert psi zugeordnet. Und damit ein Punkt
(x,y,z,t) einem Funktionswert psi zugeordnet werden kann, muessen x,y,z und t
jeweils einen eindeutigen, also scharfen Wert besitzen.


nein, das tun sie nicht.


so ist es.


nein, ist es nicht.


das kann dir falsch erscheinen oder nicht, der ART zufolge besteht dieser
kausale Zusammenhang.


Die Masse eines Koerpers befindet sich nur innerhalb dieses Koerpers, aber das
von der Masse dieses Koerpers verursachte Gravitationsfeld (bzw. die
Raumzeitkruemmung) ist auch ausserhalb des Koerpers. Schliesslich ueben zwei
Koerper Gravitation aufeinander aus, ohne sich zu beruehren.
In der Newtonschen Theorie besteht das Wesen der Gravitation lediglich in der
Fernwirkung zwischen zwei Massen, so dass es eigentlich nur dann einen Sinn
macht, von Gravitation zu sprechen, wenn zwei Massen da sind, die sich
gravitativ anziehen, und man deswegen in gewisser Hinsicht Masse und
Gravitation miteinander identifizieren kann. In der ART jedoch ist die
Gravitation die Kruemmung der Raumzeit, und diese Kruemmung ist eine objektive
Groesse. An einer bestimmten Stelle in der Naehe einer Masse ist auch dann eine
Raumzeitkruemmung vorhanden, wenn an dieser Stelle gerade keine Masse ist,
deren Bewegung durch diese Kruemmung beeinflusst wird.


ein Buch befindet sich nicht ausserhalb der Seiten, aus denen es besteht, aber
die Raumzeitkruemmung befindet sich auch ausserhalb der sie verursachenden
Masse/Energie.


die Kruemmung bewegt sich mit, so wie sich das elektrische Feld einer bewegten
elektrischen Ladung mit dieser Ladung bewegt.


die Weltlinien kraeftebehafteter Bewegungen sind keine Geodaeten in der
Raumzeit, sie sind stets weniger gerade als Geodaeten. Um von solchen
Bewegungen auf die Raumzeitkruemmung zu schliessen, muesste man erst alle
beteiligten Kraefte ermitteln und daraus dann ableiten, wie die Bewegungen ohne
Kraefte aussehen wuerden.


welcher Zusammenhang?


Olaf