Doch, klar.


Nein, denn Information geht ja auch wieder verloren.


Das ist gar nicht möglich.

Kurz: "gespeichert" heisst in physischer Form kodiert. Jetzt können aber
Daten immer nur maximal so viel Informationsmenge enthalten, wie sie
Datenmenge bieten (üblicherweise weniger).

Jede physische Kodierung nutzt physikalische Eigenschaften dazu, eine
solche Kodierung abzubilden. Um alle physikalischen Eigenschaften eines
Universums zu speichern, brauchst Du also ein zweites, das mindestens so
komplex wie das erste ist.

Es ist deshalb auch nicht möglich, alle physikalischen Eigenschaften des
Universums in ihm selbst zu speichern, mit Ausnahme der Sichtweise des
Universums selbst als Speicher aller seiner Eigenschaften.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.