Hallo Partsch,
du schriebst:

[..]


Was soll daran schlecht sein?
Der Fehler liegt m.E. eher bei den Leuten, die bisher allzu
bereit waren seine Gedanken als Wahrheit zu verstehen
(ihm zu glauben).


Jeder darf hoffen verstanden zu werden.
Philosophen haben vielleicht sogar die Pflicht ihn zu verstehen,
obwohl seine Folgerungen nicht mit den eigenen übereinstimmen.
Dann müssen sie die Fehler in seinen Gedankengängen finden,
was ebenfalls Verständnis derselben voraussetzt.


Ja. Oder die Teilnehmer und Journalisten wollten seinen Gedanken-
gängen nicht folgen.


Kritik an Philosophien sind oft automatisch Kritik am 
Philosophen.
Selbstkritik scheint für die meisten Journalisten ein 
Fremdwort zu sein. Eine Aussage wie "Ich konnte seinen  
Gedanken nicht folgen" ist auch nicht publikumswirksam.


Thorsten