[..]

Ja. Man definiert, um seinen eigenen Rahmen deutlich zu
machen.


Die Frage beeinhaltet, dass man "praktisch" und "Nutzen"
trennen kann, daher ein Versuch bei mir:
Ich kann hier "praktischen Nutzen" als "ausgeführten Nutzen"
und z.B. "theoretischen Nutzen" als "gedachten Nutzen"
ansehen. Sehe ich Denken als Handlung an, verschmelzen beide 
Begriffe.
Sehe ich "praktischen Nutzen" als "erfahrungsmässig bewiesenen
Nutzen" und z.B. "potentiellen Nutzen" als das Gegenteil hierzu,
so trennt nur meine Erfahrung diese beiden Begriffe. Dadurch
wird "praktischer Nutzen" ein momentanes Bild für meine
Erfahrung.


Für mich bedeutet Erkenntnis die Findung von o.g. Nutzen.


Das hängt von den erwarteten Antworten ab.
Will ich Antwort als Anregung (um o.g. potentiellen Nutzen zu
finden), so ist es unsinnig die Begriffe zu umreissen, da ich
ja grade neue Umrisse der Begriffe suche.
Will ich Erkenntnisse bestätigt oder widerlegt bekommen,
so muss ich die Erkenntnisse möglichst genau beschreiben.


Ich profitiere von jeglichem Dialog.


ein dankender
	Heiner