Haben "wir" das gelernt? ;-) Strukturen entstehen bei Kristallen durch
Kristallwachstum. Kann dieses weitgehend unbeinflusst vonstatten gehen,
entstehen besonders klare Strukturen. Wenn nicht, entstehen andere
Strukturen. "Auslese" kann ich da keine finden.


Kristallstrukturen nicht.


Oh doch.


Kristalle sind bedeutungsfrei. Sie sind keine Subjekte, nichts hat für
sie Bedeutung. Das Finden eines schönen Kristalls kann für Menschen eine
grosse Bedeutung haben.


Aktiv sind Kristalle schon gar nicht.


Kristalle? Keinesfalls. Pflanzen übrigens auch nicht.


Einem Automaten kann man prinzipiell kein Wissen vermitteln. Allenfalls
könnte es vielleicht gelingen, auf einem Automaten ein dynamisches
System zu simulieren, in dem man Intelligenz erzeugt. Dann könnte man
demselben vielleicht Wissen vermitteln, falls das jemals gelingen
sollte.


Ein grosses Wort, gelassen ausgesprochen? Oder doch nur vermessen? ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.