<kgzcq.hinrukt@nuh.gb> schrieb in im Newsbeitrag:
zaaqk3.p7.io@kkrw.drqngia.wlkx.ds...

nur

Das ist falsch!
Der Quran ist an die ganze Menschheit gerichtet und nicht nur an die Araber.

Und diskutieren darf man ueber ihn auch nicht, denn er erklaert

Das ist falsch!
Natürlich kann man darüber diskutieren. Gerade Übersetzungen sind manchmal
total irreführend und müßten genaustens geprüft werden.

Auch der arabische Quran wird oft diskutiert und erklärt. Man muß immer
berücksichtigen warum und wann eine Verse offenbart wurde. Der Quran ist im
laufe von 23 Jahren offenbart worden und der Prophet und die Menschen haben
ihm umsetzen können. Der Prophet war das Vorbild. Es ist also wichtig die
Hadithe zur Hand zu nehmen, wenn man den Quran übersetzt. Im Quran steht
z.B, daß man beten muß aber wie das gemacht werden soll, hat der Prophet
erklärt.


Verwechsele nicht den Quran mit dem was die Menschen machen.

obwohl sie als Religionen des Buches und des gleichen Gottes

Wie wäre es mit einem Beispiel?????

Gruß

Ingo