Verfassung
diese
wiederum
beschränken darf,
bestimmen?
daß
dürfen...

Wie waers mit: Wir schaffen den Nationalstaat ab, jeder tut was er
will und derjenige, der ueberlebt, hat gewonnen?
Ich sehe dabei eigentlich nur ein Problem: was machen wir mit den
Frauen und Kindern, die eigentlich nur damit beschaeftig sind, in
einer Zeit zu ueberleben, zu lieben und gluecklich zu sein, die sie
sich nicht ausgesucht haben?

Denkt doch mal darueber nach, ihr, die ihr ueber Ideologien streitet!
Sind Ideologien es wirklich wert, dass durch sie Menschen um ihr Leben
kommen?

Rosmarie