glaubt ja
auch
existiert,
Es gibt da Atheisten und Agnostiker. Die einen leugnen, dass es einen
Gott gibt, die anderen wissen nicht, ob es einen gibt oder nicht,
lassen es aber den anderen, Götter zu haben oder nicht.
Das Verhöhnen ist wohl mehr auf der niederen Stufe des Menschseins zu
suchen und soll mit negativen Gefühlen Geringschätzigkeit ausdrücken.
Jeder sollte seinen eigenen Gott haben, aber auch Respekt vor den
Göttern der anderen zeigen. Sei es nun Buddha, Daniel, der Vater im
Himmel, Jahwe, Nicole, Sandra, David, Winnetou, Odin, Hilmar, Menno,
usw. heissen.

Die Christen machen sich häufig über die Eingeborenen, Indianer oder
auch andere Kulturen lustig, weil sie Fetische haben, den Gott des
Donners, des Regens oder so anbeten. Dabei so sagen sie dann, gäbe es
ja so etwas nicht, weil wir ja Wettersatelliten haben. Ich finde,
jeder soll seine Götter haben, die ihm am meisten etwas bringen - und
dann ist gut.
Hauptsache, er geht nicht hin und führt Heilige Kriege und Kreuzzüge
im Namen des Herren.
Gruss
Friedhelm felgenheier