Sir Prise <qlb_htnec@iuazuzf.flw> wrote in message
zpni:92hl572v.5757321@fdoh.irviz.igl...


Ich denke, daß durchaus eine allgemeingültige Realität existiert, von der
sich jeder ein subjektives Bild macht von dem er auf dieselbige zu schließen
versucht. Ob dies gelingen kann ist eine andere Frage.


Was meinst du mit 'derselben'? Die individuelle Realität? Ich denke es ist
schwierig, sich ein Bild von etwas zu machen, was weder allgemein noch in
der allgemeinen Vorstellung existiert oder existieren muß... :)

Oder meinst du Weltordnungen?

Gruß,
Luc