Huch, aber er ist doch ausdruecklich in der Sprache der Adressaten verfasst,
also richtet er sich maximal an die arabisch sprechende Welt. Ich zitiere im
Folgenden nach der Uebersetzung von Rainer Jurak, laut kufischer Verszaehlung.

Sure 6, Vers 92: "Und du sollst damit [dem Koran] die Hauptstadt (d. h.
Dommatzen) und die Leute in ihrer Umgebung warnen." - Ich finde nicht, dass
ausser-arabische Laender noch in der Umgebung liegen.

Sure 12, Vers 2: "Wir haben sie als einen arabischen Koran hinabgesandt."

Sure 14, Vers 3: "Und wir haben keinen Gesandten geschickt, ausser in der
Sprache seines Volkes." - Hier spiegelt sich die Grundeinstellung wieder,
dass die Voelker getrennt zu betrachten sind. Die Juden haben (als Volk)
ihren Bund mit Gott, die Araber haben ihre eigene Offenbarung. Beide
besitzen Gottes Wort.

Sure 26, Vers 195: "in deutlicher arabischer Sprache" - Arabisch ist fuer
mich persoenlich keine deutliche Sprache, sondern eher eine Ansammlung
unverstaendlicher Symbole. -> Ich bin hier nicht Adressat.

Sure 28, Vers 46: "... damit du Leute warnen wuerdest, zu denen vor die noch
kein Warner gekommen ist." - Na, bei mir waren schon die Zeugen Jehovas, da
waere Charles offensichtlich falsch bei mir.

Sure 43, Vers 44: "Es ist eine Mahnung fuer dich und deine Volksgenossen." - 
Deutlich kann man kaum noch werden.


Sure 6, Vers 68: "Und wenn du diejenigen siehst, die ueber unsere Zeichen
plaudern, dann wende dich von ihnen ab, bis sie ueber etwas anderes
plaudern!"

Sure 6, Vers 159: "Mit denen, die ihre Religion (in verschiedene Gruppen)
aufgeteilt haben und zu Parteien geworden sind, hast du nichts gemein." -
Hoert sich so an, als ob Spalter (Suniten <-> Schiiten) nicht so gerne
gesehen werden.

Auch ohne diese Textstellen laeuft eine Diskussion dem volksnahen und
eindeutigen Charakter des Korans zuwider.


Erhebt der Koran nicht den Anspruch auf Vollstaendigkeit?
Wo wird der Prophet als Vorbild betitelt? Ich kenne nur seine Rolle als
Warner, Bote und Mahner. Suendig ist er trotzdem. Insofern sind die Hadithe
fuer mich nur Beiwerk, ohne den absoluten Anspruch auf Wahrheit. 


Primaer geht es mir um die Textstellen, an denen der Heilige Krieg gegen
die Unglaeubigen gepredigt wird. Sind damit auch Juden und Christen gemeint?


Sure 5, Vers 87: "Erklaert nicht die guten Dinge, die Gott euch elaubt hat,
fuer verboten!" - Trotzdem scheint es mir in der islamischen Welt eine Menge
Verbote zu geben, die nicht im Koran stehen. Bildhafte Darstellungen von
Lebewesen sind dafuer ein Beispiel.

Ansonsten muss ich beschaemt gestehen, dass ich "die" islamische Lehrmeinung
nicht gut genug kenne, um konkrete Punkte zu nennen. Ich bekomme nur mit,
was z. B. an iranischen Schulen gelehrt wird und auch das nur aus zweiter
Hand.

Sollte meine Uebersetzung komplett falsch sein, ziehe ich meine Aussagen
natuerlich zurueck, denn sie ist meine einzige Grundlage.


Gruss,
       Benjamin