Servus Luis,

Du fragst Dich (oder Ihr Euch), ob irgendwann einmal alles gedacht ist
und alles gefragt wurde. 
Theoretisch möglich, wenn die Summe aller Zustände im Universum endlich
wäre. Wenn nicht - dann nicht, da ich dann eine neue Situation entdecken
könnte und damit das Entdecken dieser neuen Situation einen neuen
Gedanken erzeugt. Dieser rein subjektive Ansatz ist natürlich auch stark
von der individuellen Fähigkeit zur Differenzierung abhängig. 

Ich sehe da aber in naher Zukunft keine Gefahr ;-)

heiter weiter

Ivan