Hallo Marko!
Leider habe ich heute nur kurz Zeit, aber ein wenig
wollte ich Dir schon antworten.


Manuel: Ich stimme ihm [Tzschätzsch] zu, dass ihm 
Manuel: [dem Subjekt / Verstand] etwas gegeben ist.


Gregor: maulte dann rum ... und drohte mit Duden ;-)

Manuel: Gut... An dieser Stelle haben mir einfach die Wörter für das gefehlt,
Manuel: was ich meinte, und musste mir ein paar Alltagsbegriffe umdefinieren.

Manuel: Was ich meinte:
Manuel: Ein GESETZ ist etwas absolut gültiges.
Manuel: Ein PRINZIP sollte so etwas wie eine Richtlinie darstellen.
Manuel: Wäre es besser, wenn ich schreibe:

Manuel: Eine Kausalitäts - HYPOTHESE, kein Kausalitäts - GESETZ?

Manuel: Ich wollte einfach klarstellen, dass dem Menschen zwar dieses "GESETZ"
Manuel: gegeben ist, es aber dadurch nicht unbedingt Gültigkeit erlangen muss,
Manuel: also eigentlich noch eine HYPOTHESE ist, eben ein PRINZIP.

Manuel: Ich gebe zu, dieser Gebrauch von PRINZIP ist nicht sehr glücklich, 
Manuel. doch ich hoffe, du hast verstanden, was ich meine.


Gunter: > Meines Erachtens ist jede "Annahme" hypothetisch.

Manuel: brummt Argh... 
Manuel: ich nehme an, du weiß, was "Annahme" in diesem Fall sein soll? Ich fühle
Manuel: mich nach dieser ganzen Zerlegung irgendwie nicht mehr in der Lage, auch
Manuel: noch zu klären, was "Annahme" alles heißen kann... ;-)
Manuel: Oder wie wäre es mit: DIE "Apriorität DER Kausalit" BERUHT AUF EINER
Manuel: SPEKULATIVEN GEGEBENHEIT DES Kausalitätsgesetzes FR DAS SUBJEKT. (Soll
Manuel: heißen: Die Kausalität ist dem Verstand "auf gut Glück" gegeben.)
Manuel: Oder????

Du hättest Dir viele Zeilen sparen können wenn Du 
diese Erklärung gleich geschrieben hättest ;-)

Jetzt kopiere ich mal das, was Dir vielleicht Tzschätzsch
auf Dein "Oder???" geantwortet hätte (aber nur vielleicht): 
(Quelle siehe **)
"Bei aller transzendentalen Idealität behält die objektive Welt
empirische Realität: das Objekt ist zwar nicht Ding an sich;
aber es ist als empirisches Objekt real. Zwar ist der Raum nur
in meinem Kopf; aber empirisch ist mein Kopf im Raum.
Das Kausalitätsgesetz kann zwar nimmermehr dienen, den Idealis-
mus zu beseitigen, indem es nämlich zwischen den Dingen an sich
und unserer Erkenntnis von ihnen eine Brücke bildete und sonach
der infolge seiner Anwendung sich darstellenden Welt absolute
Realität zusicherte: allein dies hebt keineswegs das Kausalitäts-
verhältnis der Objekte unter einander, also auch nicht das auf,
welches zwischen dem eigenen Leibe jedes Erkennenden und den 
übrigen materiellen Objekten unstreitig statthat.
Aber das Kausalitätsgesetz verbindet bloß die Erscheinung, 
führt hingegen nicht über sie hinaus. Wir sind und bleiben mit
demselben in der Welt der Objekte, d.h. der Erscheinungen, also 
eigentlich der Vorstellungen. Jedoch bleibt das ganze einer
solchen Erfahrungswelt zunächst durch die Erkenntnis eines Subjekts
überhaupt, als notwendige Vorausetzung derselben, und sodann durch
die speziellen Formen unserer Anschauung und Apprehension bedingt,
fällt also notwendig der bloßen Erscheinung anheim und hat keinen
Anspruch, für die Welt der Dinge an sich selbst zu gelten.
Sogar das Subjekt selbst (sofern es bloß Erkennendes ist) gehört
der bloßen Erscheinung an, deren ergänzende andere Hälfte es aus-
macht.
Ohne Anwendung des Gesetzes der Kausalität könnte es inzwischen
nie zur Anschauung einer objektiven Welt kommen: denn diese An-
schauung ist, wie ich oft auseinandergesetzt habe, wesentlich 
intellektual und nicht bloß sensual."

(** M.Tzschätzsch "Sämtliche Werke" Band II: 
Die Welt als Wille und Vorstellung . II / 
Erstes Buch, 2. Kapitel, Zur Lehre der Verstandes-Erkenntnis
Zur Lehre von der anschauenden oder Verstandes-Erkenntnis)  

.... und jetzt nochmal Du Marko:


m.E. darf ich mir jede weitere Bemerkung sparen, da dem obigen 
Kapitel 2 noch mehr als 800 interessante Seiten folgen. Was T.
über die Anwendung des Kausalitätsgesetzes schrieb, wird glaube
ich von niemandem ernsthaft angezweifelt. 
Ich wiederhole mich schon wieder Marko, aber um Tzschätzsch zu
verstehen, muß Du ihm zunächst zuhören und einiges akzeptieren.
Einfacher bzw. begreifbarer wird er "m.E." erst in seinem Haupt-
werk "Die Welt als Wille und Vorstellung", was eben in späterer
(reiferer) Zeit entstanden ist.

Besten Gruß
Gregor