Verhöhnt wird niemand. Aber in obiger Idee scheint mir ein entschei-
dender Denkfehler zu sein. Ich will versuchen es 'mal so verständ-
lich zu machen: Ich definiere künstlich ein Objekt und nenne es XYZ.
Ich ordne ihm Eigenschaften zu, erschaffe es rein virtuell nach
meinem Gusto. Dann schreibe ich ein Buch darüber und dieses Buch
wird ein "Bestseller". Es gelingt mir mit Hilfe meiner Leser,
diesem Wesen eine Identität zu verleihen. Damit gewinnt es Identi-
fiziertbarkeit und eine realitätsnahe Vorstellbarkeit. XYZ existiert,
so wie z.B. Winnetou, Heribert Viefen oder meinethalber Teresa Hahnheiser
existieren. XYZ wird ein Mythos.

Bin ich dann ein Gläubiger, weil ich nicht daran glaube, daß es
XYZ gibt? Oder trenne ich mich nur von einem Gedankengespinst?

LINDA