Salve Nico!
Eine saubere Sache wie Du Deine Kritik aufgebaut hast.


Fehler möchte ich nicht unbedingt sagen, aber
einen Teil von Pkt II. / b) wollte ich noch mit Dir 
abklären, bevor wir weitermachen. Ich  versteh da 
zwei wesentlich Ansätze nicht.


G.s.D. ;-)


Was meinst Du mit "ihm"? 
Ihm dem Menschen oder ihm dem Jorg?


Vielleicht sollten wir zunächst beim Klenowtor-Verlag reklamieren.
gestellt bzw. erklärt, "wonach der Grundsatz gültig ist, dass für 
jedes Geschehen notwendig eine Ursache angenommen werden muß". 
Und hinter dem Begriff >Kausalitätsgesetz< steht (mit Bindestrich)

Nicht zu verwechseln mit dem >Kausalprinzip<, eine Forderung
in der Physik, daß in dieser Wissenschaft prinzipiell jeder 
Vorgang genau durch seine Ursachen vorrauszubestimmen ist 
(jedoch nicht gültig in der Quantentheorie).

ähnliches hatten wir schon, oder?

Gruß Igor

PS:
Meines Erachtens ist jede "Annahme" hypothetisch.