Hartmut Eckhoff <s7934647@ysrag.poq-nkqpt.zj> schrieb in im Newsbeitrag:
QdlfD2w8SJJguX7pzHeFWjmk0TrE@6er.ycm...

Ohne einen Physiker gefragt zu haben, glaube ich kaum, daß Farbwahrnehmung
die Beschreibung von Licht als Wellen "rechtfertigt" - das sind ganz andere
Beobachtungen (Interferenzmuster usw.).


Es würde folgen, daß Wellenlänge und Farbe nicht in systematischen
Zusammenhang stünden - aber das führt irgendwie vom Thema weg.


Ebent.


Es gibt aber auch nicht den leisesten Anhaltspunkt, wieso Sie dies glauben.


Sie meinen, das ganze Gerede über "Quarks" und so Sachen, würde letztlich
durch unser Wahrnehmungsvermögen und die in Umgangssprache enthaltene
Welterfahrung "gerechtfertigt"? Naja, der Physiker muß die Teilchenspuren im
Detektor schon sehen können und wenn er sie nicht she, wäre die
physikalische Theorie weniger empirisch bzw. falsch - aber in keiner Weise
kann die physikalische Beschreibung in primäre Wahrnehmung rückverwandelt
werden: Wir sehen keine "Quarks" (jedenfalls nicht mit den Augen).


Und deshalb glauben Sie, was beim Versuch dann herauskommt, sei ganz
vergleichbar? Damit würden Sie den Versuch auf den Versuchsaufbau reduzieren
und nichts Neues würde gewußt, die Beschreibung der verwendeten Hilfsmittel
wäre schon alles. Aber wie sieht es mit den modernen, speziell konstruierten
Apparaturen aus, die zu ihrer Beschreibung bereits das theoretische
Vokabular verwenden (die großen Beschleuniger oder auch Verfahren wie PCR
zur Genanalyse)? In der Umgangssprache läßt sich nicht sagen, was das für
Geräte sind oder was da gemacht wird.


Ich dachte immer, Metaphysik wäre das Kapitel nach der Physik in so einem
alten Schmöker?


Ich weiß nicht, worin Sie glauben mich da korrigieren zu müssen - es ist und
bleibt so, daß sich mit dieser "verfeinerten Normalsprache" etwas sagen
läßt, was mit der normalen "Normalsprache" nicht geht und zwar im Kern auch
wegen bzw. als Folge der Unterdrückung des "subjektivistischen
Sprachgebrauchs".


Genau, und ich darf aus dem Posting von mir zitieren, das Sie hier
beantworten:

"Natürlich müssen wir Menschen, wenn wir als Physiker um die Gültigkeit von
physikalischen Theorien streiten und auch wenn wir sie entwickeln und auf
Beobachtungen beziehen, ständig die Umgangssprache bemühen - das liegt aber
vor allem an uns Menschen und der Notwendigkeit der Kommunikation.
Physikalische Theorien werden nicht Umgangssprachlich formuliert bzw. sie
sind dann nicht viel wert."

gibt

Sie meinen den Begriff "Menge"? Begriffe sind physisch in unseren Gehirnen
vorhanden, wie sie Erfahrungen verarbeiten. Wenn Sie meinen, ob "Menge" eine
physikalische Entsprechnung hat, jenseits der so ordnend gefaßten Elemente,
dann sicher nein. Der Witz ist doch, daß nicht jeder Ausdruck etwas
Physisches bezeichnet, aber das muß auch nicht so sein, um im jeden Fall auf
etwas Physisches zu referieren (wenn ich diesen Unterschied mal hier so
mache): Mit dem Ausdruck "eine Menge" bezeichne ich nichts physisch
Selbständiges - tatsächlich ist dieser Begriff aber auf jeden Fall in meinem
Hirn und dem meiner Gesprächspartner als irgendein Aktivitätsmuster oder
eine Disposition physisch vorhanden:  Auf diese beziehe ich mich dabei
notwendig in physischer Hinsicht. Es gibt eine Ontologie von Begriffen und
damit meine ich, daß bestimmte physische Zustände vorhanden sein müssen,
damit der Begriff vorhanden ist  und daß ich den Begriff aus meinem Geist
und im Prinzip dem aller Menschen verschwinden lassen kann (und damit aus
der Welt), wenn ich all jene physischen Zustände zerstöre.


Eben, ich hör Sie schon sagen "Euer Ehren, es waren idealisiert gesprochen
zwei Massepunkte..."


Ach was.


Ich denke, Sie haben sehr schön das Gegenteil gezeigt: Das so enstehende
Kauderwelchs taugt doch nur noch für einen Monty Python Sketch.


Sie meinen, wenn ich ein Auto wiege, dann muß ich immer sagen, daß es ein
Auto ist, andernfalls würde die Gewichtsangabe sich auf nichts mehr
beziehen? Wohl kaum.


Kein gutes Bild: Äpfel und Birnen sind verschiedene Früchte (breiter
Trennstrich) und doch Obst (Mathematik) - Äpfel und Birnen sind aber nicht
verschiedene, inkommensurable Beschreibungen von Obst.


Ich sagte ja, brutales Ausrechnen - Beweise sind ja eher das Gegenteil
davon, nämlich Abkürzungen (aber da will ich nichts verteidigen).


Puh, das Argument der  irreduziblen Beschreibungsebenen hat prinzipiellen
Charakter - natürlich weiß niemand, was die Zuknunft bringen wird, aber eben
deshalb ist die Zukunft kein Argument (wie schon mal gesagt: Würde ein
Argument heute Überzeugungskraft besitzen, das es heute noch nicht gibt,
sondern aber auch nur vielleicht morgen?)

MfG Theo mühlnikel Egof