hm - warum nicht? Willst du behaupten, dass reale Objekte einen genauen
Umfang besitzen? wie genau kannst du messen?


Um deinem Vergleich nahe zu kommen, müsste ich behaupten, 
die reellen Zahlen seien paradox, weil sie in der Menge der Rationalen 
Zahlen nicht vorkämen und *das* habe ich nicht behauptet.
Wohlgemerkt *erscheinen* mir unendlich viele Stellen hinter dem Komma 
paradox, ebenso wie die Periode...
Vielleicht kann man sie als Näherung auffassen, als zu vernachlässigende 
"Inkonsistenz"(?) zwischen Mathematik und Wirklichkeit 


das hängt von der Tiefe des Zweifels ab, den ich bezüglich der
Mathematik geäußert habe. Ich halte die Mathematik zwar 
nicht als wirklichkeitsgetreu, doch als hinreichend genug, um 
die Wirklichkeit zu beschreiben. (Ob die Quantenphysik und die 
Relativitätstheorie dem Schüler/Studenten nicht umsonst 
unplausibel / verblüffend / widersprüchlich erscheinen?)


würdest du mir deine Definition von Punkt und Kontinuität verraten?


eben


ach? ich fürchte, ich muss in Physik promovieren, um entgegnen zu können !;-)
(oder zustimmen) Irgendwo muss es doch einen Haken geben... 
Glaubst du alles, was man dir beibringt ?;-)


also, ich sehe da kein Problem


schon wieder "der ART"! Ist das einschränkend gemeint?
Ich denke, es handelt sich nicht um eine richtige Kausalität.
Darunter verstehe ich einen zeitlich bestimmen Ablauf von 
Ursache und Wirkung.
Masse "verursacht" in dem Sinne kein Gravitationsfeld.


ok


naja, so meinte ich das nicht gerade - das Wort "verursachen" sollte unangebracht
wirken


Was "bewegt" sich worum?
bewegt sich der Ball in Raum und Zeit
oder fließen/dehnen sich Raum und Zeit eigentlich um den Ball?

Bis denn,
	Fleischfresserwerner


-- 

de.etc.schreiben.* homepage:
 http://tkt.umtxrz-zllcues.nz/
eigene homepage:
 http://yzd.zhuimrtzbpv.lx/tplepwafzr/ouptpnirs/916/