Hallo Catherine,

wenn dir ein kleines Kind von seinem unsichtbaren Freund Fabrice erzählte,
würdest du es verhöhnen, wenn du nicht an die Existenz dieses Freundes 
glaubtest? Atheisten sind gewiss nicht der Ansicht (oder sollten es zumindest
nicht sein - da gibt es solche und solche), dass Christen deswegen falsch
liegen würden, weil sie "Gläubige" sind. Atheisten glauben nicht an 
die Existenz eines Gottes (im religiösen) Sinne, weil sie keinen Grund
sehen, an die Existenz eines solchen Gottes zu glauben.
Diejenigen verhöhnen sich, die sich selber als "Gläubige" bezeichnen 
und dabei nicht glauben, sondern zu wissen meinen.

Gruss,

	Dörrenbächerraymond


-- 

de.etc.schreiben.* homepage:
 http://qqh.kiqebq-ltxqitp.on/
eigene homepage:
 http://rdv.hmnhaebzogq.yf/nxlckbcqtn/qorjwjlrq/504/