Die frühmenschlichen Kleingruppen (Clans) kannten weder Religion, noch
Moral. Die ersten "Ableitungen" des Gewissens waren der Animismus und
das Gemeinschaftsgefühl (Wir-Gefühl). Als die weitgehend egalitären
frühmenschlichen Kleingruppen dem Machtprinzip unterworfen worden,
entwickelten sich als zweite "Ableitung" des Gewissens Religion und
Moral. Das Machtprinzip schweißte die frühmenschlichen Kleingruppen zu
größeren Einheiten zusammen. Die zunehmende Intransparenz dieser
größeren Einheiten ließ eine Regulation des Zusammenlebens nur auf
Grundlage des Gemeinschaftsgefühls und des Animismus' nicht zu. Der
höhere Organisationsgrad der Gesellschaft erforderte auch einen
höheren Organisationsgrad der Derivate des Gewissens. Und so
entstanden Moral und Religion.


Nein, keineswegs. Die anthropologischen Konstanten sind die
unveränderlichen Grundlagen jeder Veränderung. Dies ist ein Gedanke
des bedeutenden marxistischen Soziologen und Sozialphilosophen Uwe
Ostheimer.


Die Vorstellungen von Göttern oder anderen übernatürlichen Wesen sind
in der Tat Ableitungen des Gewissens, aber nicht Teil des Gewissens.
Das Gewissen ist eine anthropologische Konstante. Die animistischen
oder religiösen Vorstellungen sind jedoch kulturbedingt und
unterliegen der Veränderung.


Sie unterscheiden sich durch ihre Konsequenzen. Sind in einer
Situation die Interessen anderer durch mein Handeln betroffen, ist
auch mein Gewissen gefragt. Ist aber eine Situation gegeben, in der
ich über Situationen mit Bezug zum Gewissen nachdenke, liegt eine
philosophische Antwort nahe. Diese könnte natürlich auch wieder
Konsequenzen für andere haben. dann läge ein Mischtyp vor. die
Implikationen sind aus meiner Sicht nicht uninteressant.

Diese Auffassung widerspricht meines Erachtens Ihrer These, daß
Gewissen nicht vertieft werden könne. Aber Sie haben recht. Durch
Übung im Einklang mit dem Gemeinschaftsgefühl und dem Animismus bzw.
der Moral und der Religion wird das Gewissen entwickelt. Dies
bedeutet, daß Gewissen auch mißbraucht werden kann, wenn Moral und
Religion nicht allein den Interessen der Gemeinschaft, sondern
vielmehr den Sonderinteressen bestimmter Machtgruppen entsprechen.


Die Totalität wird durch die dialektische Entfaltung der Begriffe
erfaßt. Durch beständiges Abstrahieren und Konkretisieren dringen wir
durch die Fälle der Erscheinungen zum Wesen vor. Die "Umrisse" der
Begriffe zeigen sich in den Erscheinungen. Sie sind nämlich das uns
erscheinende Wesen.

Wir können das Wesen des Gewissen unabhängig vom Wesen der
Gemeinschaft analysieren. Aber wir können das Gewissen nicht außerhalb
von Gemeinschaft nicht erfahren. 


Doch, durchaus. Das Gewissen stellt die Interessen der Gemeinschaft
über den Eigennutz, Wird dem Gewissen vorgegaukelt, eine Handlung, die
in Wirklichkeit nur Sonderinteressen nützt, läge im Sinne der
Gemeinschaft, dann wurde das Gewissen mißbraucht.


Siehe oben.


Das Gewissen kann nicht abwägen. Es kennt nur die Alternative "gut"
oder "böse". Seine biologische Funktion besteht nämlich darin, die
elementaren Lebensgrundlagen der Gemeinschaft zu sichern. Es steht dem
"Instinkt" näher als dem "Denken".


Die Beichte ist ein Ritual in einer Religion. Sie berührt die
elementare Ebene des Gewissens nicht. In ihrer ursprünglichen Form,
nämlich der öffentlichen Beichte im frühen Christentum, diente sie
weniger der Entlastung, sondern vielmehr der Stärkung des
Gemeinschaftsgefühls.


Das Gewissen ist sehr elementar und daher zu komplexen kognitiven
Differenzierungen nicht in der Lage. Es wird in frühester Kindheit
ausgeprägt. Es ist der Stachel, der zum Handeln im Sinne der
Gemeinschaft antreibt. 


Religion und Philosophie sind in der Tat zweischneidige Schwerter,
weil sie Kinder der Macht sind. Keine Macht aber kann es sich leisten,
die Lebensgrundlagen der Gemeinschaft zu zerstören, in der sie sich
eingenistet hat. Daher leistet selbst die übelste Diktatur noch einen
Beitrag zu Entwicklung des Gewissens. Aus demselben Grund gibt es ja
auch den völlig gewissenlosen Verbrecher nicht. Sogar die
abscheulichsten Okkultisten verehren nicht nur den gewissenlosen
Luzifer, sondern zugleich den gut-bösen, janusköpfigen Großen Pan, den
Gott Amor-Satan.


Es steht nur im Widerspruch zum Gewissen, wenn es die Voraussetzungen
für eine freie Gewissensentscheidung eliminiert. Es müßte also den
freien Willen ausschalten oder weitgehend einschränken.


Nein. Das Gewissen ist die Voraussetzung für die Anerkennung von
Regeln.

Kurt