Pascal Walraven- Wynigen <dccx@ooc.avs> wrote:

[.. Erkenntnis und Wahrheit ..]
Offengelassen.

[.. jeder Mensch hat Gewissen ..]


Ja. Man müsste das "Gewissen" vom "Menschen" trennen, und dann
einen "Menschen" finden, der dieses nicht hat.

[..]

Wenn ich zwei Objekte als gleich bezeichne, dann kann ich entweder
keinen Unterschied zwischen ihnen wahrnehmen, oder ich halte die 
Unterschiede im Moment für nicht erwähnenswert.


Es scheint von beiden etwas zu haben:
Zum einen arbeitet es unbewusst und meldet sich vielleicht.
Zum anderen kann es bewusst befragt werden.

[.. Vernunft und Gewissen ..]


Nein. Die Vorstellung einer Handlung reicht aus, um damit
das Gewissen zu befragen.


Ein solcher Einfluss von Regeln ist bestimmt vorhanden, doch nicht
unbedingt Voraussetzung für Gewissen. Ausserdem ist es schwer
diese Regeln vom Gewissen zu trennen, da sie meistens Mitfühlen
mit einschliessen (s.u.).

[.. Sitte u. Gewissen ..]

Ja. Die Bedeutung von "stehlen" enthält bereits Gewissen
(oder Mitfühlen): Wenn ich jemanden bestehle, verursache
ich ihm Leid. Vielleicht ist "wegnehmen" eher von
gewissensneutraler Bedeutung:

 Es vermag also jemand ein *schleches Gewissen* haben, der etwas 
 stiehlt, ein anderer dagegen *gar keine Gewissensmeldung*, 
 da er etwas wegnimmt. 

Wobei ich hier den Begriff "schlecht" für unglücklich
halte, denn dieses Gewissen ist moralisch gut.

[.. aus für Homer ..]

Solange sie nicht Siegfried Gewissenslosigkeit zeigen können,
bin ich einverstanden.

[.. Innen und Aussen ..]
Ich scheine Ihre Bedeutungen nun erfasst zu haben.
Doch was gewinnt man mit solcher Ansicht, wenn die Begriffe
streng subjektiv sind?

[..]

Ich hatte es so verstanden. Wenn Gewissen vorsprachlich wäre,
wäre es dann nicht auch sprachunabhängig?

[.. Sicher und Unsicher ..]
Offengelassen.

[.. Wissen und Vermutung ..]
Offengelassen.

[..]

Eine Selbstreferenz. Ich kann mich nicht selbst vom Denken
abziehen. Die Operation ist genauso sinnlos wie z.B.
eine Division durch Null.


Ja. Wenn ich Selbstbewusstsein vom Selbst (Mensch) trenne. 
Ein anderes Tier könnte z.B.
Selbst-erhaltung ohne Selbst-bewusstsein haben.

[.. Trieb ..]


Diese Unterscheidung scheinen Kinder, bis sie ein paar Monate alt sind, 
noch nicht zu machen. Sie können noch nicht zwischen Gefühlen aus
ihrem eigenen Körper und Gefühlen in anderen Körpern unterscheiden.
Sie scheinen also grundsätzlich mitzufühlen.
Der Glaube, dass alle Vasen nicht fühlen, entwickelt sich erst später.


ein freundlich grüssender
	Alain