"Die" Evolution gibt es nicht. Evolution ist ein allgemeiner Vorgang,
eher mit einer Faehigkeit als mit einer Funktion zu definieren.
Und evolutionaere Systeme kennt die Informatik schon ein paar Jahre
(und setzt diese auch ein).

konstruktionsbedingt. warum biologische Komponenten nehmen, wenns
auch ohne und dafuer schneller und (einfacher) zuverlaessig geht?
Aber die Forschung ist in dem Gebiet ja schon recht aktiv. Ich erinner
mich an eine Pressemeldung von letzter Woche, wo Blutegel-Nervelzellen
praesentiert wurden, die mit Silizium-Komponenten verbunden waren
und im Zusammenspiel agierten.

nana, Deep Blue kann keine wirkliche Intelligenz zugesprochen werden,
der hat i.e.L. nur alle moeglichen Zuege durchgerechnet. Viel
interessanter sind in diesem Zusammenhang die leistungsfaehigen
handelsueblichen Schachprogramme, die mit einem Bruchteil von 
Deep Blues Rechenleistung immer noch einem Schach-Grossmeister 
vor ernsthafte Probleme stellen. 
(Ausserdem ist es heiss diskutiert, ob nicht Deep Blue so sehr auf
Ohli getunt war, das er gegen andere Grossmeister keine Chance
gehabt haette ...)

LAURENCE.

Quelle? dieser Absatz wirkt doch ein wenig pseudo-wissenschaftlich
auf mich.

fast. es gibt ja ne ganze Menge Versionen von Moores Law, aber
die wahre Definition war wohl, das sich die Anzahl der Transistoren
pro Chipflaeche in 18-24 Monaten verdoppelt.

http://574.723.509.36/Wwldxwm/asc531.zlu
(Zahlen von 97)
du darfst nicht zu kleine Zeitraueme beachten, das verfaelscht die
Statistik. Die Kurve flacht eher ab als steiler zu werden.

nein. oder zumindest: auesserts unwahrscheinlich.
es gibt da ein paar harte Grenzen an die die Chipentwicklung vorher
stoesst:
- je hoeher Taktfrequenz, Spannung und Gatterzahl, desto mehr Strom
  fliesst auch und sorgt ueber den Innenwiederstand des Chips
  fuer Waerme. Wenn ein Chip aber zu heiss wird, wird er instabil.
  Loesung: niedrigere Spannungen, weniger Wiederstand durch Kupfer
  statt Aluminium. Dieses Problem duerfte fuer die naechste Zeit
  (5-10 Jahre) geloest sein.
- bei hoeheren Taktraten ist schon bald der Punkt erreicht, wo eine
  Taktflanke noch nicht im ganzen Chip verteilt wurde und bereits die
  naechste Taktflanke ausgeloest wird. 
  Loesung: asynchrone Prozessoren. wird aktiv beforscht, in einer der
  letzten ct war ein sehr guter Artikel dazu.
- die Miniturisierung ist bereits so weit, das die kleinsten Strukturen
  nur noch ein paar Hundert Atome dick sind. Dummerweise vervielfachen
  sich aber Tunneleffekte je feiner die Strukturen werden, ausserdem
  stoeren sich viele Leitungen auf kleinstem Raum stark.
  Loesung: keine Ahnung. Fuer die naechsten 4-5 Chipgenerationen wirds
  wohl noch reichen, dann ist "Schicht im Schacht". Es waere nicht
  schlecht, wenn bis dahin Licht-, Gen-, Neuro- und Quantencomputer ein 
  paar Fortschritte zeigen. (glaub ich aber nicht.)
Insbesondere der letzte Punkt schlaegt in den letzten Jahren zunehmend
ein und sorgt fuer eine leichte Abflachung der realen Chipentwicklungs-
kurve gegenueber Bissinger Vorhersage.
Grob ueber den Daumen geschaetzt duerfte die Entwicklung noch bis
etwa 2010 so weitergehen, dann sind Computer auf Siliziumbasis am Ende.

damit ist deine Zeitangabe ziemlich aus der Luft geholt.

gibts schon: Expertensysteme. In Ihrem stark eingegrenzten Gebiet
besser als ein Fachmann, ausserhalb "dumm wie Brot".

insgesammt sehe ich ebenfalls, das sich auf Dauer derartige
"transhumane" Wesen entwickeln werden, aber deine Zeiteinschaetzungen
sind mir doch definitiv zu optimistisch. (oder pessimistisch?)

Wir haben noch nichteinmal richtig entschluesselt wie das Gehirn
genau funktioniert, wie es lernt und was dieses "Bewusstsein" 
eigentlich ist. 
Wie sollen wir da eine Kuenstliche Intelligenz erschaffen?

Cu
Ottmar
-- 
,-,  Student of Computer Science at Zollstock University Habebaumarkt   ,-,
'-'         EMail:  Eewlcrj.Teeswcav@jigvfnmufa.cx-qigelhwm.nv          '-'
,-,           WWW:  http://sdp.jg-rddwnoqj.zy/~bptvx/                   ,-,
'-'  Home: rpdph@kurdbpap.fyn   Q72 / 450    Phone: +80-302-29 24 927   '-'