In article <8yzu5m$ska$1@eepp7.zu.LSFT-Ubskqa.NT>, "Lothar Bruncke"

  Ein Fakt basiert nicht auf der Annahme etwas sei faktisch.
  Und eine Forderung kann man nicht widerlegen....
  man kann ihr hoechstenz widersprechen.

   (aber das kann er nicht, weil er durchwegs dummes zeugs schwafelt,
    und sich selbst abschalten muesste, wuerde er dieser Forderung
widersprechen,
    und diesem Widerspruch gemaess fordern, das wahre Philosophie sich am
    Faktischen orientieren muss und kann. Aber das ist mir, wie das ganze
Gerede von
    SF wirklich pupsegal!) 


   Tust du aber, wenn du meiner Aussage einen Tatsachen-Gehalt beimisst!
   So wird es dir schon nicht gelingen die "Tatsache", das Faktum, einer "Wahren
   Philosophie" richtig zu verstehen, die ja hier (rekursiv) eben daran zu
erkennen
   waere , sich nicht am Faktischen orientieren zu koennen und zu duerfen.

   Auch "ein "Duerfen" oder "Koennen" ist kein Fakt sondern eine
Forderung, ein Postulat!
   Und auch Wahrheit ist hier nur eine Forderung, die eben dann nur
erfuellt wird,
   wenn sie sich nicht am Faktischen orientieren darf und kann....

   Es ist voellig unsinnig hieraus Fakten, Tatsachen-Behauptungen,
ableiten zu wollen,
   daher ist auch jede Schlussfolgerung die auf solchen Ableitungen
basiert Nonsens!

   Aber das ist eben wahre Spiritualitaet,
   mehr daruber findest du auf unserer Erleuchtungshomepage!

   Doemei F.

-- 
" ** Der Jugend eine Changse - Das grosse Gewinnspiel ** 
  und viele andere wichtige spirituelle Informationen
  auf unserer verbesserten Erleuchtungs-Homepage" :
  http://vpqw.x-aocyvp.pa/ijye/Qcssqftu-Znkleoo/gzwecs.chxj

Reply to: 
Piaqafrn-Iffsyds@f-tkqitn.li