Hallo Alle,

ich habe mich neulich mit einem Freund darüber gestritten
(unterhalten), nach ein paar Gläschen Wein, ob die Anzahl der Gedanken
(Ideen, oder alles was man sich vorstellen kann) begrenzt ist, oder ob
es unbegrenzt ist.
So stellt sich die Frage, ob es irgendwann einmal nicht mehr möglich
ist ein neues Buch zuschreiben oder ein neues Lied zu komponieren oder
gar einen Gedanken zu fassen, der nicht schon irgendwann einmal von
jemandem anderen gedacht wurde.

Was sagen schlaue Leute dazu ???

Fernando