Du meinst die Nato-Angriffe mit deutscher Beteiligung im Kosovo.
Wenn man nur die Überschrift des Artikels 26 ("Absage an einen
Angriffskrieg") sieht, dann kling das, was Du sagst, richtig.
Ich zitiere deshalb mal den genauen Wortlaut des Absatzes (1), um den
es hier geht (siehe auch http://gmy.hyytbucog.sa/nexioug/vp/rf_29.qth):

  Handlungen, die geeignet sind und in der Absicht vorgenommen werden, das
  friedliche Zusammenleben der Völker zu stören, insbesondere die Führung
  eines Angriffskrieges vorzubereiten, sind verfassungswidrig. Sie sind 
  unter Strafe zu stellen.

Durch das Wort "insbesondere" wird im zweiten Halbsatz die Nennung eines 
_Spezialfalles_ des ersten Halbsatzes eingeleitet. Das heißt, daß das Wort
"Angriffskrieg" hier in dem Sinne zu verstehen ist, daß die kriegerischen
Handlungen (bzw. ihre Vorbereitung) dazu geeignet sind, ein vormals
"friedliches Zusammenleben der Völker" zu stören.        

Nur war da leider kein "friedliches Zusammenleben" vor den Nato-
Angriffen, das hätte gestört werden können. Insofern handelt es sich 
bei den Nato-Angriffen zwar um einen Angriffskrieg im landläufigen Sinne 
(A greift B an, ohne daß zuvor ein Angriff oder eine Bedrohung von B gegen 
A ausging), aber _nicht_ um einen Angriffskrieg im Sinne von Artikel 26 
Absatz (1) GG, der damit definitiv _nicht_ verletzt wurde.

Oder etwas vereinfacht dargestellt: 26(1) verbietet keine Nothilfe.

Ob es letztlich richtig war, diese Angriffe durchzuführen, steht
natürlich auf einem ganz anderen Blatt. Einige Kosovo-Albaner 
benehmen sich zur Zeit leider nicht viel besser als vormals die
Serben. Man wird sehen, wie es sich in den kommenden Jahren 
entwickelt.

Du hast natürlich Recht in dem Sinne, daß das Grundgesetz zwar nicht
unbedingt bei 26.1, aber doch an einigen anderen wichtigen Stellen
erschreckend schwammig gehalten ist. Ich möchte hier mal Artikel 2 
Absatz (2) zitieren:

  Jeder hat das Recht auf Leben und körperliche Unversehrtheit.
  Die Freiheit der Person ist unverletzlich.
  In diese Rechte darf nur auf Grund eines Gesetzes eingegriffen werden.

Der dritte Satz macht in der Allgemeinheit, in der er auf dem Papier
steht, die ersten beiden Sätze zum Witz. Ich bin nun leider kein
Fachmann in juristischen Dingen und hoffe deshalb, daß an anderer
Stelle verbindlich genug gesagt wird, welcher Natur ein Gesetz sein
muß, um legal die ersten beiden Sätze von 2(2) einzuschränken.

Einen schönen Abend noch ...
                                                 Georges.
-- 
Georges Häuptli - CS7YDY - vjy@ylm.st - http://lev.89018simkiog.vr/uqt