Ulrich Schneble <t7534034@afkhy.gli-kdbbu.wl> schrieb in im Newsbeitrag:
datIN9CnwPVMKxVreYoODAZYKbcz@0oi.bbj...

Ich meine nur den Unterschied zwischen der Äußerung, ein Körper emittiere
Licht einer bestimmten Wellenlänge und der Äußerung, daß Gras so schön grün
sei.

Gerade neulich versuchte sich in dieser NG jemand daran, Farbwahrnehmungen
als Reduzierbar auf physikalische Ausdrücke und damit entbehrlich
aufzuzeigen und das mit der erklärten Absicht, dies als Paradigma für das
ganze subjektive Vokabular zu betrachten.

Natürlich müssen wir Menschen, wenn wir als Physiker um die Gültigkeit von
physikalischen Theorien streiten und auch wenn wir sie entwickeln und auf
Beobachtungen beziehen, ständig die Umgangssprache bemühen - das liegt aber
vor allem an uns Menschen und der Notwendigkeit der Kommunikation.
Physikalische Theorien werden nicht Umgangssprachlich formuliert bzw. sie
sind dann nicht viel wert.


Ich bin mir nicht sicher, ob ich verstehe, was Sie da meinen - vielleicht
geben Sie mir ein Beispiel für eine Analyse eines theoretischen Satzes der
Physik, welche ein "normalsprachliches Substrat" aufdeckt. Falls Sie meinen,
auch ein Nicht-Physiker könne Meßinstrumente ablesen und daher gäbe es für
Physiker und Nicht-Physiker eine gemeinsame Sprache - es läge mir fern, das
zu bestreiten: Die Physiker sprechen keine unübersetzbare Fremdsprache.


Unterschied?


Ja, und würden Sie sagen, daß diese speziellen Sprechakte
"normalsprachlich" sind? "Mir gehts heute nicht so gut" ist niemals Teil
dieser Sprache - daher ist diese Sprache auch niemals die "Normalsprache",
weil solche Sätze essentieller Bestandteil der "Normalsprache" sind. Es
geht mir doch nicht darum, zu behaupten, Physiker würden in einer Art
Computercode miteinander Informationen austauschen, es geht mir darum, daß
Sie die Dinge in einer ganz speziellen, reduzierten und abstrakten Weise
thematisieren - wenn ich die ganze Zeit von "Sprache" rede, dann meine ich
immer nur ein institutionalisiertes System aus Relevanzregeln und
Vokabular - d.h., wenn ein Physiker sagt, es gehe ihm heute nicht so gut,
dann wird jeder Physiker sofort wissen, daß der Betreffende etwas nicht
zur Physik gehörendes sagt.


Mein Argument gegen diese Art der Reontologisierung lautet: Nur weil ich
etwas auf zwei Weisen beschreiben kann, ist es deshalb nicht doppelt
vorhanden. Es gibt eine gewisse Hierarchie der Beschreibungsebenen, von
denen die Physik grundlegend und die Theorien relativ peripher sind - alles
was existiert, kann physikalisch beschrieben werden, aber nicht alles kann
als Theorie beschreiben werden, oder als Emotion usw.

Man kann dies auch umgekehrt formulieren: Jede Veränderung, sei es in meinem
Geist oder an einem Text oder, oder, bringt mit sich - erfordert -
Veränderungen in der Physik. Aber nicht jede Änderung im physischen Zustand
meines Gehirns bringt auch Änderungen in meinem Geist mit sich oder nicht
jede Änderungen im physischen Zustand (der Notation) eines bestimmten Textes
verändert diesen Text etc.

Sie können mich gerne eines besseren belehren und auf Gegenstände verweisen,
die keine physikalisch beschreibbare Realität haben  - die gibt es aber wohl
nicht (bzw. weder Sie noch ich könnten davon Kenntnis erlangen).


Wenn Sie sich so vor Gericht äußern würden, stünde sofort Ihr Geisteszustand
zur Debatte und wenn ein Physiker von Autos, rechts vor links und
Totalschaden redete, dann würden seine Kollegen davon ausgehen, daß er ein
persönliches Erlebnis resümiert, nicht aber etwas theoretisch Relevantes
formuliert. Ich verstehe außerdem nicht, warum Sie intentionale und
emotionale Aspekte von der Übertragung in Physik aussparen? Eine flotte
neurologische Beschreibung des Hirn- und Körperzustandes, der "Verliebtheit"
gesetzmäßig entspricht, könnte natürlich den Text an die Angebetete
ebensosehr oder ebensowenig ersetzen, wie ein um Begriffe wie "Auto",
"Vorfahrt" oder "nicht geblinkt" bereinigte Schilderung eines Autounfalles
in physikalischer Hinsicht, in der dann viel über "Masseträgheit" und
"Beschleunigung" zu hören wäre.


A priori gibt es die verschiedenen Beschreibungsebenen doch gar nicht -
a priorische Physik? a priorische Psychologie? a priorische Soziologie? Es
ist doch umgekehrt, daß neue Gegenstandsbereiche erschlossen werden,
indem (und sei es vorläufig) irreduzible Beschreibungsweisen gefunden
werden. Diese existieren aber nicht nebeneinander her, sondern
beschreiben oft dieselben Sachen verschieden.


Sehe ich nicht.


Sie sagen es selbst: "in der Mathematik". Die Mathematik zerfällt aber nicht
in irreduzible Beschreibungsebenen von Zahlen - sind mathematische Ausdrücke
nicht immer nur Abkürzungen für stupides abzählen (ich denke da an
Berechenbarkeit durch Computer, die ja alles brutal ausrechnen)?


Die es eben nicht gibt...

MfG Claudio elß Saße