Nein, keineswegs. Das Gewissen kann mitunter vielleicht sogar das
Gegenteil fordern. Wenn zum Beispiel ein Polizeibeamter in einem
totalitären Staat die gefälschten Papiere eines politisch Verfolgten
nicht genau, sondern oberflächlich prüft, um diesem Folter und Tod zu
ersparen, so kann dies durchaus im Einklang mit dem Gewissen stehen.

Dies wäre hier keine grundlegende Gewissensentscheidung mehr, sondern
eine moralische. Es wird ohnehin Zeit, den Unterschied von Moral und
Gewissen in die Diskussion einzuführen. Das Gewissen ist eine
anthropologische Konstante und damit universell. Die Moral ist
kulturbedingt. Hier stelle ich mir z. B. einen Meister im Mittelalter
meiner Wahlheimat Unterkammlach vor, der sich zur Meisterschaft
verpflichtet fühlt, um Gott zu ehren (Seid vollkommen, wie Euer Vater
im Himmel vollkommen ist!")


Wenn eine Situation eine "Frage" an mein Gewissen stellt, so ist meine
"Antwort" darauf eine redliche oder unredliche Handlung. Ist aber eine
philosophische Antwort auf eine ethische Fragestellung gemeint, so
beantwortet ich diese selbstverständlich mit meinem philosophischen
Instrumentarium, also mit den Denkmitteln, die mir zur Verfügung
stehen. Dies sind zwei paar Stiefel.


Gewissensentscheidungen müssen oftmals blitzschnell gefällt werden
(Rette ich den Ertrinkenden oder rette ich ihn nicht?). Vom Gewissen
unbedingte Präzision zu fordern, hieße, es seiner realen Funktion zu
berauben.


Nur scheinbar. Gewissen, Bewußtsein, Gemeinschaft, Gesellschaft sind
Momente der Totalität des Prozesses der Menschwerdung. Sie können
analytisch unterschieden, empirisch aber nicht unabhängig voneinander
erforscht werden. In diesem Bereich erbringt das dialektische Denken
die besten Ergebnisse.


Genau mit diesen Umdeutungen haben die Nazis das Gewissen der Menschen
verwirrt und mißbraucht. Die Praxis, daß Gewissen durch geschickte
Umdeutungen zur Rechtfertigung gewissenloser Handlungen zu
mißbrauchen, ist auch heute noch sehr weit verbreitet. 


Auch wer nicht philosophisch oder theologisch denkt, wird durch
Philosophie und Religion direkt oder indirekt beeinflußt. Das Gewissen
beruht auf einem genetischen Kern. Dieser entstand im
Tier-Mensch-Übergangsfeld durch grundlegende Unterscheidungen von
"gut" und "böse". Als Matrix des Guten fungierten alle Handlungen, die
der Gemeinschaft dienlich waren; als Matrix des Bösen jene, die ihr
schadeten. Dies ist die archetypische Basis des Gewissens, die wir
bereits von unseren vor- bzw. halbmenschlichen Vorfahren übernommen
haben. Dabei handelt es sich um Prägungen. Auf Basis dieser Prägungen
entstehen Konditionierungen, die durch Lernerfahrungen etabliert
werden. Botschaften der Religionen und Philosophien zum Gewissen
formen diese Lernerfahrungen, obwohl es nicht die einzigen formenden
Kräfte sind. Von diesen Botschaften zum Gewissen müssen wir allerdings
die moralischen Imperative der Philosophien und Religionen
unterscheiden.

Sie kann vom Gewissen gefordert werden. Das Gewissen kann aber auch
die Opferung des eigenen Lebens fordern. 


Keineswegs. Wir leben noch immer in einer "Diktatur der großen
Männer", obwohl diese, im Gegensatz zu früher, häufig anonym geworden
sind. Sie sind vor allem auch darum anonym geworden, weil immer
weniger Menschen bereit sind, ihnen bedingungslos zu folgen. Die
Popularität der sog. Verschwörungstheorien beweist doch, daß eine
zunehmende Zahl diesen anonymen großen Männern die Maske vom Gesicht
reißen möchte.


Ist es nicht ein Fortschritt, wenn ein mehrfacher Milliardär den ins
Börsengeschäft eingebauten Zwang zur Gewissenlosigkeit nicht nur
erkennt, sondern auch öffentlich äußert?


Diese Begriffe widersprechen sich nur dann, wenn das System jede
Freiheit eliminiert.


Sie sind Momente einer Totalität, wie bereits ausgeführt.


Durch eine freie Entscheidung für eine vom Gewissen geforderte
Handlung schränke ich meine Willensfreiheit nicht ein, sondern stelle
sie vielmehr unter Beweis.


Keineswegs. Diese Vorbilder sind in der Regel nicht die "großen
Männer", die in ihren "Systemen der Gewissenlosigkeit" gefangen sind.
Es sind vielmehr meist namenlose, alltägliche Vorbilder, die in den
"Nischen der Redlichkeit" die Chance zu menschlichem Handeln
ergreifen.

Ingo