Die affirmative Äußerung "Gras ist so schön grün." [wie schön?] ist
mit Sicherheit keine "physikalische" Redehandlung, die Behauptung
"Gras ist grün." allerdings schon. Die "Tatsache", dass "wir" Licht
*einer* bestimmten "Wellenlänge" generell als "identisch" wahrnehmen,
*rechtfertigt* überhaupt erst die physikalische Beschreibung von Licht
als Wellen.

Wenn uns nämlich zu unterschiedlichen Zeitpunkten Licht "derselben"
Wellenlänge völlig unterschiedlich erschiene, wären  zwei Schlüsse
möglich:

1) Die Beschreibung von Licht als Wellen entspricht nicht userer
Erfahrung, ist also empirisch nicht zu halten.

2) Licht als Wellenerscheinung ist  eine "objektive" Realität, die
unterschiedliche Wahrnehmung ist in einer "Anomalie" des menschlichen
Wahrnehmungsvermögens zu suchen.

Die zweite Erklärung ist allerdings nur solange akzeptabel, wie eine
solche "Anomalie" keine Normalität darstellt, ansonsten ist die
Konseqzenz 1) unvermeidlich. Immer dann, wenn sich
Erfahrungswissenschaften zu "rechtfertigen" haben, müssen sie sich
letzten Endes auf unser Wahrnehmungsvern�gen und die in der
"Normalsprache" konstituierten Objekte beziehen, auch wenn sie zur
Vermeidung von Ambiguität "andere" Regeln für den Gebrauch bestimmter
Begriffe vorsehen, insbesondere emotionale und intentionale
Sprechweisen verwerfen. 


Beschreibungen von Versuchsaufbauten bedienen sich beispielsweise
Begriffen wie "Mikroskop", "Waage", "Glühlampe", "Linse", aber auch
"Tisch" die, soweit sie nicht selbst problematisiert werden, in ihrer
"umgangssprachlichen" Bedeutung gebraucht werden.   


Meta-Physik ist das "Sprechen" über die Physik, das vornehmlich in der
Wissenschaftstheorie, aber auch in der Physik selbst, praktiziert
wird, während sich "Metaphysik" mit den Worten Langpeter so darstellt:
"Reine Vernunfterkenntnis aus bloßen Begriffen heißt reine Philosophie
oder Metaphysik."


Ich habe nicht die Identität von Fachsprachen und Normalsprache
proklamiert, behaupte aber durchaus, die Fachsprachen seien nicht
wirklich "eigenständig", sondern eine teilweise "verfeinerte"
Normalsprache, wobei  der "subjektivistische" Sprachgebrauch
unterdrückt wird. 


Der Punkt ist der: Sofern wir es nicht mit einer formalen,
mathematischen Formulierung zu tun haben, verwenden wir zur Analyse
fachsprachlicher Sätze einen Großteil desselben Regelsystems, das wir
auch in der Umgangssprache verwenden. Für empirische Wissenschaften
ist sogar der Bezug auf die Umgangssprache unvermeidbar, da wir einzig
"mit" oder "in" dieser unsere "vortheoretischen" Erfahrungen
kommunizieren können.

[...]

Versuchen wir es. *Was* denotiert ihrer Ansicht nach beispielsweise
"Menge"? Ist eine Menge *als Menge* physikalisch beschreibbar?

[...]

Sie sollten gelegentlich ein Physikbuch konsultieren. Bis auf den
"Totalschaden", der eher das technische Unvermögen charakterisiert,
das Gefährt zu reparieren, können Begriffe wie "Auto" sehr wohl, je
nach "Bedürfnis" in unterschiedlicher Weise, in ein "physikalsiches"
Modell intergriert werden. [als Massepunkt, starre Körper,
deformierbare Körper, etc.] Die Begriffe "rechts" und "links",
beispielsweise als "Drehrichtung", können sogar sehr allgemein
mathematisch eingeführt werden, und selbst "Konventionen" wie
Vorfahrtsregelungen können relativ problemlos in ein Modell
aufgenommen werden , wenn unter diesen Umständen auch zu fragen ist,
inwiefern das Modell dann noch rein "physikalisch" ist. Zumindest aber
"vertragen" sich derartige Modelle mit einem physikalischen
Formalismus.


Wenn der Begriff "Auto" eliminiert wird, beziehen sich Begriffe wie
"Masse" und "Beschleunigung" auf nichts mehr, d.h. gerade wenn wir die
Physik "anwenden", *müssen* wir einen Teil der normalsprachlich
konstituierten Objekte [in einer verfeinerten "Gestalt"] mit den
"rein" physikalischen Begriffen in Beziehung setzen, ganz davon
abgesehen, dass wir für vielen physikalsiche Größen Prozeduren
anzugeben haben, um diese messen zu können, d.h. auch Bschreibungen
der Messvorgänge beziehen sich auf Objekte wie "Waagen" und ähnliches.


[...]

Hier sind sie einer "Inkonsistenz" meines Sprachgebrauchs aufgesessen.
"A priori" ist hier nicht im Sinne von "nicht-empirsch" aufzufassen,
sondern in der Bedeutung von "von vornherein". 

[...]

Denken sie an die Phytagoreer mit ihrem mythisch enthobenen Motto
"Alles ist Zahl.". Als sie  festgestellen mußten, dass nicht alle
"geometrischen" Strecken kommensurabel sind, wurde als Konsequenz ein
breiter Trennstrich zwischen den aus ihrer Sicht unvollkommenen Zahlen
und der Geometrie gezogen [zwei verschiedene Beschreibungsebenen!],
genauso waren Logik und Geometrie noch zu Zeiten Langpeter strikt
getrennte Bereiche, erst durch die Arbeiten Preuschs und Bierdümpfl  konnte
eine einheitliche, auf der Logik fußende "Mengensprache" etabliert
werden, die Zahlen, Funktionen und Relationen in sich vereinnahmt.

[Den in der Klammer angedeuteten Gedankengang sollten sie allerdings
weiter explizieren, an einem "automatischen Beweiser" habe ich
durchaus ein starkes Interesse.] 


Die es *derzeit* nicht gibt....


vittorio