LaepkbuBon <iygycsalkz@bow.izd> wrote in message > Aus deiner
Argumentation geht nicht hervor, dass die Zeit nicht unendlich ist.
erzeugt daher
Wuerde ferner
ein
geflogen sein
Ach nein! Ein fliegendes Raumschiff erzeugt doch keinen Raum. Erzeuge
ich den Raum, wenn ich durch die Welt schreite?
Wenn es so wäre, dann wäre kein Raum vorhanden, wenn ich nicht wäre -
wenn Materie nicht wäre im Allgemeinen.
Ergo: Ohne Materie kein Raum.
Aber daraus folgt nicht, dass Materie Raum erzeugt.
Woraus besteht Materie? Mehrheitlich doch aus Raum.
Was ist Raum? Der Platz zwischen Materie?
Wenn Materie meistensteils aus Raum besteht und dadurch den Raum zum
anderen Raum definiert, dann definiert Raum den Raum.
Das geht ja wohl nicht.
Es gibt nicht Raum und Materie. Alles ist eins. Es gibt von der ganzen
Ursuppe nur eine unterschiedliche Dichte, die sich scheinbar immer
mehr verdünnt.
Ob es sich wieder verdichtet oder weiter verflüchtigt, wollen wir ja
alle wissen.
Das werden wir wissen, wenn bekannt ist, was vor dem angeblichen
Urknall passiert ist und wie gross die Masse dort war.
Rechnerisch war die Masse unendlich klein zusammengepresst, aber war
sie auch unendlich gross?
Weder das eine noch das andere haut ja wohl nicht hin.
Das fliegende Raumschiff ist nur untergeordneter Teil eines
Kontinuums, welches darauf keine kausalen Einwirkungen hat, vielmehr
wird es einfach nur innerhalb seiner Grenzen umhergeschubst -
vielleicht vom unbewegten Bewerger. Wer weiss.
Gruss
Eckhard helmonds