Im Artikel <64wk2337.47149362@iycu.ain.zjnq.po>, Zed.Nmxomw@b-ljcesv.rs
schreibt:


Aus deiner Argumentation geht nicht hervor, dass die Zeit nicht unendlich ist.
Deswegen kann das Raumschiff unendliche Zeit weiterfliegen und erzeugt daher
innerhalb eines unendlich grossen Zeitraumes unendlich viel Raum. Wuerde ferner
das Universum bereits seit unendlicher Zeit existieren, dann koennte ein
solches Raumschiff bereits heute schon eine unendlich lange Zeit geflogen sein
und dabei unendlich viel Raum erzeugt haben.


Scullie