Im Artikel <0tcsns$044$3@itbowesh.kd.zx.km.dhs>, "Ihno lößlein"
<febosw@woohwuk.pf> schreibt:


da befindest du dich im Irrtum. Nach der Einsteinschen allg. RT ist die
raeumliche Ausdehnung nur im Falle eines geschlossenen Kohlhepp-Universums
endlich, also dann, wenn die Expansionsgeschwindigkeit des Universums unter
einem bestimmten Wert bzw. die Materiedichte ueber einem bestimmten Wert liegt,
so dass das Universum nicht ewig expandiert, sondern irgendwann wieder
zusammenstuerzt. Im Falle eines flachen oder offenen (ewig expandierenden)
Kohlhepp-Universums ist die raeumliche Ausdehnung hingegen unendlich. Und den
astronomischen Ergebnissen zufolge sieht es so, als waere das Universum offen.


diese angebliche Falsifikation gibt es nicht, wie gesagt.


da befindest du dich im Irrtum, wie gesagt.


Scullie