Hm.. da wäre ich mir gar nicht so sicher. Ich kann mich irren, aber ich
glaube auch in unserem Jahrhundert ging die philophische Erkenntnis immer
voraus.

Die größten Errungenschaften dieses Jahrhunderts sind meiner Meinung nach
die Kernspaltung, unsere Kommunikations/Informationstechnologie und
natürlich Fortschritte in der Medizin. Da stecken auch deine erwähnten
naturwissenschaftlichen Erkenntnisse drin.

Aber diese Dinge, Energie, Kommunikation und Information, Gesundheit, das
ist doch genau das was wir schon immer wollten. Es kommt jetzt sicher für
viele ziemlich überaschend schnell, aber die Weichen waren schon lange
gestellt. Wenn man "philosophische Erkenntnis" nicht nur Philosophen
zutraut, dann steht diese *immer* (stets) vor der naturwissenschaftlichen
Erkenntnis.

Wundert mich ein bisschen daß du mit meinem letzten Posting etwas anfangen
konntest, aber beim elementaren Gedanken eine total andere Meinung hast. :-)
Kannst du ein Beispiel bringen, in dem die naturwissenschaftliche Erkenntnis
eines Wissenschaftlers seiner philosophischen Erkenntnis vorausging? Ich
denke, ein Beobachter/Wissenschaftler muß sich auf irgendeine Art und Weise
darüber im klaren sein, *was* er beobachten will, um die Ergebnisse seiner
Beobachtung bewerten/verarbeiten zu können. Und diesen ersten Schritt würde
ich schon philosophische Erkenntnis nennen, denn er macht sich das "Wesen"
des beobachteten Objekts bewußt.

niklaus