[..gewissenhaft als Beschreibung ..]


Sind Genauigkeit und Sorgfalt damit (neben Mitfühlen) Voraussetzung
für Gewissen?


Das scheint mir eine Ableitung der silbernen (immerhin!) Regel zu
sein und beschreibt das Gewissen wieder nur unvollständig:

Wenn der Handwerker *der* Meister seines Fachs ist, kann er nicht
erwarten, dass andere Handwerker die gleiche Güte durch ihre Arbeit
liefern. Trotzdem könnte er sich, durch das Gewissen, verpflichtet 
fühlen, meisterhafte Arbeit zu leisten, vielleicht sogar *weil*
andere in ihrem Handwerk unvollkommener sind.

[..]


Womit beantworten Sie ethische Fragen, wenn nicht mit Ihrem Gewissen?

(..sei..)
Sehe ich Enscheidung als eine Handlung an, scheint mir (s.o.)
Gewissen Präzision (im Sinne von mögliche Genauigkeit) zu fordern.

..

Ich sah bereits das Gewissen als Voraussetzung für Gemeinschaft.
Sie beschreiben jetzt Gemeinschaft als Voraussetzung für Gewissen.
Die Aussagen widersprechen sich scheinbar....

[.. Nazis und Juden ..]

Lassen wir das.
Ich habe keine Lust ns-Weltanschauungen zu differenzieren.
Ich ekele mich davor.
Trotzdem liessen sie sich differenzieren, wenn man meine 
Bedeutungen für "Mensch","Mord" u.a. umdeutet, wodurch
schliesslich (alte) Aussagen neue Bedeutungen bekämen.


Das ist richtig. Doch woher kommt dann der Schluss, dass Philosphie
oder Religion das Gewissen vertiefen?

[.. silberne Regel ..]


Ich bewerte Selbsterhaltung nicht grundsätzlich höher als mein
Gewissen, sonst hätte ich z.B. nicht Wehrdienst leisten können.
Wie sehr ich Selbsterhaltung in Entscheidungen mit einbeziehe
entscheidet mein Gewissen.
Ist die Selbsterhaltung Teil des Gewissens?

[..]


Wir haben diese "grossen Männer" einfach durch (unvollständige)
Systeme ersetzt. Das dadurch das Gewissen vertieft, oder
öfter angewand wird, kann ich nicht erkennen. 
Ein (offensichtliches) Beispiel war ein Interview mit einem
mehrfachen Milliar in der Zeitschrift UVEC 
(Nr.51/05.12.98 S.100-104.).
Der Mann hat darin gesagt, dass er bei Börsengeschäften
kein Gewissen benutzen kann, obwohl er im "Privatleben" sehr
wohl gewissenhaft entscheidet. Er verlangte deshalb Nachbesserungen
im Börsensystem. :)
Mir scheint es, als ob sich die Begriffe System und Gewissen
widersprechen.

[.. keine Zuversicht meinerseits..]

Tatsächlich garantiert unser Grundgesetz Gewissensfreiheit.
Jetzt muss ich nur noch herausfinden was Gewissen ist, um
diese Freiheit auszukosten. Vielleicht brauche ich dann auch
gar kein Gewissen mehr. ;)

[..]


Soll hier "entsteht mit dem" <--> "entsteht durch" bedeuten
oder
soll das bedeuten die Enstehung von Selbstbewusstein und Gewissen
überschneiden sich zeitlich?


Dann scheint mir die Beschränkung der Willensfreiheit, zugunsten
des Gewissens, als eine Möglichkeit öfter gewissenhaft zu handeln.
Wie kann ich meine Willensfreiheit in diese Richtung beeinflussen?


Dann wären wir wieder bei "grossen Männern", oder?


ein kleiner
	Karl