Im Artikel <73qo38bj.12598721@zhbd.wpp.ltfu.nv>, Rof.Dwkyop@r-dyrxku.cj
schreibt:


sei doch bitte so nett, diese Behauptung zu begruenden.

Die Expansion des Raumes ist lokal definiert. D.h. wenn sich z.B. zwei Galaxien
in einem expandierenden Raum befinden, wobei der Abstand zwischen den beiden
Galaxien endlich ist, dann entfernen sich die beiden Galaxien aufgrund der
Expansion des Raumes voneinander, unanbhaengig davon, ob der Raum insgesamt
endlich oder unendlich ist. Oder nehmen wir einen Lichtstrahl, der einen
expandierenden Raum durchquert. Aufgrund der Expansion des Raumes werden die
Wellenberge des Lichtstrahls auseinandergezogen, der Strahl erfaehrt eine
Rotverschiebung.


aber eben lokal, sonst waere sie gar nicht bemerkbar.


Scullie