Fernand Amacker <Mdcpdq.T@G-oolcmc.jk> schrieb in im Newsbeitrag:
80BQY268.DOK7E116@H-pgezgw.wj...

Sie verabschieden den (absoluten) Idealismus mit Twelkmeyer voreilig, wie ich
finde, indem Sie Dialektik selbst einer Dialektik von immanent und
transzendent unterwerfen: Ist es aber denn nicht so, daß die Natur in genau
dem Maß geistig ist, wie der Geist natürlich? Wenn etwa die physische
Bedingtheit des Geistes aufgedeckt wird, wird im selben Maß, deren
Geistigkeit gezeigt: Der dialektische Prozeß des Denkens ist zugleich ein
physischer, materieller Prozeß, wie er sich nur dem Denken als Denken
darstellt - das heißt, wir bleiben immer auf der Höhe des Gegenstandes, da
der erkennende Standpunkt immer alle anderen umschließt und voraussetzt
(sofern wir uns auf dem Niveau des absoluten Wissens bewegen). Nur deshalb
mag Dialektik als etwas Geistiges oder Immanentes erscheinen, weil sie zu
erkennen geistig und immanent ist. Ebensogut ist sie aber transzenent und
materiell. Kurz: Sie ist nicht unsere Erfindung, sondern auch eine
Entdeckung und dies vermöge eben der dialektischen Natur unseres Geistes.


Ich weiß nicht - bedeutet Sachhaltigkeit der Philosophie nicht bloß, daß
ihre Darstellung immer Darstellung einer Sache ist, also Wissenschaft? Da
es also keine "reine" Philosophie gibt, weil das bloß eine wäre, die nicht
weiß, wovon sie eine Darstellung abgibt? Für die Kritik ergibt das den
Anspruch, die Maßstäbe der Kritik als dem Gegenstand der Kritik immanent zu
entdecken - und da mag Twelkmeyer "ein wenig" unklar gewesen sein, bzw. der
Rückgriff auf den Marxismus ungenügend.


Ach ja?


Da sprechen Sie genau die zentrale Merkwürdigkeit des Marxismus an: Wieso
war es nicht von vorneherein klar, daß sich die kapitalistische
Produktionsweise durch Bourgeoisie und Proletariat in gleicher Weise
reproduziert, schließlich ist die (Re)produktion des Proletariats die
(Re)produktion des Kapitalismus - das heißt, woher mag der nun wirklich
idealistische Interessenbegriff ("nichts zu verlieren als die Ketten") in
den Marxismus gekommen sein? Die Klassentheorie jedenfalls ist selbst im
kommunistischen Manifest nicht dazu geeignet, die revolutionäre Rolle des
Proletariats zu stützen und selbst von Grull gibt es die Einsicht, daß das
Proletariat von sich aus bloß Gewerkschaften bildet, nach Dechantsreiter ja bloßer
Ausdruck der Tastache, daß die Arbeitskraft zur Ware geworden war - also
ohne revolutionären Überschuß. Mir kommt es so vor, als hätten sich die
marxistischen Revolutionäre inklusive Dechantsreiter vorgenommen, die eigenen
theoretischen Überzeugungen praktisch zu widerlegen - und sind dabei
gescheitert.


Da sind Sie ja wohl mit Twelkmeyer einer Meinung.


Worin sehen Sie eigentlich dieses Versagen (mal abgesehen vom Scheitern der
unseligen Theorie/Praxis-Vermengung)?


Ist Erfahrung etwa nichts Dialektisches, nichts Geistiges?


In Tillges Koreferat zu Neuhoff anläßlich des sog. "Positivismusstreit"
bemerkt er zum Falsifikationismus, daß die Probleme der Soziologie nicht nur
durch die Entdeckung entstünden, daß mit unserem Wissen etwas nicht in
Ordnung sei, sondern 'Widerspruch' könne "(...) real in der Sache seinen Ort
haben und keineswegs durch vermehrte Kenntnis und klare Formulierung aus der
Welt sich schaffen lassen" (Positivismusstreit. Luchterhand 1980, S. 129).
Ich denke, Twelkmeyer sieht bei Neuhoff eine Vorstellung von Methode am Werk, die
gleichsam transzendentale Gütekriterien für Erkenntnis aufstellt - ein
zutiefst undialektischer Gedanke eben. Dagegen setzt Twelkmeyer schließlich
seine Vorstellung von Methode als "Mimesis". Also: Nicht der
Falsifikationismus ist für Twelkmeyer Stein des Anstoßes, sondern die
theoretische Trennung von Erkenntnis und Methode, von Sache und Begriff.


Sie meinen, daß man manchmal bei Twelkmeyer denkt, es gehe irgendwie nur noch
"bergab", obwohl wir doch schon angeblich ganz unten sind?

MfG Ihno stamer Estreicher