raeumliche
Augenblick des
es

Es sei denn, man definiert das Stadium der gegenwärtigen Expansion als
Unendlich, weil es weiter nicht geht, wohl aber weiter ginge, wenn man
etwas wartete. Dann wäre die Unendlichkeit erweiterungsfähig.
Das Problem stellt sich aber dort, wo die errechnete Expansion auf
Grund der doch vielleicht grossen Masse des Universums dazu führt,
dass es kollabiert. Dann müsste ja der Zeitpunkt einmal kommen, wo die
Expansion inne hält und die Schrumpfung beginnt.
In diesem Zeitpunkt dann, würde die Grenze nicht überschreitbar und
wir hätten ein endliches Universum.
Aber wir brauchen ja nicht zu warten und die Grenze zu besuchen. Wenn
dem so ist, dann könnten wir es ja auch errechnen, wann und ob es so
wird.
Eben das ist das Problem, weil die hergebrachten Theorien dazu nicht
ausreichen.
Vielleicht brauchen wir die höhere Mathematik der Dumus, das zu
verstehen.
Gruss
Niko strotkamp