"Niels Fichtenmeier" schrieb


Ich nenne nur in Stichworten /einige/ begriffliche Expositionen
des Konzepts. Das Konzept ist so klar wie Kloßbrühe, ganz
gleich ob es zu einer schlüssigen umgreifenden Theorie führt
oder nicht und wiefern sie zu kritisieren wäre:

Populationen aus Individuen
nicht zwingend Lebewesen
selbstreproduktive Systeme - sogenannte Evolutionsakteure
breitere Klasse an Populationen
Überschuss an Nachkommen und Struggle for Existence
Fitness von Individuen als deren relativer Lebenszeitfortpflanzungserfolg
Kompetenz - Fähigkeit Informationen zu gewinnen
nicht allein genetischen Kompetenzen von Populationen.
Fortpflanzung- Erneuerung bzw. Erhalt von Lebensraumkompetenzen (gleich welcher Art).


Es gibt keine strittigen Punkte, weil nach wie vor eine verständliche
und nachvollziehbare Exposition des Informationsbegriffs bei Dir fehlt.


Doch, mehrmals. Es ist unlauter das zu bestreiten. Spätestens
jetzt hast Du das auch gemerkt, sonst würdest Du nicht davon
ablenken und versuchen auszuweichen.


Was ist Anpassung? Was ist Optimierung? Ich bitte um
kurze aber für Deine Zwecke vollständige Exposition der Begriffe.


Was bitte soll denn eine "Informationsfluss" sein? Wenn
bezüglich Information etwas "fließt", dann sind es Daten
oder physikalisch gesehen Ladung, Ladungsträger, Impuls.


Es gibt im Verlauf Deiner Ausführungen soviele sinnfreie Sätze,
dass es auf einen mehr oder weniger auch nicht ankommt.


Verstehe ich richtig, es geht Dir also darum, /den/ evolutions-
theoretischen Stand der Biologie, /die/ evolutionstheoretischen
Erklärungen soziokultureller Zusammenhänge oder /die/
Versuche Evolution auf eine universelle, kosmologische oder
systemtheoretische Grundlage zu stellen weiterzuentwickeln?


Was gibt es denn da für Dich zuzugeben? Du warst doch nur
gebeten mal nachvollziehbar und verständlich Deinen Infor-
mationsbegriff darzulegen. Die Hürde wirst Du doch vielleicht
noch nehmen. Dass Du zugleich meinst, wie oben, irgend-
ein klares Konzept sytemischer Evolutionstheorie ohne jede
nachvollziehbare Begründung in die Pfanne hauen zu können,
kann Dir bei zukünftiger Unterlassung vielleicht verziehen werden.


Wer war das zu Beginn und während der Zeit der Aufklärung nicht.


Es gibt besonders bei Fachbüchern Einleitungen, welche eine
Propädeutik zu Herangehensweise, Methode, Voraussetzungen
des im Buch behandelten Themas liefern. Das kann die Entschei-
dung erleichtern sie auszuleihen oder zu kaufen oder wenn sie
einem zufällig in die Hände fallen sie nicht gleich in die Altpapier-
sammlung zu geben.


Das berücksichtigt nicht die Möglichkeit der intensionalen
Information, die ist aber auch gegeben sowohl aktiv wie passiv.


Danke, dafür habe ich einen Sinn entwicklelt.


Information ist kein Ding, welches sich abbilden ließe. Und
eine systemische Evolutionstheorie, welche auch die Ent-
stehung von Leben sich vornimmt erklären zu sollen, setzt
sinnigerweise kein Leben voraus.


Wohl kaum, ein theos modelliert kein Leben sondern
erschafft gefälligst das Original.


Trivial, der persönliche Gott besteht ja auch in der Anerkennt-
nis durch Personen, selbst wenn er selber unpersönlich wäre.


Wie Du willst. Andere müssen aber nicht mit dem bloßen
Glauben an Deine Kompetenz in Sachen Theoriebildung
leben.


Die Frage stellt sich für mich gar nicht bevor nicht klar ist,
was ein Behaupter überhaupt mit "jemand" meint und
warum er so etwas behautet. Behaupten heißt ja etwas
zur Prämisse von Folgerungen machen und da bin ich
eher sehr zurückhaltend, wenn es darum geht, solche
Behauptungen überhaupt ernst zu nehmen.


Von kompetenten Leuten, weil man sonst leicht hinsichtlich
Wissenschaftlichkeit im Sinne von Kompetenz und
Redlichkeit deklassiert ist..


Ich beglückwünsche Dich zu dieser Begründung dafür noch
schlimmer sein zu dürfen und Wissenschaftlichkeit ganz
abzulehnen. Das erinnert irgenwie an die Vehemenz von
Konvertiten, die über ihr früheres Bekenntnis lästern.

Mit freundlichen Grüßen

Willy