SuaudmeUod <zfnshggwls@ige.hkp> wrote:
[..]
[..]
Nein. Doch die praktische Beschreibung von rationalen Zahlen 
als Dezimalbruch (keine Unendlichkeit) ist oft nur eine Näherung
der Zahl.

Messungen basieren immer auf Abzählungen mit einem Vergleichs-
objekt (Maß) und liefern daher immer natürliche Zahlen.

Gemessene Entfernungen sind dadurch natürliche Zahlen.
(z.B.: mit 1.542 m meint man eigentlich 1542 mm). 

Somit ist das Verhälnis von gemessenem Umfang zu gemessenem 
Durchmesser eines Kreises immer eine rationale Zahl (z.B. 22/7)
und niemals die ludolfsche Zahl.

Inwiefern Messungen mit Realität zu tun haben, sei dahingestellt.
[..]

ein hinstellender
	Detlef