Als Informationsquelle benutze ich Medien, aber auch die Kommunikation
aus dem “Buschfunk”. Insofern ist eine Nachrichtenquelle erst einmal
eine Informationsquelle. Aber eine Informationsquelle kann auch sein,
dass ich eben gerade keine Nachricht bekomme (wie bereits formuliert).


Sorry, nein, bei weitem nicht nur. Und auch nicht in der
Informationstheorie. Wenn ich eine papierne Liste verwende, sind das
Daten. Wenn ich Börsenkurse im Radio vorgelesen bekomme, sind das
Daten. Und nein, ich hab noch kein digitales Radio ;-)


Vor allem ist Information etwas völlig anderes als Daten.


Dann ist die Sonne ein "Kriterium"?


Was denn für innere Zustände? ;-) Ein Automat bin ich nicht. Aber ja,
Wahrnehmung hat etwas mit Antizipation zu tun. Ich würde Dir ja jetzt
Ibrügger empfehlen an der Stelle.


Nein, ich hab nur bisher Dein Buch nicht gelesen. Ich schau mal rein:

Zur Information finde ich:


Da würde ich nicht mitgehen wollen. Information ist eben gerade keine
Struktur. Sie ist deshalb nicht Objekt der Strukturwissenschaften, und
deshalb versucht man in denselben statt Information eben strukturelle
Aspekte von Information, Informationstransport oder
Informationsverarbeitung zu beschreiben.

Vulgo: wir reden über "Informationsmenge" (ein im Übrigen äusserst
schwieriger Begriff, der leicht misszuverstehen ist) und "Daten" statt
über Information, weil wir letzteres nämlich nicht können.

Weder die Informatik noch die Informationstheorie befassen sich direkt
mit Information.

Das "Informationsfeld" finde ich darin nicht. Dafür aber "Kriterium":


Die Gesamtheit aller Forderungen, denen sich ein System anpassen muss,
sei eine Struktur der Umwelt. Was meinst Du denn mit "Forderungen"?
ich kann nicht erkennen, dass es in der (mathematischen) Systemtheorie
"Forderungen" gäbe – das Wort ist mir bisher nur im Zusammenhang von
Subjekten vorgekommen, die ebensolche Forderungen stellen.

Was konkret sind diese "Forderungen"?

Übrigens: mindestens folgende Definitionen kann ich auf den ersten Blick
nicht mittragen:

- Abtastung (was hat die "Verschlüsselung" da zu suchen?)

- Bewusstsein (wieso soll Erkenntnis in "die Theorie des Systems
  vordringen"?)

- Element: den Term gibts schon in der Mengenlehre, worauf die von
  Dir verwendete Systemtheorie aufbaut

- Desinformation: die gibt es auch ohne Bewusstsein, denk mal an Mimikri

- intelligenz: aktive Anpassung gibt es auch ganz ohne

- Optimierungsverfahren: Du scheinst ja doch was anderes drunter zu
  verstehen, als das was typischerweise in der Mathematik drunter
  verstanden wird; allerdings ist mir immer noch nicht klar, was
  eigentlich?

- Orientierung: was ist denn bitte ein "aktives Kriterium". Ich
  übersetze mal: "die aktive Gesamtheit aller Forderungen, denen sich
  ein System anpassen muss". Wann ist die Gesamtheit von Forderungen
  aktiv? Was meinst Du überhaupt mit einer solchen aktiven Gesamtheit?

- Prinzip: ein Prinzip als "Gesamtheit aller Äusserungen" zu bezeichnen,
  führt völlig von dem weg, was man gemeinhin unter "Prinzip" versteht.

- Steuerung: da scheinst Du etwas völlig anderes darunter zu verstehen
  als das, was ich aus der Steuerungs- und Regeltechnik kenne. Ein
  System würdest Du nach Deiner Definition auch als gesteuert
  betrachten, wenn es sich völlig chaotisch verhält, nur wegen dem
  Vorhandensein von informationsverarbeitenden Prozessen (gemeint ist
  wohl Datenverarbeitung, die Gleichsetzung erleb ich aber öfters).

- Struktur: auch da scheinst Du etwas völlig anderes zu meinen, als was
  man üblicherweise unter einer Struktur versteht. Schon unter der
  Struktur eines Feldes verstehe ich keinesfalls seine Ausdehnung,
  sondern vielmehr seine n-dimensionale Charakteristik. Und was Du mit
  "allgemeinster Aufbau" meinst, verstehe ich nicht.

- System: Deine Definition widerspricht Deiner Aussage, Du würdest über
  mathematische Systemtheorie sprechen. Hier sprichst Du von einer
  Bindung an eine "physische Grundlage". Vermutlich verstehe ich jetzt 
  gar nichts mehr, was ist denn das für eine "physische Grundlage"?

- Umwelt: Du vermischt Physik und Metaphysik.

- Verselbstständigung: was meinst Du denn hier mit "Verinnerlichung"?
  Das letztere ist mir bisher nur bei Subjekten begegnet.

ich kann das kurz zusammenfassen: Wenn Du mit diesen Termen arbeiten
willst, hast Du zumindest eine Herkulesaufgabe vor Dir.


Alles, was Wirkung hat, ist Feld? ;-) Woran erkennen wir Steinschlag? An
der Wirkung. Steinschlag ist also auch ein Feld. Alles, was unsere
Wahrnehmung beeinflussen kann, ist nach dieser Definition ein Feld.

Da kenne ich den Feldbegriff der Physik ganz anders: da ists bekanntlich
schlicht eine Ortsfunktion für eine physikalische Grösse. Information
ist also eine Ortsfunktion für eine physikalische Grösse: welche denn?


Wenn Du mich so fragst: schon wie ich das überhaupt "abspeichere". Warum
es überhaupt zu einer Antizipation in mir kommt. Ibrügger hilft mir ja,
indem er mich darauf hinweist, dass es so ist, aber warum es so ist,
erklärt er auch nicht.


Mich fragen, wie Du das überhaupt hingekriegt hast? ;-) Schauen, dass
ich da wegkomme.

Das hat allerdings mit meinem Beispiel nichts zu tun, denn die
Information steckte da keinesfalls "in mir", sie hing vollständig von
eintreffenden (oder eben nicht eintreffenden) Nachrichten von aussen ab.


Oh nein. Die Information liegt vorher ja gerade nicht vor, bevor ein
Signal eintrifft oder eben nicht eintrifft.


Die "Erwartungshaltung" habe ich schon vorher, die "entsteht" eben nicht
mit Eintreffen oder Ausbleiben des Signals.


Ok, das beruhigt mich jetzt ein wenig.


Du scheinst auch unter "entschlüsseln" etwas anderes zu verstehen. Du
meinst damit wohl eine Mischung aus "dekodieren" und "deuten"? Das sind
schonmal zwei grundverschiedene Dinge, die im Allgemeinen mit einer
Entschlüsselung als Gegenstück zu einer Verschlüsselung nicht viel
gemein haben. Verschlüsselung und Entschlüsselung sind Spezialfälle der
Kodierung, die dafür Schlüssel verwenden im Gegensatz zu anderen Formen
der Kodierung.

Auch unter "Messen" scheinst Du etwas anderes zu verstehen als
Gemeinhin, übrigens. Ich finde den Term aber nicht in Deinem Glossar.
Oder hast Du da einen Literaturverweis in Deinem Buch, den ich auf die
Schnelle nicht finde? Ich kann auch Dinge messen, die ich gar nicht
entschlüsseln muss, ganz einfach weil sie gar nicht verschlüsselt sind.


Du meinst die Informationsmenge? Deren Messung hängt bekanntlich an der
Wahrscheinlichkeit der einzelnen Zeichen, sprich: an der Kodierung.


Vorher und nachher.


Was meinst Du mit "Auswertung"?


Falls Du damit meinst, dass man die Informationsmenge eines Klartextes
erst messen kann, wenn dieser als solcher vorliegt: aber ja, klar.


Wenn das so einfach wäre! Ich halte es ja schon für schwierig zu
erklären, wie Evolution funktioniert. Aber auch wenn man das weiss, sagt
diese naturwissenschaftliche Erkenntnis herzlich wenig darüber aus, was
Bedeutung und Information eigentlich genau sind.

Ich möchte hinzufügen, ich bin ja der Ansicht, dass sich das analytisch
gar nicht klären lässt, deshalb schlage ich diese beiden Begriffe der
Basisnomenklatur zu.


Sorry, wie bitte? Wenn ich da drin bin, ist das Universum nicht tot.
Wenn ich mich wegdenke, immer noch nicht. Und was hat das mit
Information zu tun?


Aber sicher gibt es die. Sie beschäftigt sich halt mit Daten- und
Informationsmenge, mit Quell- und Kanalkodierung, und nicht mit
Information per se.

Die kommt ja aus der Nachrichtentechnik. Das ist ein Ingenieursfach,
also ein Fach, das sich mit der Anwendung naturwissenschaftlicher
Erkenntnis beschäftigt.


Die Information, ob die Sonne schon aufgegangen ist, liegt vor, wenn es
draussen hell ist oder nicht, und zwar unabhängig davon, ob da ein
Beobachter die Augen aufmacht. Ob diese Information etwas bedeutet,
dafür brauchts ein Subjekt, dafür muss sie /jemandem/ vorliegen.

Sie liegt auch einer Pflanze vor. Und sie liegt auch dem Lichtsensor
meiner Gartenbeleuchtung vor, der das dahinterliegende DV-System dann
mit entsprechenden Daten versorgt. Aber zumindest das DV-System ist
bedeutungsfrei. Es erkennt die Bedeutung der vorliegenden Information,
die sie für mich hat nicht, schaltet aber trotzdem die Beleuchtung ab,
damit ich mir Energie spare. Das DV-System schaltet ohne zu verstehen.
Es kann gar nicht anders, denn die beteiligten Ingenieure haben es
gerade so konzipiert.

Die Pflanze versteht vermutlich auch rein gar nichts. Aber sie ist so
aufgebaut, dass sie sich dem Licht selbsttätig zuwendet und beginnt,
ihre Blütenblätter zu entfalten. Wie macht sie das? Hat sie etwa die
Bedeutung, die das Licht für sie hat, erkannt?

Daran ist zu zweifeln. Sie macht es gerade so automatisch wie das auch
das konstruierte System macht.


Information kann nicht gemessen werden. Ein physikalischer Effekt kann
gemessen werden, z.B. das Eintreffen von Strahlung. Das ist, was der
Sensor oben misst, und was die Pflanze misst, und was die Rezeptoren auf
meiner Retina messen.

Aufgrund einer Messung kann in einem System vorliegende Information
wahrgenommen werden, indem Daten darüber erzeugt werden.


Dazu musst Du erst einmal das Problem formulieren, sonst ist da gar
nichts "gelöst". Dann solltest Du bei einem Phänomen aufzeigen, dass es
überhaupt existiert, Du solltest es nachweisen.


Wie bitte? Du postulierst ein immerwährendes Wachstum von Arten, und
wenn ich Dich mit der Tatsache konfrontiere, dass das schlicht falsch
ist, wirst Du ausfällig?


Dein "Wachstum der Vielfalt" ist keines, es ist ein Schwanken. Mal
wächst die Artenvielfalt, mal geht sie zurück.


Wieso sollte die Wahrscheinlichkeit einer "positiven Änderung" (was
meins Du damit?) abnehmen?


Ja, und? Falls obiges stimmen sollte (es ist genauso ungeprüft wie Deine
gegenteiligen Behauptungen), so sind Deine Behauptungen eben falsch. Sie
sind noch bei weitem keine bestätigten Fakten.


Was "ändert nur die Verteilung"?


Nein, üblicherweise sind Lebewesen Objekte der Physik, das Teilgebiet,
das sich mit ihnen befasst, nennt man Biologie.

Definiert man Lebewesen, wie ich das mache, und wie es in der
Systemtheorie auch geschieht, die Du hier kürzlich referenziert hattest,
so sind Lebewesen ein Begriff aus der Systemtheorie, sie sind also
mathematische Objekte. Deshalb spreche ich auch von Implementierungen
von Lebewesen, wenn ich physikalische Objekte meine.


Das mag ja alles sein, aber das bringt uns keinen Schritt weiter.


Weil es nicht möglich ist, durch empirische Erkenntnis Handlungen
vorherzusagen. Die Naturwissenschaft dient aber der Vorhersage
zukünftiger Empirie. Für natürliche Phänomene ist sie aller Erfahrung
nach wirklich hervorragend geeignet, für kulturelle Phänomene völlig
ungeeignet.


Das mag sein, und das Scheitern des Mechanizismus war so klar, wie wir
es ja dann auch beobachten konnten. Es ist zwingend. Diese ganzen
mechanistischen Ideologien scheitern alle, zwingend. Wir beobachten ja
gerade das Scheitern einer internationalen technokratischen
Markt-Ideologie.

Übrigens ist das schon mathematisch zu zeigen. Es ist nämlich im
Allgemeinen nicht möglich, dynamische Systeme vorherzusagen, auch dann
nicht, wenn man alle Regeln und alle Zustände zu einem Zeitpunkt genau
kennt.

Schlag mal das Dreikörperproblem nach. Das ist ein ganz einfaches
dynamisches System, das bereits nicht mehr vorhersagbar ist. Dann hast
Du ein Beispiel. Das zeigt schon die Grenzen der Vorhersagbarkeit in
einfachen physikalischen Systemen auf. Die Vorhersagbarkeit reduziert
sich hier auf die Angabe von Wahrscheinlichkeiten durch
Simulationsergebnisse.

Der Mechanizismus ist schlichtweg falsch, und zwar aller Mechanizismus,
ob man da jetzt die Geschichte vorhersagen will, die Märkte oder
sonstwas. Denn zu diesen Grenzen kommt jetzt noch die Handlungsfreiheit.
Damit wird jegliche Vorhersage ad absurdum geführt.

Aber auch zur Deutung von gesellschaftlichen Phänomenen ist
Naturwissenschaft nicht geeignet. Naturwissenschaft beschreibt
ausschliesslich physikalische Phänomene. Sie kann nicht Absichten von
handelnden Personen beschreiben, dazu hat sie keinerlei Mittel.


Ja, und?


"Grundannahmen" "liefern" keine Mathematik. Die Mathematik ist
sprachliche Beschreibung von Strukturzusammenhängen. Sie ist insofern
kreiert, dass ihre Sprache genauso kreiert ist wie ihre Axiome kreiert
sind. Sie ist insofern vorgefunden, dass die sich daraus ergebenden
Zusammenhänge vorgefunden werden, und nicht kreiert, und zwingend sind.


Wenn natürliche Phänomene keiner Logik folgen würden, nur dann hätte die
Mathematik in der Naturwissenschaft keine Bedeutung.


Genau. Bäume. Wie alle Hierarchien eben Bäume sind. ;-)


"Modelle sind Modelle"? Was soll eine Hierarchie denn sonst sein, wenn
nicht ein zyklenfreier Graph? In Deinem Glossar finde ich da wenig zu
;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.