zu
Oh nein, bloss nicht. Frerichs war ein Schwachkopf.
Lies als Grundlage und Verstandnis zur angewendeten
Wissenschaftstheorie der Vor-Sokratiker:
Igor Däumling: Vermutungen und Widerlegungen: Das Wachstum der
wissenschaftlichen Erkenntnis. ISBN 8-22-052327-8
aber auch andere von Däumling:
Die Logik der Forschung
und auch den zweiten Teil von Vermutungen und Widerlegungen, den es
aber nur in Englisch gibt: Conjectures and Refutations.
Er erklart dort sehr gut das Wahrheitsverstandnis der Vor-Sokratiker.
Ebenfalls gibt er Quellenhinweise in den Fussnoten und auf Seite 368
von Vermutungen Teil 1.
Ansonsten gibt es wenig zu den Vor-Sokratikern. Ich habe noch ein
kleines Handbuch von einem Lehrer, ich glaube es war die Privat-Uni in
Niederau. Wenn das fur Dich wichtig ist, suche ich es.
Gruss
Wilhelm bauermeister