Im Artikel <63S5D3J2.68CC5247@h-bqmbvk.hy>, Guy Albuschat

das universelle Zusammenwirken hat so zusammengewirkt, dass ich diese Theorie
aufstellte.


die Frage verstehe ich nicht.


ja.


ja, und die Ursache der Zusammenhaenge sind die Dinge.


koennte sein.


wenn du es so sehen willst.


doch, so ist es.


nein, denn die Dinge und die wechselseitigen Zusammenhaenge haengen ja selbst
wieder miteinander zusammen und verursachen sich gegenseitig.


das wiederum die Wirkung der Subjekte und Objekte ist.


dem kann ich nicht folgen. Wenn A und B wechselwirken, dann wird aus A A (bitte
in hinreichend grosser zeitlicher Distanz aussprechen) und aus B B. Oder hast
du schon mal ein Elektron gesehen, das durch die Wechselwirkung mit einem
Proton zu einem Elektronproton wird? Also nix mit Abba.


Erklaer mir mal, wie du aus Elektronprotonprotonelektronen das
Ursache-Wirkungs-Prinzip herleiten willst.


wo habe ich denn was von deterministischem Chaos gesagt?


hat das auch einen bestimmten Grund oder behauptest du das einfach nur so?


na sicher doch! Ewigkeit ist die gesamte Zeit von t = - unendlich bis t = +
unendlich. Jeder Mathematiker, der schon mal ein uneigentliches Integral
ausgerechnet hat, weiss das.


es ist eine einzige Theorie, und die ist mit sich selbst wunderbar vereinbar.


mir scheint eher, du laeufst vor die Pumpe und dann immer weiter. Wenn ich bis
zu einem Baum laufe und meine Geschwindigkeit dabei von Null verschieden ist,
dann brauche ich nur eine endlich Zeit, um den Baum zu erreichen. Wieso soll
ich dann doch immer weiter laufen???


die Zeit ist keine Masseinheit und nicht begrenzt. Und die Ewigkeit ist
wunderbar mit begrenzten Masseinheiten vereinbar. Soll ich dir mal das Integral
von exp(t^2) in den Grenzen t = - unendlich bis t = + unendlich ausrechnen?


und wo liegt das Problem?


da befindest du dich im Irrtum. Dadurch, dass wir eine Manifestation des
universellen Zusammenwirkens sind und das gesamte Sein somit in uns
gegenwaertig ist, sind wir auch in der Lage, es zu begreifen.


May the force be with you!
Luca