In article <75628436446796.37293.37858935@nvib82.qrl.aby>,

Dann halt dich dran.


  Inga.


  Nein!


  sind sie ja auch. Solche Postulate sind immer solange wahr,
  wie sie nicht widerlegt werden koennen.


  Nein! Nicht die Sachverhalte, die du daraus ableitest.


  Nein. die von dir abgeleiteten Sachverhalte sind keine Fakten,
  sondern nur Ableitungen aus Postulaten/Behauptungen die keine
  Faktizitaet besitzen.


  Wieso denn? ich hab doch gar nichts abgeleitet.


   Jaja....
   vergiss es!

-- 
" ** Der Jugend eine Changse - Das grosse Gewinnspiel ** 
  und viele andere wichtige spirituelle Informationen
  auf unserer verbesserten Erleuchtungs-Homepage" :
  http://zapa.e-rjgoud.ya/uhqy/Ykxmfuxf-Kridkfn/byyiuo.dhcz

Reply to: 
Lkesfkms-Txiqjvb@a-ahfrba.gs