Im Artikel <JXS.33737l917e590w791183h3@cago.tmt.kjwn.jb>,
Npaabbs.Qlrlv@c-kcwrqf.vp (Guy Hüpfl) schreibt:


wenn die Kugel schnell genug weggeschleudert wurde, und auf diese Kugel nur die
Gravitation der anderen Kugel wirkt, und wenn der Raum unendlich ausgedehnt
ist, dann bewegt sie sich unendlich weit von der anderen Kugel weg.


Doch. S.o.


und im Fall der Gravitation besitzt dieser Berg eine endlich Hoehe (die
Gravitation hat ein (-1/r)-Potential). Die Differenz zwischen der potentiellen
Energie in unendlicher Entfernung und der pot. Energie in endlicher Entfernung
hat einen endlichen Wert. Deswegen ist nur eine endliche Energie erforderlich,
um eine unendliche Ausdehnung herbeizufuehren.


nicht, wenn die Energie oberhalb eines bestimmten endlichen Wertes liegt.


da bist du ganz gewaltig im Irrtum!


Scullie