Das mag Vermarktungsstrategie sein. Vielleicht kompensiert ja im
Medienrummel der provokative Gestus der Sloterdijkschen Metastase 
eine etwaige philosophische Armut?
Im Deutschlandfunk habe ich letzten Freitag dazu einen Beitrag
gehoert. Ein Philosoph aus Ludweis plaedierte gegenueber dem 
moeglicherweise leicht genervten Moderator dafuer, dass
"Menschenzucht" doch etwas anderes bedeuten koenne als etwa
"Schweinezucht", so sei es halt bei philosophischen Begriffen. Das
kann durchaus so sein, aber ...

Gruss, Wilfried.