[.. interessante Details zum Wortstamm ..]
Meine Kenntnisse in Sprachen (u.a. kein Griechisch, kleckerweise
Latein) sind leider sehr begrenzt. Wird "gewissenlos" im lat. 
nicht mit "impius" gleichgesetzt, was m.E. auch "ungläubig" bedeuten
könnte?
Wie heisst das altgriechische Wort für gewissenlos?


Das scheint mir nur eine Bedeutungsumschreibung zu sein.
Man erklärte Unterschiede in Entscheidungen mit der Verschiedenheit
der Götter. Je intensiver dieser Dialog mit den Göttern
war, um so gewissenhafter (als Gegenteil v. gewissenlos) waren
ihre Entscheidungen. Da ihre Götter menschliche Eigenschaften
hatten (die sich auch ändern konnten), scheint mir dieser 
Dialog gleichbedeutend mit Gewissensentscheidung zu sein.


Wo liegt der Unterschied dabei, ob ich annehme ich führe mit
mir selbst einen Dialog oder ob ich annehme ein Wesen mit
menschlichen Eigenschaften (bis auf die Unsterblichkeit
empfinde ich die gr. Götter als menschlich), dessen Rat-
schlüge ich *nicht unbedingt* zu befolgen brauche, spräche
zu mir.
Ich sehe die Götter eher als Projektion der o.g. Spaltung.
Das bedeutet Gewissen wäre älter als die Götter.


Ja. Nach o.g. Gedanken wäre Pius ein Ketzer gewesen.

[.. biologisches Gewissen ..]

Wahrscheinlich ein Missverständnis:
Entfernt man mein Gehirn, ist auch mein Wissen und Gewissen
futsch. *Wie* genau beide im Organ Gehirn präsentiert sind,
kann ich nicht sagen, aber *das* sie davon abhängen meine ich 
zu wissen. Ich bezweifele aber die Möglichkeit einer voll-
ständigen biologischen, chemischen und/oder physikalischen 
Beschreibung des Gewissens.


Wann hat sich diese Spaltung von Natur und Mensch vollzogen?

[..]

[.. Beispiel Kindererziehung ..]

Ist Gewissen reine Überlieferung?
Wer hat diese Überlieferung geliefert?

[.. Gesellschaft erzieht Gewissen ..]


Ist Gewissen "nur" Rationalität und Vernunft? :)

scheint so.
Nb: Ich musste die "Im Artikel .." Zeile kürzen.
;)

ein gelieferter
	Niels