Tschuldigung wenn ich mich hier einfach mal so einmische, aber deine Antwort
hat mich doch etwas verwirrt

zufall,

Was Selektionstheorie (ich nehme an, du meinst das was in der Evolution
geschieht) mit Zufall zu tun hat, will mir nicht ganz einleuchten.
Wo siehst du den Zusammenhang?
Zumal es meiner Meinung nach keinen Zufall gibt. Bzw. wir beschreiben damit
im täglichem Sprachgebrauch die Tatsache, daß wir uns der Ursachen nicht
bewußt sind, wir die Ursachen nicht kennen. Das heißt aber eben nicht, daß
es keine Ursachen gibt.

Gruß,
Arno