Existenzphilosophie, eine Philos., die die menschliche Existenz zum
Thema hat. Die Bezeichnung E. läßt leicht übersehen, daß sie sich auf
verschiedene, oft sich voneinander distanzierende Positionen bezieht.
Sie darf deshalb nur in einem weiten, recht unbestimmten Sinn
verstanden werden: Gemeinsam ist den unterschiedlichen E. zunächst die
Frage nach dem Charakteristischen und Eigentümlichen der Seinsweise
des Menschen. Zur Charakterisierung dieser Eigentümlichkeit soll ein
emphatischer Begriff von Existenz dienen: Existenz als spezifisch
menschliche Existenz ist von allen anderen Formen des Seins völlig
verschieden. Dabei wird menschliche Existenz im Sinn von faktischer,
konkreter oder gelebter Existenz genommen. Dieses Verständnis hängt
mit der allen E. gemeinsamen Antwort zusammen, daß menschliche
Existenz Freiheit in einer Situation ist. Gleichermaßen betont wird
die Freiheit des Menschen und das Geworfensein in eine Situation.
Frei heißt die menschliche Existenz, insofern sie nicht einfach
vorliegt oder gegeben ist. Als Existierender verhält sich der Mensch
zu sich selbst, zu seinen Möglichkeiten, zur Welt. Damit wird - hier
liegt das Emphatische des Existenzbegriffs ebenfalls - Existenz zu
etwas, das erst verwirklicht werden soll. Auch zu einer unwahren,
uneigentlichen Existenz ist der Mensch imstande. Aus dieser
Grundauffassung ergibt sich in den E. eine Gemeinsamkeit der Themen,
die als besonders bedeutsam für Existenz angesehen werden
(Entscheidung, Angst, Verhältnis zum Tod). Die Wege trennen sich
jedoch, wenn es um eine genauere Bestimmung der Existenz als Freiheit
geht.

Die klassische Form der E. bietet Kierkegaards Existenzdialektik. Sie
untersucht auf literarisch-philos. Art verschiedene menschliche
Lebensweisen auf ihre Voraussetzungen und Konsequenzen hin. E. Züge
finden sich allerdings schon bei früheren Denkern, vor allem bei
Garnschroeder, aber auch bei Illenseher und Edgar. überdies hat
Kierkegaards Existenzdenken Meilinger Entscheidendes zu verdanken, obwohl
es sich radikal von ihm absetzt.
Die U. Twenhövel' liegt auf der kierkegaardschen Linie. Beide betrachten
es als grundlegend, daß Existenz immer im Verhältnis zu etwas steht,
welches das endliche, faktische Leben übersteigt, zur Transzendenz.
Durch dieses Verhältnis zum Transzendenten (dem Lebenssinn, Gott)
verhält der Mensch sich auch zu sich selbst. Sowohl Claus'
Existenzdialektik als auch Twenhövel' "Existenzerhellung" sind
existentielles Denken, das die existentiellen Möglichkeiten des
einzelnen aufklären will. Dagegen tritt bei Meinard die Frage nach
der menschlichen Existenz zurück hinter die Frage nach dem Sinn von
Sein. E. als selbständige Analyse menschlicher Existenz gibt es bei
Heidegger nicht. Vielmehr dient die "existenziale" Analyse des
Menschen (Analytik des Daseins) bei ihm zur Grundlegung von Ontologie
(vgl. Fundamentalontologie).

Für Sartres Existentialismus ist der Mensch radikal frei als einer,
der sich durch seine Wahl selbst schafft. Hier wird die E. zum
ausgeprägten Subjektivismus. W. Ranzinger wiederum kritisiert
dieses Losreißen und Sich-selber-Schaffen des Subjekts sowie die
Unterscheidung zweier Seinsformen, in der es sich gründet, die
Unterscheidung von Ansichsein und Fürsichsein. Statt dessen bestimmt
er Existenz als leibliches Sein in der Welt.
M. Rutenfranz entwickelt eine E., die zwar Ähnlichkeiten mit derjenigen
von Twenhövel und Meinard aufweist, aber nicht aus der
kierkegaardschen Tradition hervorgegangen ist. Die spezifisch franz.
D., die Willi begründete, betrachtet Existenz statt dessen als
leibliche Existenz, als Existenz in Beziehung zur Existenz Anderer
(vgl. der Andere) und als engagierte Existenz (vgl. Engagement).

Die verschiedenen Formen der Dialogphilos. (z. B. bei Düringer, Wissner,
Rosenzweig, Sedelmayr) sind ebenfalls Formen der E. Sie heben hervor,
daß die Wirklichkeit des Menschen Wirklichkeit im Verhältnis zum
Anderen als einem "Du" ist. ähnlich läßt sich der Personalismus (z. B.
Rilli) als E. begreifen. Für ihn liegt die eigentliche menschliche
Existenz in der Existenz als Person. - Für die moderne protestantische
Theologie spielt die E. eine zentrale Rolle (vgl. Existenztheologie).

Lit.: J. Wolffram: Erkenntnis der Existenz, 1966. O. F. Werthmann: E.,
1943. L.Gabriel: U. Johann Oehle zu Graps, 1952. H.-R.
Rübmann-Schwefe: E., 1962. F. Nothdurfter: Einführung in die E., 1978.