[...]

Eben nicht. Ihr Irrtum besteht wohl in der Annahme einer hermetisch
gegen die Normalsprache abgeschotteten physikalischen Sprache. 
Neben dem tatsächlich eigenständigen mathematischen Vokabular und
einer Theoriesprache sind aber ebenso bestimmte
Interpretationsschemata vonnöten, die theoretische Sätze in
Beobachtungssätze [ oder Basissätze], die ein Substrat der
Normalsprache darstellen, "transformieren" . Die nur selten expressis
verbis verlautbarten Prinzipien, auf welche Weise eine Thoerie
überprüft werden kann, ob bestimmte Versuchsaufbauten den
"Randbedingungen" der Theorie entsprechen, etc. können nur in einer
der Umgangsprache nahestehenden "Wissenschaftsprache" formuliert
werden. Sowohl Meta-physikalische [*keine* Metaphysik ;)]
Betrachtungen wie die Bewertung der Beziehungen zwischen Thoerie und
Experiment sind unabdingbar wichtiger Bestandteil der Physik.


Sie verweigern "Hypothesen" zwar eine "materielle" Existenz, wenn sie
aber doch "Gegenstände" unserer Erkenntnis sind, durch die [alles
Materielle] beschreibende Physik aber nicht *als Hypothesen*
beschrieben werden können, sind sie dann nicht doch eine eigene Art
von "Gegenständen", möglicherweise immatrielle? 

[...]

Wobei unklar ist, was *sie* hier unter "adäquat" verstehen. Die
"Äußerungen" eines Zeugen können, soweit sie sich nicht auf
intentionale oder emotionale Aspekte beziehen, zweifellos adäquat in
eine physikalische übertragen werden, z.B.  Begriffe wie "Auto",
"fahren", "zusammenstoßen" etc. 

Da sie mir unter der Hand [wieder] einen Kategorienfehler vorwerfen,
möchte ich explizieren, was ich genau unter "Adäquatheit" im obigen
Sinne [und nicht im wissenschaftsthoeretischen] verstehe:

Gehen wir von der Annahme aus, die Wahrheit einer in einer Sprache
formulierten Aussage ließe sich durch Übereinstimmung mit
Sachverhalten oder Tatsachen überprüfen, die Gliederung der Realität
in solche ginge aber nicht jeder Sprache voraus, sondern sei relativ,
bezogen auf sie. Dann ist nicht a priori klar, ob eine Übersetzung
einer Sprache in die andere möglich ist, obwohl beide Sprachen,
bezogen auf "ihre" Sachverhalte, durchaus angemessen erscheinen.

Das bedeutet aber nicht, dass eine Übersetzung a priori ausgeschlossen
ist, es könnte eine Universalsprache geben, die "feiner" als alle
anderen Sprachen ist und in sich die durch Umformulieren  jede andere
einbetten ließe. In der Mathematik ist die "Mengensprache" eine solche
universelle Sprache, alle "mathematischen" Objekte, selbst Zahlen,
lassen sich als Mengen definieren und erweist somit sich als "adäquat"
für die "Bedürfnisse" der Mathematik. 

[Um noch einmal das Determinismus-Problem anzusprechen: Eine
deterministische Beschreibung der Realität ist m.E. ein starkes Indiz
dafür, es mit einer "Universalsprache" zu tun zu haben. ]

[...]

Die Logik ist tatsächlich recht einfach: Es werden zwei Sprachen und
ein "Übersetzungsprinzip" [formuliert in einer dritten] verwendet,
alle interessierenden Begriffe der ersten Sprache durch [vermeintlich]
angemessene Begriffe der zweiten ausgedrückt und die erste dann
eleminiert, um zu zeigen, dass sie nur ein "Epiphänomen" der zweiten
darstellt.


franco