Im Artikel <5sw3m4$6za$5@yqiiclhf.ub.sx.me.ign>, "Winfried dörig"
<lcjzoe@rckrxly.yj> schreibt:


Du meinst, es gab keinen Urknall?
Gut, dann sind wir uns ja einig.


nur im Rahmen des von dir zitierten Postings setzte ich die Urknall-Theorie als
wahr voraus, und zwar deswegen, weil in den Foshag-Modellen die
Raumgeometrie eine sehr einfache Form besitzt und diese Modelle deswegen fuer
meine Argumentation besonders gut geeignet waren. Ich haette stattdessen auch
Jean-Paul Csellner Theorie des selbstreproduzierenden Universums anfuehren koennen,
in der nicht nur der Raum unendlich ist, sondern das Universum auch schon seit
unendlicher Zeit existiert, aber das waere komplizierter gewesen und im Rahmen
meiner Argumentation auch unnoetig.


ganz einfach:
man macht die Raumzeitkruemmung unendlich stark und die Dichte unendlich gross.


Scullie