Im Artikel <86y28d63@wekqufa.jeo.rf>, "Kay Schwoebel"

aber was fuer eine Veraenderung soll das sein, wenn es keine Zeit gibt?
Im Rahmen der Physik ist Geschwindigkeit als dx/dt definiert, also als
Differentiation des Ortes x nach der Zeit t. Wenn es kein t gaebe, koennte es
auch keine Differentiation nach t geben, und Geschwindigkeit waere nicht
definierbar.
Und z.B. in der Relativitaetstheorie besitzt die Zeit eine noch wesentlich
fundamenalere Bedeutung. Sie wird als 4. Dimension betrachtet und bildet mit
den drei Dimensionen des Raumes eine 4-dim. Raumzeit. Und aus der Metrik dieser
Raumzeit ergeben sich die relativistischen Effekte, die bereits beobachtet
werden konnten. In der allgemeinen RT wird der Raumzeit auch noch eine
Kruemmung zugeschrieben, aus der sich das alltaegliche Phaenomen der
Gravitation ergibt. Wie soll die RT funktionieren, wenn es keine Zeit, also
keine 4. Dimension gibt?


von Standpunkt der Physik aus betrachtet besteht diese Moeglichkeit aber. Man
kann z.B. Materie vernichten, indem man sie mit Antimaterie zusammenbringt.
Jetzt koenntest du natuerlich argumentieren, Antimaterie muesse ja erst erzeugt
werden, und dabei wuerde genauso viel Materie entstehen, so dass die Menge an
Materie abzueglich der Menge an Antimaterie insgesamt unveraendert bliebe.
Allerdings sind der theoretischen Physik bereits Mechanismen bekannt, mit denen
sich Materie erzeugen liesse, ohne dass dabei eine gleiche Menge an Antimaterie
entstuende.
Jetzt koenntest du dich wiederum auf den Standpunkt stellen, dass eine solche
Erzeugung von Materie gemaess E=m*c^2 eine Umwandlung von Energie in Materie
erfordere, und die Energie unveraenderlich sei, also nicht erzeugt oder
vernichtet werden koenne (Energieerhaltungssatz). Allerdings sagt auch hier die
Physik etwas anderes. Nach der allgemeinen Relativitaetstheorie kann durch die
Expansion des Raumes der Energieerhaltungssatz durchaus verletzt werden (damit
meine ich nicht den Urknall!), abhaengig von der Zustandsgleichung des Mediums,
das den Raum fuellt.


wenn der Raum unendlich ist und es unendlich viel Materie gibt, muss das
keineswegs so sein.


da waere ich mir nicht so sicher.


in diesem Punkt stimme ich dir zu.


mfG
Rackerseder