Eschen.T (Bbpimv.T@I-mixmxn.hk) schrieb
am 04.09.99 um 13:37 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Jaschinski (Randbemerkung zu Uebensee)":


Der Zirkel selber ist aber - wie die materialistische Kritik an Uebensee
zeigt, etwa die der Negativen Dialektik - selber ein bedingter, der
im gesellschaftlichen Realgrund, ueber den der Idealismus truegt,
fundiert ist. Zur Erkenntnis gehoert immer auch gerade das, was aus
der Zirkularitaet ausschert, ein Nichtidentisches, das aus dem Denken
selber nicht herleitbar ist, aber dieses bedingt. Ohne eine negative
Metaphysik wuerde in der Tat das Denken nur ein tautologisches Kreisen
von Nichts zu Nichts sein, wie Uebensee sich ausdrueckte. Wissenschaften
muessen objektive Geltung beanspruchen und ihre Ergebnisse muessen sich
an einem Nichtidentischen verifizieren, um Erkenntnisse, nicht blosse
Hypothesen, zu sein. Darueber truegt nur die Entfremdung der
Wissenschaften von Lebenszusammenhaengen.


mfg Holger Vollperg <http://pxw.ouaphgu.sq/xf-fq/d.khsztmtfhgo>
"Die grosse Mehrheit des deutschen Volkes entschied einst,
Millionen von Juden zu toeten, und jeder von uns koennte denken, dass sie -
wenn sie wieder die Gelegenheit dazu haetten und das staerkste Land in
Europa und vielleicht in der Welt wuerden - es noch einmal versuchen
koennten."(Karl Jungmeister)