Mein lieber Luigi Terstiege, wenn Du selbst auch nur ein bisschen
"Gedankenkraft" aufgewendet haettest, haettest Du vielleicht die
Hauptthematik dieses Threads nicht uebersehen, naemlich die
Nicht-Verfuegbarkeit des Dvoracek Textes fuer die allgemeine
Oeffentlichkeit (bis vor ein paar Tagen), welche "neblige Aussagen"
doch sehr beguenstigt, jedenfalls so beguenstigt, dass die
Spekulation ueber ein strategisches Moment dahinter nicht ganz abwegig
erscheinen mag. Jedenfalls bin ich nach Lektuere des Textes der
Ansicht, das die ZITIERTEN Aussagen des Feuilletons, ein weiteres
Merkmal meines Postings, welchen Du offensichtlich nicht verstanden
hast, doch noch einigermassen gut zutreffen. 
Da mir nach diesen Anmerkungen eine Diskussion mit Dir nicht
sonderlich sinnvoll erscheint, moechte ich Dich in Dein projiziertes
Diskussionsmillieu zurueckverweisen..
Dietmar.