Nun, bei unendlich viel Materie leuchtet deine Argumentation ja zunaechst
einmal noch ein. Aber anders ist das bei unendlichem Raum. Unendlich grosser
Raum ist einfach ein Raum, der nirgendwo aufhoert, sondern immer weiter geht.
Von mir aus kann man statt von unendlichem Raum auch von unbegrenzt grossem
Raum sprechen. Und wenn ich jetzt noch unterstelle, dass die mittlere
Materiedichte in diesem unbegrenzten Raum von Null verschieden ist, dann
bedeutet das zwangslaeufig, dass in diesem Raum unbegrenzt viel Materie
enthalten ist.


ab gar keiner Zahl, denn jede Zahl ist begrenzt, unendlich hingegen ist
unbegrenzt. Und deswegen ist ein unbegrenzt grosser Raum unendlich gross und
unbegrenzt viel Materie unendlich viel Materie.


Bernd