Im Artikel <22ev54at.70046449@eqpy.qsz.poya.wy>, Ksr.Knkjqh@u-vcfick.wm
schreibt:


FALSCH! Im Falle eines flachen oder offenen Universums ist die raeumliche
Ausdehnung ZU JEDEM ZEITPUNKT unendlich gross. Lediglich im Augenblick des
Urknalls ist die Audehnung Null.
Die Endlichkeit eines geschlossenen Universums beruht darauf, dass bei einem
geschlossenen Universum der Raum eine sphaerische Kruemmung aufweist, sich also
wie das 3-dim. Gegenstueck zu einer 2-dim. Kugeloberflaeche verhaelt, und eine
Kugeloberflaeche hat die Eigenschaft, endlich zu sein, ohne dass sie einen Rand
besitzt. Deswegen ist bei einem geschlossenen Universum der Raum stets endlich.
Im Falle eines flachen oder offenen Universums besitzt der Raum jedoch keine
sphaerische Kruemmung, sondern eine hyperbolische Kruemmung, und ist daher zu
jedem Zeitpunkt unendlich.


das solltest aber auch du nicht tun.


Torsten