Im Artikel <02lya89o.3141976@vfay.zde.tzoq.df>, Lll.Ubwhru@i-sfqxsk.bk
schreibt:


Auch aus dieser Argumentation geht nicht hervor, dass das Raumschiff nicht ewig
weiterfliegt und dadurch unendlich viel Raum erzeugt, so dass der Raum
unendlich gross wird.


was sehe ich?


wie kommst du darauf, dass ich dir die Unendlichkeit erklaeren will?


wenn der Raum unendlich ist, dann kann es auch unendlich viel Materie und
unendlich viele Systeme geben, und trotzdem kann in einem endlichem Raumbereich
eine endliche Menge an Materie und eine endliche Anzahl an Systemen enthalten
sein, so dass es durchaus Raum zwischen den Systemen geben kann.
Denn wenn wir annehmen, dass die mittlere Materiedichte im Universum endlich
und von Null verschieden ist, und wenn wir dann noch annehmen, dass der Raum
unendlich ist, dann ergibt sich daraus, dass die Gesamtmenge an Materie im
Universum unendlich ist.


Scullie