Die Menge der rationalen Zahlen ist nur deswegen kontinuierlich, weil dies
willkürlich vereinbart wurde. (erscheint eine Zahl mit unendlich vielen 
Stellen hinter dem Komma nicht paradox? Wird nicht vieles 
leichtferig als selbtverständlich hingenommen?) 
Bei reellen Zahlen handelt sich um ein mathematisches, 
idealisiertes Modell, um ein menschliches Konstrukt, 
das mit der Wirklichkeit ebensowenig zu tun hat wie ein ideales 
Dreieck mit der Zeichnung eines Dreiecks...
Allerdings scheinen mir das Wesen des Punktes und der Kontinuität 
nicht weniger modellhaft zu sein... 


Meine Argumentation sah folgendermaßen aus:
-Die Zusammensetzung aus Punkten und Kontinuität schliessen sich einander aus.
-Punkte bedeuten absolute Genauigkeit
also bedeutet Kontinuität Ungenauigkeit 

Ich gebe zu, dass der Schluss nicht ganz richtig ist.
Denk- und Wortfehler. Um Verwechslungen zu vermeiden sollten die Begriffe "Punkt" und "Kontinuität" definiert werden.


Kann man die Unschärfe von Ort und Impuls nicht auf eine Unschärfe von 
Raum und Zeit übertragen?


Schliessen Unschärfe und Quantencharakter einander aus?


Aha. Gravitation *ist* Raumzeit-Krümmung, Masse (genaugenommen der Energie-Impuls-Tensor) *verursacht* Raumzeit-Krümmung ...?
Vielleicht ist das Wort "verursacht" unglücklich gewählt, 
jedenfalls erscheint mir die Herstellung eines kausalen 
Zusammenhangs falsch. vielleicht auch verkehrt? 
Was schwerwiegend ist die Differenzierung von Masse und Gravitation?


ebenso wie die Seiten eines Buches ein Buch "verursachen" aber selbst kein Buch sind?


Gut, es gibt potentielle Energie, das stimmt


Trotzdem ist doch jede Form der nichtpotentiellen Energie 
mit einer wie auch immer gearteten Positionsänderung im Raum 
verbunden, seien es nunt schwingende Atome, sich 
fortpflanzende Wellen oder ein bewegtes Auto. 


Stimmt! Und man kann sich nicht vorstellen, dass eine Anderung der räumlichen
Position bei einer sich nicht ändernden zeitlichen Position statt finden könnte -
also sind Raum und Zeit nicht "transzerndental gleichwertig", Zeit scheint Raum 
"untergeordnet" zu sein ...?


Sie bewegt sich mit, oder? 


Und bei kraftbehafteten Bewegungen?


Wechsel des Inertialsystems: ...
Obiger Zusammenhang nicht als Folge, sondern als Äquivalenz, also Umkehrbarkeit


Gruss,

	Dekkerkarl


-- 

homepage:
http://aje.rnmxcvwjbyq.go/rezkglarus/dxzwezikb/702/