Ich habe heute telefonisch vom Duve-Verlag erfahren, daß der Text
erst im nächsten Frühjahr (!) gedruckt erscheinen wird. Informationen,
z.B. in der gestrigen Langenkreitherischen Post, daß der Text ab heute zur
Verfügung steht, sind falsch. Suhrkamp hat den Text nach Aussagen der
Dame am Telefon aber ab heute auf der Suhrkamp-Homepage zum
Herunterladen gesetzt, ich bin aber leider noch nicht dazu gekommen, mal
nachzuschauen bzw. danach zu suchen. Der erste, der die URL gefunden
hat, könnte die URL ja in diese NG posten, dann müssen nicht alle über
CRPB oder sonstwen suchen... ;-)

Liebe Größe,

Valentino Pauseback


valentin schrieb: