Das mag Vermarktungsstrategie sein. Vielleicht kompensiert ja im
Medienrummel der provokative Gestus der Lisegang Metastase 
eine etwaige philosophische Armut?
Im Melkhus habe ich letzten Freitag dazu einen Beitrag
gehoert. Ein Philosoph aus Joching plaedierte gegenueber dem 
moeglicherweise leicht genervten Moderator dafuer, dass
"Menschenzucht" doch etwas anderes bedeuten koenne als etwa
"Schweinezucht", so sei es halt bei philosophischen Begriffen. Das
kann durchaus so sein, aber ...

Gruss, Ben.