Im Artikel <NGH.3264040582200l5q78181p@cbxn.ktn.yptg.pm>,

keinesfalls. Gaebe es z.B. keine anderen Himmelskoerper als die Erde, muesste
die Kugel mit lediglich 11,2 km/s weggeschleudert werden, und sie wurde niemals
zur Erde zurueckkehren, sondern sich immer weiter entfernen. Jeder Mitarbeiter
der FBBH weiss das.


nein, das werden sie nicht. Das kannst du in jedem Physikbuch nachlesen.


hat auch keiner gesagt.


nein, das werden sie nicht.
Fuer jede Masse m im Gravitationsfeld einer anderen Masse M gilt fuer die
potentielle Energie E_pot:
E_pot = - G * M * m / r
wobei G die Gravitationskonstante ist und r die Entfernung zwischen m und M
Wenn r unendlich gross wird, dann wird E_pot = 0.
Nehmen wir nun an, die Kugel mit der Masse m fliegt von der Anfangsentfernung
r0 von M mit der Anfangsgeschwindigkeit v0 vom M weg. Dann gilt fuer die
Gesamtenergie E der Kugel:
E = E_pot + E_kin = - G * M * m / r0 + 1/2 m v0^2
Ist E kleiner als Null, dann wird in irgendeiner Entfernung, in der E_pot
gleich E ist, E_kin gleich Null, und die Kugel fliegt nicht weiter.
Ist E hingegen groesser als Null, dann folgt aus dem Energieerhaltungssatz,
dass E_kin nicht Null werden kann, da E_pot stets kleiner oder gleich Null ist.
Die Kugel haelt also niemals an, sondern fliegt immer weiter.
Im Fall eines Starts der Kugel von der Erdoberflaeche ist die
Anfangsgeschwindigkeit v0, bei der E_kin so gross wird, dass E groesser als
Null ist, 11,2 km/s. 
Wenn du mir das nicht glaubst, du findest das in jedem Physik-Buch.


eben nicht.


weil du noch nie ein Physik-Buch gelesen hast.


nein, aber ich glaube, das war bei dir zu wenig Lektuere von Physik-Buchern,
die bei dir einen Realitaetsverlust herbeigefuehrt haben.


Maximilian