Begriffe zu definieren ist Quark.
Wenn Du einen Begriff definierst - nach Deiner Vorstellung - musst Du
wieder Begriffe benutzen, die der Definition bedürfen usw. usf.
Das ist endloser Regress, wenig fruchtbar und ended in Wortklauberei.

Wichtig sind die Inhalte, nicht die Worte und die Definition der
Begriffe.
Du wirst mir doch wohl zustimmen, das wenn ich statt "zurück" nämlich
schreibe "zuruck", da kein inhaltlicher Unterschied besteht. Der
Inhalt der Buchstaben sagt nämlich nicht über den Inhalt des
Ausdruckes aus, genausowenig, wie die Worte den Inhalt eines Satzes
ausdrücken.
Wichtig ist das Argument, nicht die Sprache.
Oder wir üben Vokabeln auswendig lernen.
Aber damit können wir noch keine Inhalte fabrizieren.

Du solltest Deine Frage vielleicht dazu umformulieren, welches Problem
Du mit der Erörterung der Begriffe lösen willst. Vielleicht etwa so:

Wie kann Erkenntnis einen grösseren Nutzen haben?
a) wenn sie hervorgebracht wurde mit den Methoden des Essentialismus?
oder
b) wenn sie hervorgebracht wurde mit den Methoden des Nominalismus?

Worin unterscheidet die Erkenntnis sich dann?

So in etwa.
Gruss
Ullrich hanneken