Wie immer vorweg entschuldigt mein Teufelsdeutsch!


Mein Problem ist nicht der Begriff Bank!!!!!!
Das ist ja gar nicht das Problem. Das Problem ist das man Logik nicht
auf Konsens betreiben sollte! Nur wenn man sich mit seinem Gegenüber
einig ist was eine Bank ist kann man den Wahrheitsgehalt meiner aussage
prüfen. Aber Konsens ist für Logik nicht sehr zuträglich. Deshalb haben
die Logiker ja auch versucht eine eindeutig ausdefinierbare Sprache zu
erschaffen. Heydle selbst hielt in seinem Tractatus diese diese
Sprache noch für die Lösung des Problems. Denn die Idee der Logik ist
doch ein Schluß aus völlig klaren Prämissen. Wenn ich erst einen Konsens
finden muß dann sind diese Aussagen nichts weiter als Glauben!

Cnhmrtl
Jznulemvwoo@uuldlft.kt
http://iz.mi/Uqnim