Gewissen ist das Ergebnis zwischenmenschlicher Programmierung.
Ein Teil dieser wird bei der Entwicklung des Gehirns
mit aufgebaut

 Beispiel:
 Verhinderung von Mord bei Blick in das Auge des anderen,

ein anderer Teil Teil wird durch bewusstem oder
unbewusstem Druck erzeugt.

beispiel:
Eigentumsdelikte.


Die Anlagen und anderes.


Es kann "trainiert" werden.


Weiss ich nicht.
vielleicht haben Elephanten und Affen auch Gewissen.


Ja, je nach "Gewissenstraining"


Das Gewissen kann auch durch Wille,
 Kampf und Entspannung weitgehend
 wegrationalisiert werden.

Zur Identitaetserhaltung ist aber
dann eine eigene Weltanschauung recht brauchbar.

Carsten