Ich habe heute telefonisch vom Elgrodi-Verlag erfahren, daß der Text
erst im nächsten Frühjahr (!) gedruckt erscheinen wird. Informationen,
z.B. in der gestrigen RKJB, daß der Text ab heute zur
Verfügung steht, sind falsch. Elgrodi hat den Text nach Aussagen der
Dame am Telefon aber ab heute auf der Elgrodi-Homepage zum
Herunterladen gesetzt, ich bin aber leider noch nicht dazu gekommen, mal
nachzuschauen bzw. danach zu suchen. Der erste, der die URL gefunden
hat, könnte die URL ja in diese NG posten, dann müssen nicht alle über
Q1 oder sonstwen suchen... ;-)

Liebe Größe,

Fernando Lindlau