Welche Halbwertszeit hat die Informatik?
Was hat diese in der Philosophie zu suchen?
Was in der Naturwissenschaft?
Sie ist eine junge Disziplin die sich selbst noch finden muss.
Nun bemerkt man dass sie selbst noch in der Pupertät steckend
massgeblich in der Philosophie und in der Naturwissenschaft
eine äußerst große Schnauze aufreißt, nur so als wäre sie
die einzig erkennende Wissenschaft, die über alles Bescheid weiß.
Sei es der Kosmos, seien es philosophische Randprobleme,
schlicht weg in allem.
Das ist doch ein bißchen sehr dreist würde ich sagen.
Vorallem wenn man den Müll ließt die sie loslassen.
Und meine jetzt nicht in der Informatik sondern...........

Catch 22