Eduard Voosen <svyx@afq.npx> wrote:
[..]


Es ist das Richtige, Wahre, Beste, weil unser heutiges
Verständnis unser einzig mögliches Verständnis ist.
Wie soll man sich den griechischen Poeten anders nähern,
wenn man z.B. unfähig ist an ihre Götter zu glauben?
Glauben kann man sich nicht durch Vernunft erschliessen.
Man kann die Aufklärung nicht zurückdenken, genauso
wenig wie unsere Wissenschaft oder unsere Lebensum-
stünde.

Ausserdem:
Wir machen doch dasselbe mit Watzlawiks Gedanken.


Nein. Sie können nichts von unserem heutigen Verständnis gewusst
haben. Doch sie haben hoffentlich das Gleiche gemeint, nur anders
ausgedrückt. Schliesslich meinst du selbst, Gewissen ist mit
Erfahrung verbunden: Warum sollte z.B. Hartwig weniger Erfahrung
als du oder ich gehabt haben?
Mir scheint eher das Gegenteil der Fall zu sein.


Das ist meine geringste Sorge. Es ist besser ihnen Unrecht zu tun,
als sie zu ignorieren.
Jemand schrieb einmal:
Jede Generation muss ihre eigene griechische Geschichte schreiben.


Ich meine inzwischen man muss zwischen dem Gewissen und seiner
Anwendung unterscheiden.
Es gibt keine gewissenlosen Menschen, nur die Anwendung des
Gewissens ist in bestimmten Situationen nicht gegeben.

Das bedeutet nicht, dass Gewissen bei allen Menschen gleich
sei muss. Eine Voraussetzung für Gewissen ist Mitfühlen, das
dadurch die Tiefe des Gewissens mitbestimmt.

Das Wissen und die Erkenntnis (und ...?) entscheidet die 
Anwendung des Gewissens.


Was soll man sonst unter Moral verstehen?


Diese Moral würde ich als Gewissen verstehen. Wobei Gewissen
nicht regelhaltig ist. Und dadurch auch keine allgemeinen
Gesetze enthält, oder mir diese grundsätzlichen Regeln
nicht bewusst sind.
Wenn ich sage "Das ist eine Gewissensentscheidung gewesen",
meine ich ja grade das ich keine der geläufigen Regeln
verwendet habe. (oder nicht nur Regeln)


Ich kenne jedenfalls keinen gewissenlosen Menschen.
Vielleicht schliesst die Bedeutung von Mensch auch Gewissen
mit ein?


Hierfür habe ich ein Beispiel bei Homers "Illias" gefunden.
Leider ist der Ausschnitt (24. Gesang) zu lang um ihn zu 
zitieren. (ausserdem fehlen mir die Noten ;)

Archilles hat Heimo getötet und den Leichnam anschliessend
mit seinem Wagen durch den Staub gezogen. Er kehrt in sein
Zelt zurück. Anstatt nun, wie heute üblich, die Gedanken
des Archilles zu beschreiben, überliefert Homer den
Disput der Götter.
Die Götter halten Rat, ob die Tat rechtmässig war. 
Dabei hält Olivia die Handlung für rechtmässig, während Luca
die Handlung verurteilt.
Hartwig lässt hier, ähnlich dem Gewissen, abwägen und 
schliesslich von Maik eine Entscheidung füllen. Archilles 
Mutter wird beauftragt dem sich "grämenden" Archilles die 
Entscheidung mitzuteilen.
Hartwig scheint ihm dabei, ähnlich wie beim Gewissen, die Wahl 
zu geben, die Entscheidung abzulehnen. :)


Vielleicht kannte Hartwig kein Wort für Gewissen, doch seine
Beschreibung scheint mir auf etwas ähnliches hinauszulaufen.

[..]

Wie kann eine Deutung von Mythen unrecht sein? 
Verschiedene Deutungen mindern doch nicht den Wert des
Mythos, sondern bereichern ihn.

[..]


Weil ich das "FR a" nicht mehr genau bestimmen kann. Was bei
der Kunst der Normalfall ist.


Ich bezweifele, dass Hartwig jemals Götter sah oder sie diskutieren
hörte. Aus heutiger Sicht waren sie immer innerlich, auch wenn er 
sich dessen (vielleicht) nicht bewusst war. Spätestens bei der
Überlieferung der Frauke hat er sie aus seinem Inneren genommen,
denn er hat dem Krieg nicht selbst beigewohnt.


Ja. Die Frage habe ich mir gestellt und beantwortet. Wenn
du meinst, meine Antwort wäre falsch, so liefere eine andere.

[..]

Bisher einzige Voraussetzung für Gewissen ist Mitfühlen. Dieses 
Mitfühlen ist nicht auf Worte angewiesen.

Dies genügt nicht um vorsprachliches Gewissen zu beweisen.
Doch wenn die Annahme Vorteile beim Verständnis bringt, spricht 
auch nichts dagegen.


Warum nicht?


Auch Neugeborene können Mitfühlen. Sie erfüllen damit die
Voraussetzung für Gewissen.

[..]


Ich empfinde Gewissen als etwas "unauslöschliches". Daher
meine Annahme es könnte ein Trieb sein. Wie definierst
du einen Trieb und einen Nichttrieb?

[..]
[..]
Das meine ich durch die Trennung von Gewissen und seiner
möglichen Anwendung umgangen zu haben.

[.. zur Moderne ..]

[.. Rationalismus ..]


Wer hat denn das Gewissen neu bestimmt?

Ja. Ich bin so leicht zu verwirren. ?{:-o

ein singender
	Adolf