Guten Tag!

Wie sich gezeigt hat ist es schwierig zu kommunizieren wenn 
Begriffe wie z.B. "Erkenntnis", "Nutzen" und "praktisch"
nicht eindeutig definiert werden. D.h. es kann dann vorkommen
und kommt auch in der Regel vor, daß jeder etwas anderes unter
einem Begriff versteht. Dadurch wird ein Dialog des gegenseitigen
Verstehens schwierig. Der Inhalt einer Info. bei der Decodierung ist
dann ein anderer als die Encodierung vorgesehen hatte.

Definiert man, wird ein "Rahmen" vorgegeben der Möglichkeiten reduziert,
da sich Inhalte dann innerhalb des "Rahmens" bewegen (sollten). 
Werden Definitionen nicht vorgegeben, kann von der ganzen Vielfalt
der Gedanken gebrauch gemacht werden. 

Insofern sind u.a.folgende Fragen implizit enthalten:

Wer versteht was unter "praktischem Nutzen"?
Für wen bedeutet was "Erkenntnis"?
Wer geht wie mit der Fragestellung um?

Eine Fragestellung undefiniert zu platzieren halte ich dann
für sinnvoll, wenn man nicht auf einen Dialog aus ist, sondern
von der Vielfalt der Möglichkeiten profitieren will.

Vielen Dank für eure Beiträge!
arne