Hi Philosophen des Netzes,

ich bin mir sicher, daß meine Theorie irgendwo Schwachpunkte hat und
hoffe hier von Euch zu erfahren,
wo sie liegen und ob sie behoben werden können.

Ich denke, daß Mikrokosmos und Makrokosmos nur Stufen auf einer
unendlichen Leiter sind, womit ich meine, daß es keine Grenzen gibt
sowohl nicht nach oben als auch nach unten.
Also ein Atom wäre sowas wie ein Sonnensystem oder eine Galaxie usw.
Auf dem "Atomteilchen", auf dem wir leben, sind wir vielleicht dazu da,
die Eigenschaften dieses Teilchens zu verändern. (z.B. durch Zerstörung
der Ozonschicht oder anderen globaler Scheiß)

Ich bitte um Eure Meinung oder Wissen, welches meine Theorie bestärkt
oder aus den Angeln hebt, denn ich bin kein Wissenschaftler und bin an
einem Punkt, an dem ich glaube, daß nur noch Wissenschaft weiterhelfen
kann.

Ich danke für jede Anregung !


Der Magen-Man

http://qhp.yxdkjpw.bn