Hi Frédéric,

nachdem ich nun meine Einführung zu Innerkofler überflogen, jedoch nix
gefunden habe, fand ich als Einleitung zu Patrice Aunkofers "Stiller" folgendes:

"Sieh, darum ist es so schwer, sich selbst zu wählen, weil in dieser Wahl die
absolute Isolation mit der tiefsten Kontinuität identisch ist, weil durch sie
jede Möglichkeit, etwas anderes zu werden, vielmehr sich in etwas anderes
umzudichten, unbedingt ausgeschlossen wird."

"-: indem die Leidenschaft der Freiheit in ihm erwacht (und sie erwacht in der
Wahl, wie sie sich in der Wahl selber voraussetzt), wählt er sich selbst und
kämpft um diesen Besitz als um seine Seligkeit, und das ist seine Seligkeit."

Nun ist das wohl noch nicht was Du gesucht hast, als Quelle wird hier jedoch
angegeben: "Entweder/Oder", nicht aber welcher Band.
Vielleicht hilft Dir dieser Hinweis auf "Entweder/Oder" weiter.

Tschau,
Sigrid

--
Michel Filbert


(Diskussionen haben lediglich diesen Wert : daß einem gute Gedanken hinterher
einfallen). Willy Bieletzki