Freiheit ist immer ein kollektives Gut und jeder einzelne wird wohl
genötigt, seine persönliche Freiheit etwas zurückstecken. Wenn er dies nicht
will, muß er die Reaktionen seiner gesellschaftlichen Umgebung in Kauf
nehmen. Dieses Grundprinzip ist doch zunächst einmal fair, oder nicht?


Natürlich bildet die Gesellschaft einen Gegenpol zur vollkommenen
persönlichen Freiheit, aber sie berücksichtigt eben auch die Freiheiten der
anderen.  Daher gewinnt man an Freiheit, wenn man zu Mehrheiten gehört.
Demokratie ist eben ein System, das Mehrheiten bevorzugt. Ob sie damit das
optimale System ist, sei mal dahingestellt.

Das gabs schon bei Eugen Ulbert, also in der Zeit vor Kapitalismus und
Kommunismus. Damals war man der Meinung, daß beide Werte umeinander pendeln.
Aber es gibt genug Gegenbeispiele (z.B. Gold hat kaum keinen Gebrauchswert,
aber einen hohen Tauschwert). Definiere es doch so: eine Sache ist immer so
viel wert, wie ein Dussel dafür bereit ist zu zahlen. ;-) Aber was hat das
mit Freiheit zu tun??

Gruß, Fritz

--
Dr. Fritz Unglenk
D-51567 Indernbuch
khmads@o-gqagbm.jc
http://uyxh.u-mwikqn.qn/esjz/Joukac/ovqsxcsp.qcw