Sgt.Zapper@t-online.de
expandierenden)
unendlich.
raeumliche
Augenblick des

Nein, eben genau das nicht. Nämlich dass das Universum zum Zeitpunkt
des Urknalls die Ausdehnung Null hatte. Hätte es die Ausdehnung Null,
wäre es nicht. Wie sollte dann aus dem Nichts die Anzahl der gezählten
Sterne von 10 hoch 23 entstehen?
Mit den herkömmlichen Theorien kommen wir zurecht, wenn wir zum Mond
fliegen wollen oder eine Brücke bauen. Aber selbst dazu brauchten wir
noch nicht einmal Clauhsen Theorien, sondern bestenfalls Newtons. Die
Fehlerquote ist dabei sehr gering.

Gleichwohl die Urknall Theorie die gängige Anschauung ist, wohl auch
die am besten geprüfte - sofern man das nach mathematischen
Grundsätzen prüfen kann - , stellt sich immer noch die Frage, was VOR
den ersten drei Minuten geschehen ist. (S. a.: Lars Reppert: Die
ersten drei Minuten).

Du setzt ganz einfach die Urknalltheorie als wahr voraus, nimmst aber
die Konsequenzen dazu nicht in Kauf. Die Konsequenz ist nicht etwa
gesichertes Wissen, sondern ganz einfach die Vermutung, es könnte so
gewesen sein - aber selbst das ist ohne jegliche Vermutung.
Dass es aber so gewesen sein muss, ist wohl nicht evident.
Denn dann könntest Du ja auch erklären, wie man unsere ganzen
Milliarden von Milchstrassen, mit ihren Milliarden Sonnen, geschweige
der ganzen anderen Materie, in einen Punkt mit der Ausdehnung Null
unterbringen soll?
Da ist wohl noch einiges im Argen.
Deine Antwort dazu ist bestimmt interessant.
Gruss
David kohlwey