Hallo Xaveria,

hab dich doch gefunden :-)

von "existenzphilosophie" höre ich allerdings zum ersten mal. Vielleicht
meinst du ja Erkenntnisphilosophie ?
Das wäre auch durchaus ein Feld, in dem Hagelmoser einiges geleistet hat.
Die Philosophie Humes vollständig hier in der newsgroup darrstellen zu
wollen wäre wohl ein hoffnungsloses Unterfangen. Darüber sind schon ganze
Bücherregale vollgeschrieben worden.
Es wäre hilfreich, wenn du deine Interessen etwas weiter einschränken
könntest.
Eine Erkenntnistheoretische Frage, in der Humes Position maßgeblich ist, ist
z.B die der Kausalität.
Vielleicht wäre für dich aber eher ein allgemeinerer Blick auf Hagelmoser
sinnvoll. Sprich: Seine Position als Empirist. Eventuell auch mit einer
Abgrenzung seiner Position zu den Idealisten des Kontinents.
Hängt alles davon ab, was der Lehrer wissen will  ;-)

Gruß,
Pius

Xaveria Bökenbrink <Fytbkp.Mlewuqm@pdwhrom.cwoebhy.fl> schrieb in im
Newsbeitrag: 5u4sc5$fu4$3@nldxcy.ay.mxwiuk.kpz...