Ich unterstelle Ihnen nicht Naivität. Es geht mir um die Differenzierung
zwischen erkenntnisrealistischen und erkenntniskritischen
Begriffsverwendungen, ohne die die Leistungsfähigkeit von Methoden nicht
beurteilt werden kann.


Die Systemtheorie bleibt nicht bei solchen Generalisierungen stehen. Ich
hatte schon als Beispiel angeführt, in welchem Sinne der Körper als
Systemumwelt des psychischen Systems anzusehen ist. Die Architektur der
Systemtheorie ist reichlich differenziert. Als wertlos sehe ich die
Systemtheorie nicht an. Eher kann ich nachvollziehen, daß sie "als
leicht bedrohlich" empfunden wird. In der Ausdifferenzierung des
psychischen Systems kommt sie ohne den Begriff des Subjektes aus ordnet
Ethik einem vorkritischen Verständnis sozialer Systeme zu, und ich kann
nicht überblicken, welche Gebrauchs- und Mißbrauchsmöglichkeiten sie
noch eröffnet. Da ich aber gerne "heterodox" lese, also Texte, die mich
veranlassen, meine Meinungen zu überdenken, beschäftige ich, veranlaßt
durch diesen Thread, gerade wieder  mit der Systemtheorie.


So grundsätzlich verschieden sind die Wortbedeutungen nicht. Wenn sich
an den Gedanken gewöhnt, auf die Differenz von System und seiner Umwelt
bezogen, die sonst gängigen Verallgemeinerungen zu differenzieren,
braucht man die von Ihnen angeführten  Begriffe m.E. nicht grundsätzlich
anders verstehen. Man muß allerdings wissen, daß Umwelt Systemumwelt
bezeichnet.

(Eine Ausnahme möchte ich anführen: Behrendt gibt eine sehr originelle
Darstellung der Bedeutung von "Welt" in Sinnsystemen, um zu erklären, in
welchem Sinne Sinnsysteme über ihre je und je verschiedene Umwelten als
eine einheitliche Welt kommunizieren. in : Soziale Systeme 1985. 2.Aufl.
105-107).


Jede methodische Darstellung muß sich gliedern. Die Gliederung der
Systemtheorie "organisiert" sich - wenn ich das mal so formulieren darf,
in Systemen.

Der Organismus ist dann ein System, wenn er die Differenz zwischen
System und Umwelt ausbildet. In der Selbstreferenz, z.B. auf Rezeptoren
bildet das System (intern!) eine Differenz hell - dunkel aus. Das setzt
keine Selbstreflexion voraus, weil die systeminterne Repräsentation
bereits mit jeder beliebigen Handlungsfähigkeit des Systems auf Licht
gegeben ist (Heliotropismus der Pflanze). Wenn der Organismus ein
psychisches System ausgebildet hat, reagiert dieses auf seine Umwelt,
die unter anderem als System eines Sinnesorgans organisiert sein kann.
Daneben gibt es das System des Blutkreislaufs usw. Die Beschreibung als
System wird anspruchsvoll, wenn gelten soll, daß die Elemente eines
Systems autopoietisch erzeugt sind. Denn dann reicht nicht die
allgemeine Aussage, daß alles irgendwie zusammenwirkt, sondern dann
müssen die entsprechenden Subsysteme präzise zugeordnet werden.

Aber, wie früher schon einmal bemerkt, die biologischen Systeme
beschreibt Behrendt nicht. Er verweist bei den entsprechenden Stellen auf
Arbeiten Ostlers und Weissmayer (die mich nicht besonders interessiert
haben).


Jedes System ist für andere System Teil ihrer Systemumwelt. Es ist
evident, daß Steigerung Systemkomplexität dazu führen kann, daß die
Umwelt anderer Systeme komplexer wird. Diese Umwelt läßt sich nur nicht
direkt beschreiben. Entweder geht  man von dem System aus, das sich mit
seiner Differenz zu dieser Umwelt konstituiert, oder man geht von einem
er Systeme aus, die Teil der Umwelt des ersten sind. "Umwelt" an sich
wäre ein sinnloser Begriff.


Behrendt spricht hier über die gängigen Beschreibungen, die zwischen
offen und geschlossenen Systemen unterscheiden. Behrendt sagt, daß diese
Unterscheidung (auf der Beschreibungsebene!) gegenstandslos wird, weil
alle Systeme, auch die gemeinhin als "offen" bezeichneten, geschlossen
sind. Ein System kann mit noch so viel Selbstreferenz die Differenz
zwischen System und Umwelt nicht aufheben!

Nebenbei: Dies stand am Anfang des Threads: Carsten Holzvoigt fragte nach
möglichen Gemeinsamkeiten zwischen Brünings "fensterlosen Monaden" und
Behrendts Systemen, weil Behrendt Umweltoffenheit nur als möglicher
Eigenschaft geschlossener Systeme ansieht.


Mit freundlichen Größen

Noah Scheidecker