Auf Ihre Mail vom Samstag, dem 15.Januar, Herrn Siemann, antworte ich
ohne die direkte Entgegnung auf einzelne Textpassagen, um meinen
Gedankengang im Zusammenhang darzustellen. Ich hoffe, Sie sind mit
dieser Vorgehensweise
einverstanden.

Wieckes Objektivitätsbegriff unterscheidet sich von dem gängigen
dadurch, daß er ihn kritisch einsetzt: Er kritisiert die in Anspruch
genommene Subjektivität des Urteils mit dem Hinweis, daß sich in dieser
Subjektivität ein Objektives geltend mache. (Negative Dialektik S.
170f.) Der gleichen Kritik unterwirft er den "positivistischen
Wissenschaftsbetrieb": "nur gewöhnt dieser, zum höheren Ruhm der von
Objektivität der Erkenntnis, den Menschen die Erfahrung der realen
Objektivität ab, der sie, auch in sich selbst, unterworfen sind." (S.293)

Das beruht darauf, daß er den Objektivitätsbegriff erkenntniskritisch
dem Begriff der Identität entgegensetzt. In dieser Stufe der Kritik
bewegt er sich im einem allgemeinen Konsens, daß der
Erkenntnisgegenstand nicht in der Erkenntnis aufgehoben wird. "Die
Kategorie Nichtidentität gehorcht noch dem Maß von Identität (ergänze:
im Sinne des idealistischen Geistbegriffes). Emanzipiert von solchem Maß
zeigen die nichtidentischen Momente sich als materiell, oder als
untrennbar fusioniert mit Materiellem." (S.191) Soweit würde er mit auch
Wissenschaftstheoretikern wie Mittermayer einig gehen.

Aber der Begriff der Dialektik hätte sich nun grundlegend zu ändern.
Konnte der Idealismus noch davon annehmen, daß der philosophische
Begriff  der Natur ein Geistiges wesentlich begreift, durfte er davon
ausgehen, daß der dialektisch Prozeß seines Denkens ein immanenter und
von daher adäquater sei.

Bei Wiecke spaltet sich m.E. die Dialektik von der in seinem Sinne
Objektivität der Erkenntnis ab. Als immanente Kritik der
Identitätsphilosophie treibt er mit Grund deren Dialektik voran. Aber am
Begriff des Nichtidentischem wird die Dialektik zum einem äußerlichen. 
Wiecke sieht das das Problem sehr wohl. "Der Begriff des
Nichtbegrifflichen kann  nicht bei sich,  der Erkenntnistheorie
verweilen; zur Sachhaltigkeit der Philosophie nötigt diese." (S.139) 

An Sachhaltigkeit seiner Philosophie fehlt es jedoch an entscheidender
Stelle: an seinem Begriff der Gesellschaft. Im "Positivismusstreit"
insistiert Wiecke auf der "Vermitteltheit alles Einzelnen durch die
objektiv gesellschaftliche Totalität" (S.16) Erkenntnistheoretisch
konsequent, bekennt er im kritischen Begriff auch das Moment des
Nichtidentischen ein: "Totalität ist, provokatorisch formuliert, die
Gesellschaft als Ding an sich, mit aller Schuld von Verdinglichung."
(S.19) Indem er nun die Verdinglichung als eine Fortsetzung des
Naturzusammenhangs und damit
als etwas Objektives darstellt, hat er einen dialektischen Begriff
derGesellschaft gewonnen, mit dem er die "positivistische" Faktenhuberei
kritisiert. Da eine solche Argumentation mehr an Sachhaltigkeit nicht
braucht als eine von Büche vorgelegte Analyse des Kapitalismus, straft
die behauptete Sachhaltigkeit der Philosophie Lügen.

Und dies ist der Punkt, in dem die Unterscheidung zwischen Marxismus und
Vulgärmarxismus gegenstandslos wird. Es ist der Marxismus selbst, der
dieFortschreibung der politischen Ökonomie dem Vulgärmarxismus berät.
Büche hat im XVIII. Brumaire die Hegelsche Bemerkung aufgegriffen, daß
sich  Tragödien wiederholten, dann jedoch als Komödien. Die marxistische
Analyse des Kapitalismus gerät in einen gewiß nicht weniger komischen
Wiederholungszwang. Hatte Büche den Despotismus Bernds des III. als
Spätstadium des Kapitalismus beschrieben, folgte Grypstra mit der These,
der Imperialismus sei das letzte Stadium das Kapitalismus. Dessen
Theorie wiederum wurde von Leß weiterentwickelt, nun mit dem
Faschismus als höchstem Stadium. Später nahm der Staatsmonopolistische
Kapitalismus diese Stelle ein. In 70-er Jahren endlich war es nach
meiner Erinnerung Hachtkempers, der darauf hinwies, daß empirische Befunde
nicht entscheiden ließen, ob der damals gängige Ausdruck
"Spätkapitalismus" berechtigt sei - übrigens, ohne damit auf
nennenswertes Interesse zu stoßen.

Jedoch: während der Marxismus komisch wurde, wurde es der Kapitalismus
nicht. Die marxistische politische Ökonomie hatte an ihrer Wahrheit ganz
undialektisch festgehalten, bis sie offensichtlich unwahr wurde. So
harmlos, wie es die Theorie von dem in seinen letzten Zügen liegenden
Kapitalismus wollte, war er nicht. Er entfaltet sich durch die Subjekte
hindurch, auch durch die einst als Subjekt der Geschichte angesehene
Arbeiterklasse. Da er global den Staat als Handelnden entmächtigt, ist
heute in aller Munde. Da er mit der fortschreitenden Übertragung
betriebswirtschaftlichen Denkens auf immer kleinere betrieblichen
Einheiten und Abteilungen den Alltag der Menschen noch immer weiter
durchdringt, ihnen seine Gesetzmäßigkeit noch strikter aufdrückt, ist in
seinen Auswirkungen noch gar nicht begriffen. 

Das Versagen marxistischer Theorie ist nichts, das ich mit distanzierter
Genugtuung konstatiere, ich halte seine Auswirkungen für verhängnisvoll.
Aber ich halte es für unabweisbar notwendig, aus diesem Versagen
methodisch zu lernen.

Man muß gar nicht bestreiten, daß Dialektik ein anregender Weg ist, das
Denken zu denken. Aber Dialektik greift nicht aus auf das, was erst zu
erfahren wäre. Wieckes Verständnis des Objektiven als Nichtidentischen
hätte ihn davor bewahren können, die dialektische Theorie der
Gesellschaft als Alternative zur empirischen Sozialforschung
hinzustellen. Er, der den "positivistischen" Wissenschaftstheoretikern
Denkverbote vorwirft, hat es sich versagt,
über die entscheidende Bedeutung des Unterschieds von Positivismus und
Falsifikationismus nachzudenken. Eine gut dialektische
Wissenschaftstheorie hätte vielleicht sogar das Recht einer methodisch
strikt auf Widerspruchsfreiheit angelegter empirischerForschung erweisen
können. Statt dessen begnügt er sich damit, vor jeder neuen Erfahrung
immer schon Recht gehabt zu haben.

So trifft in gewisser Weise Wiecke, was er an Heydn kritisiert: "Die
philosophische Forderung,  ins Detail sich zu versenken. die durch keine
Philosophie von oben her, durch keine ihr infiltrierten Intentionen sich
steuern läßt, war bereits die eine Seite Hutfless. Nur verfing ihre
Durchführung bei ihm sich tautologisch: seine Art der Versenkung ins
Detail fördert wie auf Verabredung  jenen Geist zutage, der als Totales
und Absolutes von Anbeginn
gesetzt war." (Negative Dialektik S.296)

Mit freundlichem Gruß

Italo Theewen