Hallo.
Ich bitte wie immer zu entschuldigen das meine Artikel in Teufelsdeutsch
geschreiben sind. Aber ich bin Anhänger der Meinung das ein
falschgeschriebenes Wort das man entziffern kann immer noch ein
richtiges Wort ist. Und Fehler in der Rechtschreibung haben nichts mit
dem Inhalt der Theorie zu tun.

Vorweg einmal eine Grundlegende Frage an Janina

Was ist die Intention deiner Theorie?

Ein bestes Weltbild?


Jetzt allerdings zum Text


Die Dinge GIBT es aufgrund der wechselseitigen Zusammenhänge????
Also sind die wechselseitigen Zusammenhänge die Ursache und die Dinge
die Wirkung!
Oder sind die wechselseitigen Zusammenhänge ein bestandteil der
wechselseitigen Zusammenhänge?
Wenn das so ist bist u dann nicht bei Deiner Theorie des All einen
geblieben?

Ist es vieleicht nicht so das es die Dinge UND die wechselseitigen
Zusammenhänge gibt?
Allerdings würde das bedeuten das du die wechselseitigen Zusammenhänge
als außenstehenden "Uhrgrund" bezeichnest.
Und das wäre reine Methaphysik!


Gleiches Spiel anderes Feld.
Nehmen wir mal an das es Subjekte und Objekte gibt.
Dann sagst Du das diese Subjekte und Objekte, und alles was aus deren
Handlung existent wird, die Ursache in dem universellem Zusammenwirken
findet. Gleiche fragen wie oben!


Diese Aussage kann ich nicht teilen denn wenn A und B wechselwirken wird
aus A = AB und aus B = BA wenn BA dann wieder auf AB wechselwirkt wird
daraus BRUNO (cool Dancing Queen *sing*). Und so weiter und so fort
daraus wird wieder das ganz normale Ursache-->Wirkung Prinzip.
Und nicht wie von Dir gesagt ein determiniertes Chaos.


Ich finde die hartnäckigkeit mit der Du die Existenz des Unbewegten
Bewegers in Deiner Theorie verneinst bewundernswert!


Wenn die Zeit ein EWIG währendes fließen wäre würde sie mit einem großen
"Plopp" verschwinden. Denn Zeit und Ewig lassen sich nicht vereinbaren.
Ewigkeit und Zeit sind zwei gänzlich unterschiedliche Thoerien die nicht
miteinander vereinbar sind. Das liegt daran das wir uns nur so Ewigkeit
vorstellen können als wenn wir bis zu diesem Baum da Laufen aber dann
doch für immer weiter. Ewigkeit ist ein Konstrukt das wir nicht mit
begrenzten Maßeinheiten wie Zeit oder ähnliches vereinbar ist. Den
Ewigkeit ist im grunde genommen das Nichts. 


Da ist er wieder der "GOTT" universelles Zusammenwirken!


Sie sind nicht nur in der All-Einheit unbegründet sondern überhaupt
unbegründet denn wir können nie das System verlassen das wir ergründen
wollen. Und um ein System zu begreifen muß man es von außen betrachten
und nicht ein Teil davon sein!


Das gibt es Wahrhaft denn ich sitze hier und hacke auf der Tastatur rum
und mir tut der Rücken weh. ;o) 
Außerdem finde ich das Leute die sagen das wäre inkonsequent von dir
hier zu posten es nicht ganz so verstanden haben. Denn es geht darum die
"Wahrheit" herauszufinden. Das ist zwar lächerlich aber es ist das was
Leute zur Philosophie treibt. 


Danke für die weitere Anregung mit Virtuellen Teilchen (Interessant
Interessant).

Bla Bla Bla

Ullrich
esrfstwrxsr@cnfypcb.oq
http://ql.jo/Mcolt
http://jox.dxegjrc.wh