Das Grundgesetz, unsere Verfassung, enthält zweifellos neben seiner Funktion
als Regelwerk des Politischen eine Menge Weltanschauung. Zum Beispiel die
merkwürdige Begründung der Menschenrechte aus der Würde des Menschen.
Mythisches wie der Begriff der Nation ist mit Nichtmythischem,
Aufklärerische bunt gemischt.
Insofern erfüllt das Grundgesetz nicht einmal die Minimalvoraussetzung eines
vernünftigen Regelwerks, nämlich die innere Widerspruchsfreitheit. Man darf
aber wahrscheinlich nicht philosophisch an eine Verfassung herangehen,
schließlich ist das Leben an sich auch nicht widerspruchsfrei und enthält
Mythischen und Rationales bunt gemischt.
Wirklich entscheidend ist ob sich eine Verfassung wirklich in der Praxis
bewährt. Die Medien und die Politiker verbreiten die Meinung wir haben 50
Jahre gut mit der Verfassung gelebt, also hat sich unser Grundgesetz
bewährt. Eine Minderheit dagegen ist der Auffassung, daß diese
Bundesrepublik bisher nicht in einer wirklichen Krise, in einem
Ausnahmezustand (wie sie die 23. 10. 22 Republik erlebt hat)  gewesen ist, in
der sich eine Verfassung wirklich bewähren könnte. Dann würde sich auch
zeigen ob das Volk der Souverän ist bzw. bleibt wie die Verfassung dies
behauptet. Auch gibt es Leute die sagen unsere bundesstaatliche Ordnung
führt immer mehr zu einer Blockade echter Reformen und mahnen auch im
Zusammenhang mit Europa eine Verfassungsänderung dringen an.
Wollen wir hoffen daß uns die wirklichen  Proben, wie gut unsere Verfassung
ist, noch lange erspart bleibt.

mfG
H.v.d.H.