Im Artikel <Heaalawk-Sosxjlv-8044554106451990@m4b0l833v.ujz.u-ejzncf.sly>,
Hizteply-Fltciww@c-usolcg.pw (Große-Wortmann / Gefecht) schreibt:


Den Unterschied kenne ich sehr wohl. Aber nehmen wir mal an, das von dir,
Große-Wortmann, kund getane waren Postulate. Dann gibt es zwei Moeglichkeiten:

1.: Die Postulate sind wahr. Dann sind die durch diese Postulate postulierten
Sachverhalte wahr, und damit sind diese Sachverhalte Fakten.

2.: Die Postulate sind nicht wahr. Dann hast du sowieso nur Stuss gelabert.

In beiden Faellen kann man deine Postulate getrost vergessen.


Scullie