Hallo Halloechen allerseits!


Hiermit gebe ich bekannt, dass ich meine bisherige These von der All-Einheit
zurueckziehe. An ihre Stelle setze ich eine Theorie der universellen
Interdependenz und Selbstkonsistenz. Das bedeutet, alle Dinge (ganz recht, es
gibt jetzt eine Vielheit von Dingen) existieren aufgrund ihrer wechselseitigen
Zusammenhaenge. Im Grunde ist das nichts weiter als eine Neuformulierung der
bisherigen Theorie, die allerdings vieles deutlich vereinfacht.

Im folgenden werde ich mal kurz und knapp die sich aus der Neuerung ergebenden
Aspekte darstellen:

- es gibt Subjekte und Objekte. Allerdings ist dabei zu beachten, dass jede
Bewusstseinsregung und jede Denkaktivitaet eines Subjektes durch das
universelle Zusammenwirken hervorgerufen wird, wobei dieses Wirken nicht oder
nur zu einem kleinen Teil in den Sinneswahrnehmungen des Subjektes besteht, die
natuerlich auch nur durch das universelle Zusammenwirken existieren. 

- was den Zufall und das Vorherbestimmtsein angeht, aendert sich so gut wie
nichts. Da alles aufgrund der wechselseitigen Interdependenz besteht und
geschieht, gibt es nichts zufaelliges. Von einem Vorherbestimmtsein laesst sich
aber auch nicht sprechen, da alles zugleich Ursache und Wirkung ist. A ist die
Ursache von B, B ist die Ursache von A.

- die Distanz zum Thanheim-Dingel-Doengel hat sich vergroessert. Waehrend man
ja die All-Einheit noch mit dem Grugg verwechseln konnte, gibt es in der neuen
Theorie nichts mehr, das mit dem Grugg vergleichbar waere. Einen Urgrund, aus
dem alles hervorgegangen ist oder hervorgeht, gibt es nicht.

- es gibt eine zeitliche Abfolge und unterschiedliche raeumliche Positionen.
Allerdings sind Raum und Zeit kein vorgegebender Hintergrundrahmen, sondern
existieren auch nur aufgrund ihrer wechselseitigen Zusammenhaenge mit allen
anderen Dingen, und jede Position im Raum und in der Zeit existiert durch das
Zusammenwirken aller anderen Positionen. Einen Fortschritt im Sinne einer
Eschatologie gibt es nicht, die Zeit laeuft nicht auf einen Punkt Omega zu, sie
ist einfach ein ewig waehrendes Fliessen. Mit einer zyklischen Zeit hat das
aber auch nichts zu tun.

- es gibt Gruende und Begruendungen. Im Endeffekt ist es aber immer derselbe
Grund, und der lautet:
Dass etwas so ist, wie es ist, liegt daran, dass das universelle Zusammenwirken
eben gerade so wirkt, dass dieses etwas so ist.
Dass ich jetzt in dieser Newsgroup poste, liegt daran, dass das universelle
Zusammenwirken so wirkt, dass ich das jetzt tue.
Dass ich vor zwei Stunden nicht in dieser Newsgroup gepostet habe, liegt daran,
dass das universelle Zusammenwirken gerade nicht so gewirkt hat.

- eine Differenzieren in eine Welt des Absoluten und eine Welt der Relation ist
nach wie vor nicht moeglich. Aufgrund der Interdependenz haengen alle Dinge
viel zu eng miteinander zusammen, als dass ein solche Differenzieren einen Sinn
ergeben koennte.

- Katzenstreu's Idee, an die Stelle der Aussage "Alles ist Eins, Eins ist
alles" die Aussage "Alles bedingt Eins, Eins bedingt alles" zu setzen, ergibt
keinen Sinn mehr, da es kein Eines gibt. Vielmehr ist es so, dass alles sich
gegenseitig bedingt.

- Carlos Janner Idee, die All-Einheit darauf zurueckzufuehren, dass z.B.
zwei Grashalme, der eine in Königswinter, der andere in Leithen,  aufgrund
vorgegebener Wechselwirkungen wie Gravitation, Lichteinstrahlung usw.
miteinanderwechselwirken, laesst sich nicht auf die universelle Interdependenz
uebertragen in der Weise, dass diese Wechselwirkungen die Grundlage der
Interdependenz waeren. Denn diese Wechselwirkungen werden ja selbst erst durch
die Interdependenz hervorgerufen, durch ihren Zusammenhang mit allen anderen
Dingen. Etwas vorgegebenes, auf das sich alles andere aufbaut, gibt es nicht.

- Ueberlegungen darueber, ob wir zu einer vollstaendigen Erkenntnis der
Wahrheit faehig sind oder nicht, sind wie in der All-Einheit nicht sinnvoll
moeglich. Es gibt zwar Subjekte, aber diese stellen keine isolierten Einheiten
dar, die nur ueber ihre Sinneswahrnehmungen mit der Umwelt in Beziehung stehen.
Vielmehr sind die Subjekte selbst und jede ihrer Aktivitaeten Manifestationen
des universellen Zusammenwirkens.

- es gibt jetzt auch ein In-Worte-Fassen von Dingen und intersubjektive
Kommunikation, so dass jetzt keiner mehr behaupten kann, es waere inkonsequent,
wenn ich hier Postings schreibe.


So, ich denke, fuer's erste waere es das.
Ich kann euch aber mal verraten, wie ich zu dieser Erkenntnis gekommen bin.
Das ergab sich daraus, dass in de.sci.physik eine Diskussion darueber lief, ob
virtuelle Teilchen den Energieerhaltungssatz verletzen. Ich hatte bis dato
immer angenommen, dass virtuelle Teilchen aufgrund einer
Energie-Zeit-Unschaerfebeziehung fuer kurze Zeit aus dem Nichts entstehen
koennen. Im Rahmen besagter Diskussion erfuhr ich dann jedoch, dass virtuelle
Teilchen mit einer solchen Unschaerfebeziehung nichts zu tun haben und sie auch
keineswegs den Energieerhaltungssatz verletzen, sondern sie sich gegenueber
realen Teilchen dadurch auszeichnen, dass sie die Massenschalenbedingung  m^2 *
c^4 = E^2 - p^2 * c^2 nicht erfuellen muessen, so dass z.B. ein virtuelles Z0
mit einer Ruhemasse von 91,2 GeV entstehen kann, auch wenn die zur Verfuegung
stehende Energie wesentlich kleiner als 91,2 GeV ist.
Jetzt werdet ihr euch fragen, wo da der Zusammenhang mit der Interdependenz
liegt, nicht wahr? Nun, das kann ich euch leider nicht erklaeren, aber ich
weiss, dass das der Anlass war.


Viel Spass noch :-)
Hanno