Urban Unterhalt <rwqk@lzs.cfe> wrote:
[..]

Können die Eltern von Thorsten nicht gewissenhafte oder
gewissenlose Entscheidungen (nach unserem heutigen Verständnis
(welches auch sonst)) getroffen haben?


Ja. Moral ist eine Ableitung von Gewissen.

[..]

Nein. Die Abwägung beeinhaltet sowohl Erfolg als auch Misserfolg:
Was dem einen Gott gefällt kann dem anderen Gott missfallen.
Ich muss meine Handlung also abwägen und kann nie sicher sein ob
sie zum Erfolg führt.
Daher kommt das Bild der Götter dem Begriff von Gewissen nahe.


Ja. Ein Bild für Gewissen.

[..]

Nein. Hier besteht ein grosser Unterschied. Ich muss nun nicht mehr
die verschiedenen Götter in die Entscheidung einbinden, weil klar
ist was *der* Gott will. Vielleicht war hier der Ansatzpunkt den
Begriff vom eigenen Gewissen einzuführen, weil das alte Bild vom
Gewissen zerstört wurde.


Gewissen kann ebenfalls über Tod oder Leben entscheiden.


Gut. Die Götter bildeten nicht nur das Gewissen ab. 


Das verstehe ich auch gross geschrieben nicht.


Das ist so, weil man die Götter nicht sehen, hören, riechen oder
fühlen kann. Sie sind also nicht äusserlich und können deshalb
nicht verinnerlicht werden. Sie sind innerlich und können sehr wohl
in Gegenstände veräusserlicht werden. Und diese Gegenstände kann
ein anderer anschliessend wieder verinnerlichen, doch ihre
neue Bedeutung kann er erst erfassen wenn er bereits eine Verinner-
lichung des Gottes (u.a. Gewissen) hatte.


Nein. Man kann nur äusseres verinnerlichen.


Das weiss ich nicht. Ich traf bisher noch keinen Menschen
ohne ICH. Ob mir jeder Mensch dieses ICH verständlich machen 
konnte ist eine andere Frage.

[.. Wahrscheinlich ein Missverständnis ..]

[.. Spaltung von Mensch und Natur ..]


Das scheint mir ein Indiz dafür zu sein, dass Gewissen älter 
als der der Sprachgebrauch ist. Ist Gewissen älter als der Mensch?

[.. Erziehung ..]


Ist genetische Vererbung auch Überlieferung?

[..]

Eine Definitionsfrage. Das absichtliche Produzieren von 
Geräuschen scheint mir älter als der Mensch zu sein. 
Das Hören und Interpretieren dieser Geräusche ebenfalls.

[.. zu kompliziert ..]


Wenn mein Gewissen ein Trieb ist, dann gilt:
Jede Gesellschaft die diesen Trieb unterdrückt ist unvollkommener
als eine Gesellschaft die ihn stärkt.
Ist unsere Gesellschaft modern?

[..]


Ja, und Vernunft auch.
Doch ich wollte Gewissen nicht weiter sondern genauer
verstehen. Wenn ich den Begriff durch Vernunft und/oder 
Rationalität ersetze bin ich wieder am Anfang.
(eigentlich noch nicht einmal so weit, denn irgendwann
wird zumindest in der Beschreibung von Vernunft wieder 
Gewissen enthalten sein)


Ja. Ich sehe jedoch keinen Zusammenhang mit meinem Gewissen.


Nb:
Bitte,bitte,bitte mach wieder die ">" bei Zitaten an.
(Dadurch wird alles so schön bunt. ;)

ein flehender
	Karsten