Was sprichst Du an? Utilitarismus? Pragmatismus?
Denkst Du, dass es reine Erkenntnis gibt, die nicht mit den Tatsachen
korrespondiert? Das wäre in der Tat eine Erkenntnis, die mit einem
praktischen Nutzen nichts zu tun hätte. Das wäre wohl die Metaphysik
der Metaphysik.
Erkenntnisse dienen nicht nur der persönlichen Selbstbefriedigung, mag
es der entsprechende Forscher auch noch so sehen. Die Lehre des
Thale hat dazu geführt, dass heute Kommunikationssatelliten Funk und
Fernsehen über den ganzen Planeten verteilt möglich machen.
Selbst wenn Erkenntnis als Selbstzweck betrachtet wird, so führt sie
zwangsläufig immer zu praktischem Nutzen.
Alles Leben ist nämlich Problemlösen.
Und ein Problem zu lösen bedeutet die Erkenntnis, dass eine
Schwierigkeit vorliegt, und wo sie liegt.
Erst durch diese Erkenntnis ergibt sich der Fortschritt, der den
praktischen Nutzen enthält. Ob dies allerdings ethisch und moralisch
zu einer besseren Welt führt, ist nicht notwendigerweise die Folge.
Praktischer Nutzen einer Theorie ensteht erst dann, wenn sie einen
hohen Wahrheitsgehalt hat. Erkenntnis führt dazu.
War dieser Beitrag nützlich? Hatte er einen praktischen Nutzen?
Wenn ja, dann hat er den Erkenntnishorizont erweitert. Und wenn nicht,
dann vielleicht aber bald.
Gruss
Winfried neuenhofen