Manche meinen, Information sei an die Aufnahme von Signalen gebunden. Das 
ist jedoch keineswegs der Fall. Wenn ein Signal ausbleibt, das man erwartet, 
kann dies ebenfalls eine Information sein, nämlich genau dann, wenn der 
Empfänger einen Zusammenhang zwischen dem Ausbleiben eines erwarteten 
Signals und einem Ereignis gelernt hat.

Dies zeigt, dass nicht das Signal die Information trägt, sondern dass 
Informationsverarbeiter auf Grundlage gelernter oder "eingebauter" Muster 
Signale und die Lücken zwischen ihnen als Informationen interpretieren.

Dies setzt voraus, dass ein Mechanismus für die Selektion der Muster 
existiert. Das kann nur eine hinsichtlich eines "eingebauten" oder gelernten 
Kriteriums negative oder positive (0, 1) Konsequenz einer Zustandsänderung 
des Informationsverarbeiters infolge eines Signals bzw. dessen Ausbleiben 
sein.

Information ist also eine doppelte Korrelation, nämlich einerseits zwischen 
dem Vorliegen oder Nicht-Vorliegen von Signalen und den Zuständen des 
Informationsverarbeiters und andererseits zwischen den Zuständen des 
Informationsverarbeiters und deren Konsequenzen (bewertet hinsichtlich eines 
Kriteriums).

So lernt der Fuchs, dass es weniger gefährlich ist, die Gans zu stehlen, 
wenn die Fenster des Bauernhofs nicht erleuchtet sind und wenn er den Bauern 
durchs halb geöffnete Schlafzimmerfenster schnarchen hört.

Information lässt sich grundsätzlich auf dieses elementare und sehr einfache 
Schema zurückführen - auch der Informationsaustausch in komplexen 
Gesellschaften. Es versteht sich von selbst, dass die Interpreation von 
Signalen bzw. deren Ausbleiben auf Basis von Mustern eine 
Subjekt-Objekt-Spaltung beinhaltet. Fehlt diese, kann nur in einem 
metaphorischen Sinn von Information geprochen werden.

Selbstverständlich bedeutet Subjekt-Objekt-Spaltung nicht, dass 
freischwebender Geist vorausgesetzt werden müsste. Im Gegenteil: Wenn die 
Subjekt-Objekt-Spaltung in einem System nicht "fest verdrahtet" ist, dann 
handelt es sich nicht um ein informationsverarbeitendes Sysem.

MfG
Bodo Unglenk