de>>schreibt:

Zur Festlegung der Begriffe: Wir (ich zumindest) diskutieren hier nicht über 
_das Unendliche_ (das gibt es nun wirklich nicht, so Du nicht irgend einen realen 
Gegenstand damit bezeichnest), sondern um Unendlichkeit als vermeintliche und 
strittige Eigenschaft des einzig Existierenden: von Materie (und Raum)


An jedem Ort kann immer nur eins existieren und somit mit der Ziffer 1 
bezeichnet werden. Wo etwas exisitiert, kann nichts anderes existieren ... 
Insofern sind alle Orte des Raums, an denen etwas existiert zählbar. (Egal ob 
eine Art genug Lebenszeit hat, sich dieser Mühe zu unterziehen oder nicht.)


Zahlen sind ausschließlich eine Erfindung und Hilfsmittel intelligent genannter 
Lebewesen. Es gibt strenggenommen keine Zahlen, sondern nur Lebewesen, die Zahlen 
erfinden und benutzen.  Angewendet auf die materielle Realität, würde die Annahme 
einer unendlichen Menge reeller Zahlen zwischen 1 und 2 bedeuten, daß sich ein 
begrenzt/endlich großer Stein in unendlich viele Teile zerteilen ließe. Und das 
mach mir mal vor. Abgesehen davon, daß selbst die gesamte Menschheit, wenn es 
denn ginge, keine Zeit genug dazu hätte, da auch ihre Geschichte begrenzt, 
endlich ist.


Das würde eine Zunahme oder Abnahme an Energie/Masse = an Materie bedeuten. Sehe 
ich nicht. (Energieerhaltung).
Ich kenne die RT in diesen Details nicht - aber sie kann ja falsch und muß nicht 
richtig sein. "Laut dieser Theorie" ist für mich kein Beweis.


siehe oben. 1. Abschnitt


Weil Zeit keine Materie und kein Raum ist, sondern das "temporäre" Moment von 
beidem, bedingt durch die Unzerstörbarkeit/Unvernichtbarkeit von Materie. Da 
Materie deshalb ewig existiert, ist also ihre Existendauer unendlich, ohne Ende. 
Es gibt strenggenommen keine Zeit, es existiert keine Zeit - existieren "tuen" 
nur Materie und Raum.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ptkxsap.axi.je