Ich zweifle an der Verwendung des Begriffes "Übersetzung".

Übersetzbarkeit läßt sich nur in dem Umfang herstellen, in dem gemeinsame
Referenzsysteme vorliegen bzw. gleiche pragmatische Kontexte gegeben sind. Wir
alle kennen übersetzbare Sätze. Das sind Sätze, für deren Verwendung wir uns in
zwei Sprachen gleiche Kontexte vorstellen können. Sobald sich die
Referenzsysteme und die pragmatischen Kontexte unterscheiden, gibt es keine
Übersetzbarkeit, sondern günstigstenfalls Lernprozesse.

Sie hatten vor kurzem das Beispiel der Übersetzung psychologischer Begriffe in
Neurologische angeführt. Das Referenzsystem der Neurologie kennt
"rechtshemisphärisch"-"linkshemisphärisch". Das ist prinzipiell nicht in die
Sprache der Psychologie übersetzbar, ehe nicht die Psychologie grundlegend
dazulernt. Die bisherige Versuche, analoges und digitales Denken, sprachliches
und bildliches, rationales und assoziatives und was der Vergleiche mehr ist  zum
Verständnis heranzuziehen, sind in einem jämmerlichen Stadium steckengeblieben
und sind als Übersetzungen offensichtlich völlig unzulänglich.

Das ist allerdings (noch) kein Problem der Psychologie. Vielmehr sind die
neurologischen Anhaltspunkte für die Auswirkungen der Lateralisierung,  der
Aufgabenteilung der Hemisphären, auf die Hirnvorgänge derart unzulänglich, daß
genauere Schlüsse noch nicht gezogen wurden.

Darum bin ich der Auffassung, daß erst einmal die Hirnforschung ihren eigenen
Weg beschreiten muß, ehe entscheidbar wird, in  welchem Umfang ihre Ergebnisse
Einfluß auf unsere Begriffe des Bewußtseins und der Subjektivität haben werden.
Das hat mit den Problemen der Sprache (noch) nichts zu tun.

Noch ist es so, daß die Hirnforschung ihre eigenen Vorstellungen von der
Hirntätigkeit nicht so weit entwickelt haben, daß sie ohne Hilfestellung von
Außen arbeiten könnte. Dabei geht es wahrscheinlich kaum um Psychologie, sondern
um Alltagserfahrungen, um Erfahrungen, die jeder aufmerksame Beobachter machen
könnte. Z.B. Ausfallerscheinungen im Bereich der Sprache, die die Wortfindung
betreffen, den metaphorischen Gebrauch von Wörtern u.a.

Wir erleben sozusagen die Hirnforschung bei dem Versuch, bestimmte Beobachtungen
in eine neurologische Sprache zu übersetzen. (Vielleicht: Störungen des
LKOE-Zentrums). Dieser Versuch glückt dort, wo man eine Übereinstimmung
zwischen Alltagserfahrungen und einem neurologischen Referenzsystem (z.B.
Lokalisierungen) beobachten kann.

Eine "Rückübersetzung" setzte wahrscheinlich erst einmal eine größere
Geschlossenheit der neurologischen Referenzsystemen voraus. Selbst wenn wir die
einmal voraussetzen, hätten wir jedoch auf der Seite der Alltagssprache die
Situation, daß es keine adäquaten Referenzsysteme gibt. Damit gibt es so lange
keine Übersetzung, bis z.B. die Wissenschaftspublizistik durch Popularisierung
bestimmter Prozeduren, den damit einhergehenden Terminologien neue
Referenzsysteme ausbildet.

Ich bin optimistisch genug, das für möglich zu halten. Selbst dann aber stellt
sich die Frage, ob die Erträge der Hirnforschung für unser Bewußtsein mehr als
eine Verdoppelung unseres bereits bewußten Wissens sind. Stefano Freiss
würde diese Frage wohl verneinen. Ich denke weiter darüber nach, ob nicht z.B.
unsere Annahmen über die Genese unseres Denkens für unser Selbstbewußtsein ein
derartig wichtiger Anhaltspunkt darstellen, daß weitere Aufschlüsse in jedem
Fall folgenreich für uns wären: Sei es, daß wir nun über die Genese umzulernen
hätten oder daß wir die Bedeutung der Genese neu (vielleicht geringer)
einschätzen lernten.

Mit freundlichem Gruß

Ivo Heitzman