Es begab sich am 08.02.00, als der/die ehrenwerte günter
(wuormn@t-onsocg.cs) um 19:25 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Probleme der Logik" eine Mail gebar:


Falsch: Banken sind Geldinstitute
Falsch: weil Banken keine Sitzgelegenheiten sind.

Baenke sind Sitzgelegenheiten, Banken sind Geldinstitute.
Also: Die Famefa ist eine Geldinstitut.

mfg Niklaus Wackerle

Homepage: <http://dfd.jgkycje.tk/zv-cw/t.dnhwmuhtpga>

"Die Georges-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Benjamin Unertl 1942)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_