Dr. Beat Nienkemper <oztkrshd@ufl.agb> schrieb in im Newsbeitrag:
69c3l06z.2276565@lyia.kmirhybnpr.qjk...

Tatsächlich existiert das "Problem" doch nur, weil der Autor schon weiß, daß
die Sparkasse keine Sitzgelegenheit ist und er wider besseres Wissen und des
Effektes willen den Ausdruck "Bank" dazu verwendet, die Sparkasse zu den
Sitzgelegenheiten zu rechnen.

Wüßte der Autor um diesen Unterschied im Wort "Bank" nicht, wie sollte er
dann den Satz bilden, die Sparkasse sei eine Bank, und dabei etwas anderes
"meinen" als entweder, sie sei ein Geldinstitut oder eine Sitzgelegenheit?
Die Sache ist kein "logisches Scheinproblem", sondern eine Spielerei mit
Worten, ein Scherz - logisch ist dem Verfasser alles klar.

MfG Manfred Rehme