Hm, für einen Gottesbeweis reicht es bei mir nicht, aber einen
Teufelsbeweis kann ich Dir wohl geben:

Hypothese: Es gibt den Teufel wirklich.

Prämissen:
1. Der Teufel ist der Meister der Verwandlungskunst.
2. Noch nie wurde jemals ein Teufel gesehen.

Konklusion:
Es muss den Teufel geben, nur hat er sich bislang immer gut versteckt.

Das ist ja wohl der klassische Teufelsbeweis. Ach, und wenn doch mal
einer einen Teufel gesehen habe, dann hat er fantasiert, denn der
Teufel ist ja Meister der Verwandlung. Das was gesehen wurde, hielt
man bloss für den Teufel. Den Teufel kann man nämlich gar nicht sehen,
weil er sich immer verwandelt. . .
Gruss
John kütenbrink