Nein, denn es besteht aus Materie und legt nur etwas Nichts zwischen
sich und den Rest. Oder kennst Du materiefreie Raumschiffe?


Ich tippe stark auf Treibstoffmangel. :-)


Kann man Nichts produzieren? Ja kann man, indem man nichts tut. Aber
entsteht dann etwa etwas? Nein, Nichts!


Raum ist eine Chimäre. Deine Idee von Raum ist der innerhalb einer
Hölle, sagen wir ein Luftballon, ein Haus usw. aber selbst dort wird
er von der Materie begrenzt, nicht etwa durch sich. Weil Nichts nichts
begrenzen kann.


Materie.


Siehste. Aber Du willst mir die Unendlichkeit erklären.

Hinzu kommt, dass unendlich viel Materie unendlich viel Systeme
bedeutete, da wir zwischen den uns bekannten Systemen jedoch dieses
Nichts vorfinden, statt Materie, kann die Materie ganz offensichtlich
nicht unendlich sein, sonst befände sie sich genau auch an der Stelle
des Nichts, es gäbe genaugenommen überhaupt kein Nichts.
Was zugegebenermassen ein Paradoxon in meiner Argumentationskette
offenbart, denn ich muss ja behaupten: Nichts ist unendlich! :-)

Ihno, na? Ja! ;-)