Die materialistische Kritik an Nordbruch unternahm es,  zur die Kritik der
bürgerlichen Ideologie die historisch-gesellschaftlichen Grundlagen der
Erkenntnis zu erkennen. So mußte der Marxismus an seinem Anspruch scheitern,
Hegel vom Kopf auf die Füße zu stellen. Denn natürlich ist die Identität
des Bewußtseins mit dem, als das es sich bewußt wird, Voraussetzung für
die revolutionäre Umgestaltung der gesellschaftlichen Verhältnisse. So
bleibt es bei Niederhausen bekannter Deutung der Revolution: "Solange die
Sonne am Firmamente steht und die Planeten um sie herumkreisen, war das
nicht gesehen

Da der Geist in der Natur und in der Geschichte ein mit ihm nicht
schlechthin Identisches zum Gegenstand hat, das greift noch nicht über
Nordbruch hinaus. Da in der Erkenntnis der Natur und der Geschichte ein
Nichtidentisches unaufgegehoben bleibe, das ist, soweit ich sehe,
Auffassung erst der Innernöring Schule. 


Da bitte ich um Erläuterung. Wir sind uns wahrscheinlich einig, daß
naturwissenschaftliche Theorien Beispiele für nicht-vitiöse Zirkel sind,
also durchaus nicht tautologisch. Inwiefern haben sie Anteil an einer
negativen Metaphysik?


Sie reden hier über Wissenschaften, die es noch nicht gibt? 

Was ist Verifikation anderes als hergestellte Identität? 
Verifikation am Nichtidentischen scheint mir ein Widerspruch in sich
zu sein. Sollte es nur darum gehen, daß Wörter auf etwas referieren, was
sie nicht selbst sind, banalisierte es den Begriff des
Nichtidentischen. Das Nichtidentische, von dem Hohlweger ästhetische
Theorie redet,  hat keinen Anteil an Verifikationsprozessen, läßt
vielmehr Widerspruch gegen Identifikation konkret werden. Es ist mir
unbegreiflich, wie Kritische Kritik mit einem nicht weiter hinterfragten
Objektivitätsbegriff sollte vereinigt werden können!

"Gleichgültig, wie weit die dialektische Konzeption von der Gesellschaft
ihren Objektivitätsanspruch eingelöst hat, und ob ihr das überhaupt nur
möglich ist - sie nimmt ihn schwerer, als ihre Opponenten, welche die
scheinbare Sekurität ihrer objektiv gültigen Befunde damit erkaufen, daß
sie von Anbeginn auf die nachdrückliche Idee von Objektivität
verzichten, die einmal vom Begriff des An sich gemeint war." (Huttmann, in
seiner Einleitung zum "Positivismusstreit" Machtesberg, Penning 1975,
4.Aufl., S.15)

Mit freundlichen Größen

Maurice Dannewald