Hallo, Ernst Frühbote!

Ernst Frühbote <cttpbns@vuoo-gufa.rhk.oi> schrieb im Newsbeitrag:
91S855X1.8A3K@mwvn-sitj.ugq.et...


Ich schrieb "rationell", nicht "richtig". Es reichte immerhin für eine
Expansion der Art, die Ihresgleichen sucht.

Wer ist eigentlich "wir"?


Ich schrieb "Empfinden für Zeit", nicht Zeitfluß. Letzterer ist IMHO
ein makroskopischer Effekt, der nur an einer Gruppe verbundener
Elementarteilchen beobachtet werden kann. Beispiel: Das Atom eines
radioaktiven = instabilen chemischen Elementes. Es fragt sich
natürlich, wie groß ein solches Quanten-Ensemble mindestens sein muß.

CU
--
Tom H. Veits           Fon & Fax: +93 205 79458
                            exim.anbvdvvza@phmmmvfc.uq
Florianiring 9  askq.tybfhozsg@snzxs.hyw
D-74197 Waldrohrbach              oeyk.avepncvya@zki-xksrqd.js