Hallo Dr. Reginald Cox,

Gewissen scheint sich meinem Verständnis immer noch
zu entziehen, weshalb ich Ihnen sehr dankbar bin, dass
sie schrieben:


[..]


Ich verstehe nicht, wie wir dann unser Gewissen durch Philosophie
oder Religion verändern können. Meinen wir nicht, wenn wir sagen
jemand sei "gewissenlos", dass er o.g. Entscheidung nicht gewissenhaft
getroffen hat?


Schliesst die Handlung "Bedenken" nicht die Befragung des Gewissens
mit ein?


Ja. Wohlwollen scheint mir Teil des Gewissens zu sein. 
Der Wille jemandem Gutes zu tun, benötigt eine Vorstellung 
von dem was gut für ihn ist. Somit scheint mir Mitfühlen
als eine Voraussetzung für Gewissen.


Warum zweitausend Jahre und nicht zwei Millionen Jahre oder nie?
Wenn ich den Beitrag nicht erfassen kann, worin besteht er dann? 

[.. Gewissen ist Voraussetzung für menschliche Gesellschaft ..]


Ein Fortbestand, der m.E. in diesem Jahrhundert mehrfach gefährdet 
war und im nächsten Jahrhundert weiterhin gefährdet ist.


Um die Erfüllung Ihrer Bitte bemühe ich mich gerade.
Schade, dass Sie mir zu den zwei Fragen keine konkreteren 
Anhaltspunkte geben können.


Das verstehe ich nicht.
Wie können sie mit "Nichts" richtige Entscheidungen wie 
z.B. "Wohin gehen?", "Was transportieren?","Was angreifen?"
treffen?
Die Aussage "Nichts ist Voraussetzung für ameisliche 
Gesellschaft." (s.o), scheint mir falsch. :(


Das war Teil meiner ersten Frage. Wenn ich die Antwort wüsste,
hätte ich nicht gefragt. (ich bin nicht Luciano ;)

Zur zweiten Frage ein extremes Beispiel:
Kann Gewissen einen Menschen töten?


Die Anführungsstriche deuten an, dass Sie (wie ich) nicht an
gewissenlose Menschen glauben. Wenn diesen Menschen nicht
das Gewissen an sich fehlt, was fehlt ihnen dann?


Gedankliche Bilder können (leicht) korrigiert werden.


ein (etwas) gewisserer
	Ivan