Hallo Phillippa Nowakowitsch,
du schriebst:

[.. Dennis, französich ..]

Das soll Zeit bekommen.


Ja. Das ahnte ich. Auch etwas kriegerisches ist darin enthalten.


Ja, zuerst bestimmt. Wie ein Krieger seinen Feind studiert um seine
Schwächen zu erkennen - um Argumente zu sammeln.
Später erkannte er, dass das nicht ausreicht...

[.. Wolfgang Coler..]
[.. Tiere/Menschen-Projektionen ..]


Ja. Das kann gut sein, wenn man sich dadurch seiner eigenen
Eigenschaften bewusster wird. Man versucht zu erraten, wie ein
Löwe handelt oder wie ein Esel denkt.


Vielleicht. Doch jetzt setzt man voraus, dass das Tier menschlich
denkt. Man erlaubt ihm nicht mehr Tier zu sein. Das Denken des
Menschen ist flexibel, und so passt es schon ir-gend-wie zu der
Handlung des Tieres. Man sieht jetzt gern die (wenigen) über-
einstimmungen, und vernachlässigt noch lieber die (vielen)
Verschiedenheiten.


Nein. Der Mensch lebt anders als jedes andere Tier. Und die Unter-
schiede im alltäglichen Leben werden immer grösser.


Was soll auf ihn zukommen? 
Das Tier Schlange ist eine Schlange.
Das Tier Mensch ist ein Mensch.


Das verstehe ich nicht.
Was ist daran falsch, wenn ein Storch eine Strategie entwickelt,
die wir bisher nur beim Kuckuck beobachtet haben? Viele Tierarten
entwickeln andere Überlebensstrategien, wenn sie vom sterben 
bedroht sind. Das dumme ist nur: *wir* rotten sie aus.
Und welche Tierart kann flexibler denken als der Mensch?


Doch: 
Der Esel ist schnell und tritt und ...
der Löwe ist schnell und stark und beisst und ...
der Br ist schnell und stark und ...
der Delphin ist schnell im Wasser und ...
der Mensch: er denkt vor allem.

Unsere Vorfahren konnten nicht viel anderes als das Denken,
um sich ausreichend zu ernähren, zu verteidigen, zu fliehen ....
Wir haben aus ihrer Not eine Tugend gemacht, die ausgesprochen
erfolgreich ist. Und nun wundern wir uns, warum andere Tiere nicht
auch denken wie wir. Doch ihre Vorfahren hatten es nie nötig, wie
unsere Vorfahren zu denken:
schnell anpassen, Werkzeuge erfinden, Denken vererben ......

[..]
:)
Ja. Unser Denken ist das flexibelste auf der Welt.
Auch flexibel genug um bei anderen Menschen 
schöne Vorstellungen zu erzeugen:

[.. Schmetterlinge ..]

[..]

Nein. Der Begriff Tier war Arroganz von Anfang an.
Doch da er existiert, und da es mehr Tiere als Mensch gibt,
ist der Mensch für mich ein Tier. Er soll sich, mitsamt
seinen glorreichen Vorfahren, unter den Konkurrenten, die
Tiere heissen, einorden.


Ja. Das ist Natur. Und wir können stolz auf unsere Werkzeuge
sein. Doch wir müssen lernen uns zu mässigen. Unser Denken
befähigt uns auch dazu - wenn es nötig ist, und wir uns
anstrengen.


Du weisst besser was ihnen alles entgangen ist...
Die Vorstellung ist schön, sie ist erhaben, doch *heute* ist
sie zu gefährlich. Vielleicht brauchten unsere machtlosen
Vorfahren den Gedanken der Überlegenheit, doch heute sind
wir überlegen. Wir brauchen nicht noch mehr Stolz, sondern
vielleicht noch mehr Not. Aber das gibt sich ...


ein grüssender
	Johann