Hallo Reiner,

ich freute mich sehr über deinen Bei-trag:

[..]

Seit wann wurde dieser Ausdruck verwendet?
Wissen "gewissenlose" Menschen nur zu wenig?

[..]

Meinst du damit, dass Biologie meinen Organismus (theoretisch) 
nicht vollständig erfassen kann?
Worin besteht dieses gesellschaftliche Moment?


Ja. Mein Gewissen schliesst mich selbst mit ein.


Wie kann eine Gesellschaft etwas verinnerlichen?


Wie macht die moderne Gesellschaft das?

Nb:
Das kann auch im Header stehen. ;)

ein fragender
	Torsten