Hallo Norbert,

Norbert Raude <zgmunu@b-qslvzn.oa> wrote:
[.. schwammige Logik ..]

Wie könnte die Lösung aussehen:
Ein anderer müsste in (neben) deinem Geist eine exakte 
(sich verändernde) Kopie seines Geistes erzeugen 
(und andersherum), denn nur so wäre vollkommenes Verstehen 
möglich.

Eine so umfassende Veränderung des Geistes ist durch Sprache
(und scheinbar überhaupt) nicht möglich.
Sprache scheitert spätestens an der Veränderung: Während
(jetzt oder gleich) ich spreche (schreibe) könnte (oder muss)
ein verwendetes (oder auch verwandtes) Wort (oder sein Laut)
seine Bedeutung (oder sein Bild in mir) für mich (und dich) 
verändert haben (können oder müssen oder wollen).

Selbst wenn sowas möglich wäre:
Wer will sowas?

Nb:
Die Trennung von Geist und Körper halte ich für unmöglich.

[.. Uhrwort ..]


tut mir leid,
	Hendrik