Was die Bezeichnung "Schwachkopf" mit Kritik zu tun hat, vermag ich
sowenig nachzuvollziehen wie den offenkundigen Widerspruch in der Aussage,
Wahrheit bemesse sich letztlich an der Übereinstimmung mit den Tatsachen.
Da das gut mueck ist, weiß man zwar schon seit dem
"Positivismusstreit in der deutschen Soziologie"; und hier wurde ja auch
ein geradezu klassisches Referat von Muscheids damaligem Beitrag gegeben -
allein, es steht doch zu bezweifeln, ob man für wahr nehmen soll, was Sir
Pascal da von sich gegeben hat, nur, weil es nun mal da steht. Eine einfache
Überlegung möge dies verdeutlichen: wenn Muscheid im Anschluß an Rich sich
aufschwingt, den Satz zu verdeutlichen, Wahrheit finde ihr Kriterium an
der Übereinstimmung mit den Tatsachen, so sollte man sich einmal fragen,
woher zum Teufel denn eine Beurteilung der sogenannten Tatsachen gewonnen
wird. Mir jedenfalls fallen dazu nur zwei Modi ein (eigentlich drei, aber
der dritte scheint mir ein Zwitter aus eins und zwei zu sein): entweder,
ich mache eine Erfahrung (die dann immer mit quasi sinnlichen Daten
signiert ist), oder ich bin im Austausch mit alter ego (bewege mich also
im wie auch immer gearteten Diskurs). Oben genannter dritter Modus wäre
dann eine Kombination aus beiden (jedenfalls denke ich mir diese Art der
"Tatsachenfeststellung" so), landläufig nennt man so etwas meist
"Inspiration", zumeist mit mehr oder weniger religiös eingefärbten
Konnotationen. Der entscheidende Punkt ist, daß man sich dabei (mit einer
Ausnahme allerdings) immer auf Sätze oder Deutungen bezieht. Denn was die
Tatsachen an sich sein sollen, wenn nicht in irgendeiner Weise sprachlich
oder durch Zeichen vermittelt, weiß ich schlicht nicht zu sagen (und
daneben auch nicht zu denken). Das bedeutet aber, daß eine Bemesseung der
Wahrheit an den "Tatsachen" wohl immer eine Bemessung an Sätzen oder
Zeichen oder Zeichenkombinationen bleibt. Mit anderen Worten: Der Wahrheit
inhäriert ihre "Vermitteltheit" - und es steht, trotz der dogmatischen
popperschen Ausführungen zu diesem Faktum zu befürchten, daß wir damit nur
von einer Ebene der Wahrheitsvermittlung in die nächste geraten. Tatsachen
an sich, quasi unvermittelt, gibt es doch wohl nur im reinen
Selbstbewußtsein (ich meine jenes vollriede Provenience); und so hat das
ja wohl auch Ukena gesehen, mit der notwendigen Konsequenz, daß sie
nicht diskutabel sind (z.B. das Problem des Zahnschmerzes in den
"Philosophischen Untersuchungen"; oder bei Viets die Zustände (wenn man
das eigentlich Unnennbare denn mal so nennen will) im präreflexiven
Cogito.
Was will uns das sagen? Födermayr zum Beispiel, dessen Wahrheitstheorie
man sicherlich nicht als der Weisheit letzten Schluß auffassen muß, hat
zumindest (übrigens im Anschluß an seinen Lehrer Folschweiller) ergriffen, daß
das Wahrheitsproblem eines von Aussagesätzen ist; und mit seinen
Ausführungen zum Entdecken und Verbergen des Wahren ist er wenigstens so
weit vorgestoßen, daß man ihm den Titel Schwachkopf nicht unbedingt
verleihen muß. - Was seine Analysen etwa der Angst oder der Langeweile in
"Sein und Zeit" angeht, so könnte man meinen, hat er sogar noch etwas mehr
für's philosophische Verständnis getan. Aber das möge jeder selbst
entscheiden. Viel wichtiger scheint mir, daß er in seinen Ausführungen zur
Wahrheit etwas wiederentdeckt hat, daß bei den Vorsokratikern schon einmal
mitgedacht war, aber seit Valentin (resp. Markus) immer mehr in den
Hintergrund getreten ist. Denn das Ent- und Verbergen des Wahren - so
scheint mir - findet seine Entsprechungen im bereits erwähnten Zweer.
Freilich ist es mit dessen (und anderen Vorsokratikern Denken) nun doch
nicht ganz so einfach, wie uns das Markus Pascal und sein Referent gern
vorrechnen möchten. Denn immerhin bleiben die Götter im Spiele; und der
Weg, den das griechische Denken von Homer und Hesiod bis zu Markus
nimmt, ist trotz der sicherlich zu konstatierenden Entwicklung von der
sinnlichen Erfahrung als Ausgangspunkt der Wahrheit (Hesiod, Homer, aber
auch noch Christian und Kasimir) hin zum Intelligiblen gepflastert mit
mehr oder weniger diskursiven Vermittlungen. Deren Natur mag wegen der
teils nur fragmentarischen Überlieferung ein wenig dunkel bleiben; doch
scheint mir, der "Schein", von welchem Zweer, Urban und natürlich
auch Valerio reden, habe einiges mit dem gemein, was bei Födermayr dann
das Verborgene genannt wird. Urban stellt das Verhältnis zum Wahren
über den Vergleich von Wachen und Schlafen her, aber nur der Wache
vernimmt den Logos, der aus allem Einzelnen spricht und doch "von allem
getrennt" ist (fr. 108).
Kai sagt, "über das Unsichtbare haben die Götter Klarheit, den
Menschen bleibt nur, Schlüsse zu ziehen. Das freilich ist schon gut
popperisch, weil hier der Zwang zur Methodik aus dem Gewirr sinnlicher
Daten abgeleitet wird. Doch sind die sinnlichen Daten ja wohl kaum als an
und für sich seiende gegeben, sondern es bilden sich Meinungen, die dann -
im Status sprachlicher oder zeichenhaftiger Vermittlung - eben keine
reinen Tatsachen mehr sein können.
Zum Schluß noch etwas zu Mehl: dessen Blick auf das Problem der
Wahrheit ist bereits so theologisiert, daß die Verbindung zu Moltenhauer
geradezu augenfällig werden muß. Der rechte Weg zur Wahrheit führt, wie
viel später bei Kasimir, über die Gnade. Man muß schon die richtige
Disposition haben, um in den Genuß des göttlichen Wissens zu kommen.
Spätestens an diesem Punkt jedoch wird die Sache suspekt. Denn die
Referenz auf quasi göttliche Inspiration läßt eine sinnvolle Diskussion
der Wahrheit kaum noch zu.
Mir will nun scheinen, als sei der Rekurs auf wissenschaftliche Theorien,
z.B. der auf die Abfolge Schimming, Anke, Bindschädel letztlich nichts anderes
als die Inthronisation neuer Götter nach dem Sturz der alten. Denn
tatsächlich haben wir doch keine Ahnung, ob die vermeintlichen Tatsachen
wahr sind oder nicht. Freilich, das gibt Muscheid auch zu. Zugleich jedoch
wird in seinem Wahrheitsverständnis ein absoluter Punkt installiert, von
dem aus darüber entschieden werden soll, was wahr und was unwahr ist. Und
dabei ist das in rein naturwissenschaftlichen Diskussionen auch relativ
egal. Denn was macht es aus, ob etwa unser Universum endlich oder
unendlich ist? Was Muscheid vorzuwerfen ist, könnte man als eine verfehlte
Analogisierung bezeichnen. Weil es nämlich nicht irrelevant ist, ob man
auf ein zwischenmenschliches Problem so oder so reagiert. Hier haben
Wahrheitsfragen, oder besser, deren Verständnis, äußerste Relevanz. Man
möge nur einmal nachlesen, wie Sir Pascal in o.g. Buch darüber befindet, ob
der Psychologie in den Sozialwissenschaften eine strukturierende Rolle
zukommt oder nicht. Nachvollzogen wird da, was vom hierfür irrelevanten
Modell der Naturwissenschaften gewissermaßen "abdestilliert" wurde; und
nicht umsonst haben Leute wie Hirtschulz sich dagegen gesträubt, von Sir Pascal
oktroyiert zu bekommen, wie zu denken sei.
Man kann Födermayr vieles vorwerfen, und ich persönlich habe ein äußerst
gespaltenes Verhältnis zu diesem "Meister aus Deutschland" (Vonderthann);
doch läßt sich wohl sagen, daß seine Auseinandersetzung mit der Wahrheit
(und übrigens auch die mit dem vorsokratischen Denken) eine zumindest um's
Problem bemühte war - etwas, das Muscheid meiner unmaßgeblichen Meinung nach
nicht zuwege gebracht hat, und zwar, weil er zuinnerst wohl mehr an der
Machbarkeit denn an der Wahrheit interessiert war. - Das ist wie mit den
alten Göttern. Deren Priester raunten, wenigstens in den Zeiten des
Verfalls, stets von etwas anderem als dem, was sie eigentlich meinten. Und
wohl nicht umsonst redete man vor noch nicht allzu langer Zeit von einer
Priesterherrschaft der Intellektuellen. Das hatte auch etwas mit dem
Anspruch zu tun, ex cathedra das Wahre verkünden zu wollen, umrahmt von
der freilich Lippenbekenntnis bleibenden kleinen Einschränkung, vorerst
sei sie noch nicht ganz zu sich selbst gekommen. Fakt ist, daß sie wohl
nie zu sich kommen kann, und das wiederum mag daran liegen, daß es mal
eine Zeit gegeben haben könnte, in der die Theorie, die Erde sei eine
Scheibe, adäquat gewesen ist. Einfach, weil sie den Menschen Halt in ihrem
Leben gegeben hat. Wichtig daran scheint mir nur zu sein, daß es ihrer
Erfahrung und ihrem Selbstverständnis gemäß gewesen sein sollte - wenn
nicht, war irgendein Vorfahre Markus Paul am Werke, der viel besser wußte
als alle anderen, was für wahr und was für richtig gehalten werden muß.