Hallo Paolo Beilemann!

Du schriebst:
SH> So?! Na dann beweise mir unglaeubigen Ketzer mal, dass es diesen
SH> komischen Gott gibt. Nenn mir ein Indiz.
Diesen "komischen Gott" gibt es wahrscheinlich auch nicht, deshalb
 wird  
man Dir fuer dessen Existenz wohl auch kein Indiz geben.  ;-)

Aber wenn es Dich ernsthaft interessiert, ob es einen Gott gibt, dann
 bete  
ernsthaft zu ihm, unablaessig und mindestens ein Jahr lang, er moege
 sich  
Dir bemerkbar machen.

Dann lass uns weiter diskutieren.  ;-)

Ciao, Judith