Im Artikel <91tb54u1@felflao.izc.ds>, "Felix Wieschhörster" <wfllrwek@fivjciw.ib>
schreibt:


das ist es nicht. Dass es nur gibt, was es gibt, ist eine Trivialitaet. Das
zeigt sich sofort daran, dass ein Nicht-Zutreffen der Aussage "Es gibt nur, was
es gibt" ein logischer Widerspruch waere. Aber aus dem Sachverhalt, dass es nur
gibt, was es gibt, ergibt sich nicht die Nicht-Existenz des Unendlichen. Denn
wenn es das Unendliche gibt, dann gibt es das Unendliche, so dass die Existenz
des Unendlichen besagtem Sachverhalt nicht widerspricht.
Meine Frage nach einer Begruendung richtete sich nicht auf die Behauptung "Es
gibt nur, was es gibt", sondern auf deine zweite Behauptung, die lautet "Die
Menge dessen, was es gibt, ist begrenzt". Sollte diese zweite Behauptung
zutreffen, wofuer du bislang allerdings keine Begruendung angegeben hast, dann
ergibt sich die Nicht-Existenz des Unendlichen bereits aus dieser zweiten
Behauptung, so dass die Behauptung "Es gibt nur, was es gibt" in diesem
Zusammenhang voellig ueberfluessig ist.


1. Was meinst du mit "Jedes Element ist konkret"?
2. Begruende, weshalb jedes Element einer Menge konkret ist.
3. Was meinst du mit "fassbar"?
4. Begruende, weshalb jedes Element fassbar ist.
5. Was genau meinst du mit zaehlbar? Z.B. ist sowohl die Menge der rationalen
Zahlen zwischen 1 und 2 als auch die Menge der reellen Zahlen zwischen 1 und 2
unendlich gross, jedoch ist die Menge der rationalen Zahlen abzaehlbar, die der
reellen Zahlen jedoch nicht.
6. Begruende, wie sich die Zaehlbarkeit der Anzahl der Elemente auf die
Konkretheit jedes Elementes und auf die Fassbarkeit der Erscheinung jedes
Elementes zurueckfuehren laesst.


Hat das einen bestimmten Grund, dass du das Verb weggelassen hat?
Desweiteren stimmt diese Behauptung der modernen Physik zufolge nicht. Nach der
speziellen Relativitaetstheorie kann Masse in Energie umgewandelt werden. Zwar
bleibt in der SRT die Gesamtheit von Masse und Energie konstant, jedoch gilt in
der allgemeinen RT auch dies nicht mehr. Der ART zufolge kann sich bei der
Expansion/Kontraktion des Universums die Menge an Energie/Masse aendern.


wenn das Unendliche existiert, dann ist das Unendliche ein Ding, das es gibt.
Daher bedeutet die Existenz des Unendlichen keineswegs, dass es mehr gibt, als
es gibt, oder dass es Dinge gibt, die es nicht gibt.


jetzt widersprichst du dir. Du sagtest, die Menge dessen, was es gibt, sei
begrenzt, und jedes Element einer Menge sei konkret, in seiner Erscheinung
fassbar und die Anzahl der Elemente somit abzaehlbar. Warum gilt das bei der
Zeit ploetzlich nicht mehr???


Wolf