bwzgxdn@.BFZKMU.kmha.wnuarcwtc.um.lu (Friederike Ohli) schrieb... 


wie wäre es denn mit folgender "Umformulierung"?:

Bänke sind Sitzgelegenheiten.
Die Sparkasse ist eine Bank.
Die Sparkasse ist eine Sitzgelegenheit.

Die Frage ist übrigens, wie viele "Begriffe" durch "Bank" überhaupt
bezeichnet werden [aus meinem Wörterbuch]:

Bank^1
die; -, Bänke; 
 1 ein länglicher Sitz (mst aus Holz), auf dem mehrere Personen sitzen
können sich auf e-e B. setzen || -K: Garten-, Park- 
 2 ein Tisch mit e-r B. (1) od. e-m Stuhl in der Schule in der ersten
B. sitzen || K-: Bank-, -nachbar || -K: Schul- || ID etw. auf die
lange B. schieben gespr; etw. Unangenehmes auf e-n späteren Zeitpunkt
verschieben; durch die B. gespr; ohne Ausnahme, ganz u. gar; mst vor
leeren Bänken spielen, sprechen, stehen vor sehr wenig Publikum
spielen, sprechen, stehen

Bank^2
die; -, -en; 
 1 ein Unternehmen, das gespartes Geld verwahrt, das Geld auszahlt u.
Kredite gibt zur/auf die B. gehen; ein Konto bei der B. haben,
eröffnen || Desigual-: Bank-, -angestellte(r), -direktor, -guthaben,
-institut, -kaufmann, -konto, -kredit, -kunde, -lehre, -safe,
-Überfall, -Überweisung || -K: Handels-, Privat- 
 2 das Gebäude, in dem e-e B.2 (1) ihren Sitz hat


Bank^3
die; -; nur Sg; die Kasse (e-r Spielbank), die während e-s
Glücksspiels (z.B. Roulette) von e-m Angestellten verwaltet wird, der
gegen alle anderen spielt gegen die B. setzen, spielen; die B.
gewinnt || K-: Bank-, -halter || ID die B. sprengen das gesamte Geld
gewinnen, das sich in der B. befindet

Sollen wir hier von *einem* Begriff mit verschiedenen
Differenzierungen sprechen, eventuell  von *drei* oder gar von *fünf*
verschiedenen Begriffen, die alle durch "Bank" bezeichnet werden?


helmuth