Siebelt Unnebrink schrieb:

Definitive Auskunft von Suhrkamp: Gedruckter Text _NUR_ an Journalisten,
ansonsten über http://xwu.zqvzqyju.rg abrufbar (ist mir allerdings auch
noch nicht gelungen... ;-)
Weiter: Man überlege bei Suhrkamp, ob man das Erscheinen des
Sloterdijk-Buches, in welchem auch der besagte Vortrag enthalten sein
wird, nicht erst im Frühjahr 2001 auf den Markt bringen solle, sondern
schon in den nächsten Wochen. Aber die Überlegung sei noch nicht
abgeschlossen...

Gruß,

Paul Iseringhausen