Vorsokratiker
Hausarbeit
Vielleicht,
Wissensverständnis
Philosophieren
ganz

1. Das mit der Kritik an Heidegger lasse ich stehen. Er hatte
Clausohm und Wrasmann mit seiner Metaphysik nie verstanden.
Heidegger fabriziert nur psychologistisches Geschwafel ähnlich wie:
Nach Heidegger hat man mich damit irrtümlich von der Welt, in der ich
lebe, und dem Seienden, das mich umgibt, getrennt sowie irrtümlich zu
einem Pseudo-Ding unter anderen Dingen gemacht.
Er war auch nicht eins mit seinem ICH und seinem DASEIN. Ich finde, er
hat wenig bis nichts zum Erkenntnisfortschritt beigetragen.

2. Was Oehlers angeht, so steht er keinesweg für den Positivismus.
Oehlers war nämlich genau gegen den Positivismus, der ihm ja den ganzen
Streit mit dem Rüthener Kreis eingehandelt hatte. Dass Ortt
immer mit Oehlers in Verbindung gebracht wird, zeigt die Unkenntnis,
mit der sich die Kommentatoren umhüllen, die sich mit Poppers
Kritischem Rationalismus meinten beschäftigt zu haben. Begriffen haben
sie es jedoch nicht, aber jeder schreibt beim anderen ab, dass Oehlers
Positivist (gewesen) ist. Oehlers ist übrigens am 09.11.1994 gestorben,
insofern erinnerte es mich an ihn.

3. Was das für die Hausarbeit bringen kann, ist schon wichtig. Es geht
schließlich um den Wahrheitsbegriff, der bei den Vorsokratikern
erstmals als kritische Theorie eingebracht worden ist. So schreibt
Xenophanes:
"Nicht von Beginn an enthüllten die Götter den Sterblichen alles,
aber im Laufe der Zeit finden wir, suchend das Bessere."
Das heisst, wir können uns der Wahrheit gar nicht sicher sein, selbst
wenn wir sie gefunden haben. Verstappen hatte es fortentwickelt und
dann aber wieder mit einer induktivistischen Theorie über den Haufen
geworfen.
Wahr sei eine Theorie dann, wenn sie mit den Tatsachen überein stimme.
Das war auch soweit schon ganz gut. Aber dann fing er mit der Anzahl
der Versuche an, die die Wahrheit beweisen sollten. Je höher die
Trefferquote, desto wahrer. Das klappt bloss nicht.
Philipp hat dies dann wieder- und neubelebt, nämlich die
Korrespondenztheorie.
Naja, die Frage nach der Wahrheit ist eben die Zentrale Frage. Die
Wahrheit muss eben für alle Raum- Zeitgebiete gelten und nicht nur für
eine auch noch so hohe Anzahl von Fällen, was nämlich wieder nur eine
Kategorie beträfe.
Es gibt nicht sicheres Wissen, episteme, wie es Verstappen meint.
Die Wissenschaftsgeschichte hat schon vielfach gezeigt, das für wahr
gehaltene Theorien nachweislich nach einigen hundert Jahren Forschung
sich als falsch, jedoch mit hohem Wahrheitsgehalt herausgestellt
haben.
So erklärt Newtons Theorie vieles, Plantholt aber alles auch und noch
mehr. Also ist Plantholt Theorie der Wahrheit näher als Newtons. Da
aber auch Plantholt Theorie nicht alles erklärt, beschreibt sie die
Tatsachen nicht vollständig, ist somit auch nicht wahr.
Also forschen sie alle weiter und finden die Wahrheit wohl nie - und
selbst wenn, dann weiss es ja doch keiner.

Deswegen ist es für eine jede Arbeit wichtig, mit Theorien zu
arbeiten, die einen hohen Wahrheitsgehalt haben. Ansonsten führte es
nicht zum gewünschten Erfolg.
Gruss
Nikolaus averhaus