[..]
[.. Beispiel: ein Polizeibeamter ..]

Ja. Somit bleibt Mitfühlen die einzige Voraussetzung für Gewissen.
Wobei das Gewissen jedoch andere Entscheidungshelfer wie Sorgfalt,
Regeln und Selbsterhaltung einbeziehen kann.

[.. Beispiel: ein Handwerksmeister ..]

Es scheint mir naheliegend, deshalb Moral und Religion als Ableitung
des Gewissens zu sehen. 

Auch wenn ich den Begriff der anthropologischen Konstante nicht 
fassen kann. Beinhaltet anthropologisch nicht (langsame) Veränderung? 

Ich glaube auch, dass Gewissen Teil eines Ganzen ist, doch ich kann 
das Ganze nicht erfassen (oder zumindest nicht Ausdrücken), deshalb
muss ich mich mit Teilen davon zufriedengeben. 
(s.a. "Interdependenzen...")


Sehe ich Götter als Ableitungen von Gewissen, könnte das Streben nach
Vollkommenheit (beim Mitfühlen?) Teil des Gewissens sein.


Wodurch unterscheiden sich Situationen die eine philosophische oder
gewissenhafte Antwort erfordern?

[..]

Diese Handlung scheint mir das Gewissen zu umgehen. Erst hinterher
wird sie durch das Gewissen bestätigt oder abgelehnt.
Solche Reflexe (direkte Reaktion) können geübt werden, dadurch 
*können* sie von vornherein gewissenhaft sein. Dann habe ich jedoch 
die eigentliche gewissenhafte Entscheidung getroffen, als ich 
entschied wie ich die Reaktion auf eine Situation be.


Ja. Doch benötige ich zumindest Umrisse dieser Begriffe um
ihre Bedeutung abzubilden. Eine Voraussetzung der Totalität
nicht genügt.


Das verstehe ich nicht.


Ja.

[..]

Ich glaube nicht, dass man Gewissen miss-brauchen kann, vielmehr
ist der Nicht-Gebrauch (oder eingeschränkte Gebrauch) eine Gefahr.


Diese Unterscheidung scheint mein Gewissen nicht zu machen.
Es erscheint mir mehr als eine Abwägung und kann daher eine
gleichzeitig "gut+böse" Entscheidung treffen. Wodurch es irgendwie 
belastet wird und diese Belastung als zufriedenstellend empfunden
wird. Die theologische Unterscheidung in gut und böse untergräbt
diesen Mechanismus durch die Leugnung einer Belastung und sie 
versucht z.B. durch die Beichte das Gewissen zu entlasten.


Das scheint mir ein Fehlschluss. Meine Handlungen *können*
der Gemeinschaft nicht *nur* dienen und ihr nicht *nur* schaden.
Wie sollte diese Tatsache in unseren Vorfahren, zumal diese
Gemeinschaft wahrscheinlich existentieller als wir empfunden haben,
nicht abgebildet gewesen sein?


Bisher scheint mir Mitfühlen die einzige Voraussetzung (und damit
der einzige Ansatz) zur Formung des Gewissens zu sein.
In Bezug auf Gewissen  scheinen mir Religion und Philosophie 
ein zweischneidiges Schwert zu sein: 
Einerseits können sie das Mitfühlen vertiefen,
andererseits können sie den Gebrauch des Gewissens einschränken.
Bedingt die eine Seite hier die andere?

[.. Unterschied Religion/Philosophie ..]
[.. Selbsterhaltung ..]
[.. "Diktatur der großen Männer" vs. "Diktatur der Systeme"..]
[.. Beispiel: Börsen-Milliardär ..]


Ja. *Ein* kleiner Fortschritt nach zahlreichen grossen Rückschritten.


Nein. Ich will den Begriff der "Freiheit" hier nicht benutzen, doch
braucht das System nur ein gewisse Anzahl von "Freiheiten" zu 
elimieren um widersprüchlich zum Gewissen zu sein.

Der Widerspruch scheint mir grundsätzlich zu sein, da Systeme
auf Regeln beruhen und ich mein Gewissen in keine Regeln 
fassen kann. 
Eine gewissenhafte Entscheidung ist eine Neubewertung von
Situationen, obwohl vieleicht Regeln für diese Situation
vorhanden waren.
Ist diese Anerkennung von Unregelmässigkeit Voraussetzung
für Gewissen?

[.. Vorbilder != "grosse Männer" ..]
Missverständnis.


ein unregelmässiger
	Luc