Sxl.Jntmbv@y-ezdyko.zi
deiner
ausserhalb dieses
keine Materie
ein
Raumbereiches
deiner

Usw. usf. Dein, Deine Hypothese vergisst die Einstein'sche Theorie der
Raum-Zeit-Krümmung. Das was Du da darstellt, ist nachweislich falsch
und kann auf Grund nachgewiesener Falsifikation nicht funktionieren.
Das Raumschiff stösst nicht in neue Raum-Zeit-Gebiete vor. Das macht
vielleicht die Enterprise. Das uns zur Verfügung stehende
Raum-Zeit-Kontinuum ist sowohl endlich, wie auch unendlich zugleich.
Wenn Dein Raumschiff also immer weiter fliegt, käme es an seinem
Ausgangspunkt wieder an.
Das ist gegenwärtige Stand der Theorien.
Gruss
Henning oberreiter