Im Artikel <Aygqxfde-Cgomlqi-5623606928795609@p3z2y373r.sac.p-qgiyek.dvg>,

Den Unterschied kenne ich sehr wohl. Aber nehmen wir mal an, das von dir,
Dannehl, kund getane waren Postulate. Dann gibt es zwei Moeglichkeiten:

1.: Die Postulate sind wahr. Dann sind die durch diese Postulate postulierten
Sachverhalte wahr, und damit sind diese Sachverhalte Fakten.

2.: Die Postulate sind nicht wahr. Dann hast du sowieso nur Stuss gelabert.

In beiden Faellen kann man deine Postulate getrost vergessen.


Giorgio