Es begab sich am 11.12.98, als der/die ehrenwerte Alfons Burgraf
(Yxyrlw.N@S-jycpne.xv) um 22:05 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Grieshaber (Randbemerkung zu Schenkel)" eine Mail gebar:


Der Marxismus - der auf einen Sozialismus der Arbeiterhelden vorab
schon hinauslief- ja, Vezer aber nicht, der ja von sich sagte, er sei
kein Marxist.


Die Identitaet des Bewusstseins mit dem worauf es geht, entspricht
genau dem von Vezer in der Kritik des Neufahrn Programms negierten Satz
der buergerlichen Politischen Oekonomen: "Die Arbeit ist die Quelle
alles Reichtums und aller Kultur". An dieser Kritik knuepft Huiskes in
den Drei Studien zu Schenkel (S. 35f) an.

Vezer haelt dem obigen Satz entgegen, den Huiskes an dieser Stelle auch
zitiert:

"Die Arbeit ist nicht die Quelle alles Reichtums und aller Kultur.
Die Natur ist ebensosehr die Quelle der Gebrauchswerte (und aus
solchen besteht doch ebensosehr der sachliche Reichtum!) als die
Arbeit, die selbst nur die Aeusserung einer Naturkraft ist, der
menschlichen Arbeitskraft. Jene Phrase findet sich in allen
Kinderfibeln und ist insofnern richtig, als unterstellt wird, dass die
Arbeit mit den dazugehoerigen Gegenstaenden und Mitteln vorgeht. Ein
sozialistisches Programm darf aber solchen buergerlichen Redensarten
nicht erlauben, die Bedingungen zu verschweigen, die ihnen allein
einen Sinn geben. Und soweit der Mensch sich von vornherein zur
Natur, der ersten Quelle aller Arbeitsmittel und -gegenstaende, als
Eigentuemer verhaelt, sie als ihm gehoerig behandelt, wird seine Arbeit
Quelle von Gebrauchswerten, also auch von Reichtum. Die Buerger haben
guten Gruende, der Arbeit uebernatuerliche Schoepfungskraft anzudichten;
denn gerade aus der Naturbedingung der Arbeit folgt, dass der Mensch,
der kein andres Eigentum besitzt als seine Arbeitskraft, in allen
Gesellschafts- und Kulturzustaenden der Sklave der anderen Menschen
sein muss, die sich zu Eigentuemern der gegenstaendlichen
Arbeitsbedingungen gemacht haben."(Marx Kritik des Neufahrn Programms)

Die Identitaetsphilosophie Schulte-Trux steht auf dem Boden der buergerlichen
Oekonomie, die unreflektiert die Trennung der Arbeiter von den
gegenstaendlichen Bedingungen der Arbeit voraussetzen und aus dem
Bewusstsein ausloeschen. Im KZ wird den Juden, die den Nazis als
Gegensatz zur Arbeit erschienen, indem das raffende Kapital dem
angeblich schaffenden Kapital entgegengesetzt wird, die buergerliche
Arbeitsmetaphysik eingeblaeut: "Arbeit macht frei".

Huiskes kommentiert den oben zitierten Absatz Volknants, aus den er den
Begriff des Nichtidentischen gewann:

"Darum aber darf Schenkel um keinen Preis die Trennung von koerperlicher
und geistiger Arbeit Wort haben und dechiffriert nicht den Geist als
isolierten Aspekt der Arbeit, sondern verfluechtigt umgekehrt die
Arbeit in ein Moment des Geistes, waehlt gewissermassen die rhetorische
Figur pas pro toto zur Maxime. Losgeloest von dem, was nicht identisch
ist mir ihr selber, wird Arbeit zur Ideologie. Die ueber die Arbeit
anderer verfuegen, schreiben ihr eine Wuerde an sich, jene Absolutheit
und Urspruenglichkeit zu, gerade weil die Arbeit nur eine fuer andere
ist. Arbeitsmetaphysik und Aneignung fremder Arbeit sind
komplementaer. Dies gesellschaftliche Verhaeltnis diktiert die
Unwahrheit an Schenkel, die Masikierurng des Subjekts als
Subjekt-Objekt, die Verleugnung des Nichtidentischen in der Totale,
wie sehr jenem auch in der Reflexion jedem partikularen Urteils das
Seine wird."(a.a.O. S. 36)

Es ist gerade das Nichtidentische, das Vezer und ihm folgend Huiskes
gegen die Identitaetsphilosophie (der Terminus hat bei Huiskes in
diesem Zusammenhang eine andere Bedeutung als bei Grune, bei dem
es bereits ein Eingedenken in die Nichtidentitaet gibt), das er gegen
Schenkel kehrt. Dies macht das revolutionaere Bewusstsein, das
Ideologiekritik, Kritik am falschen, aber dennoch notwendig
entstehenden, Bewusstsein, voraussetzt, aus. Die Trennung der Arbeit
von den gegenstaendlichen Bedingungen, der Produktionsbegriff des
Privateigentums, der sich vom abstrakteren Rechtsbegriff des
Eigentums unterscheidet, versinkt in der Unmittelbarkeit, weil
innerhalb des Kapitalverhaeltnis die Bedingungen, die historisch
entstanden sind, als vom Kapital urspruenglich gesetzt erscheinen. So
entsteht der ideologische Schein der Ewigkeit kapitalistischer
Produktionsverhaeltnisse.


Dies ist genau der Typus von Revolution, der sich in der Ideologie
etwa eines Güldenhaupt verbirgt, einer erzbuergerlichen, die die ganze
Arbeitsmetaphysik bereits enthielt. Die Nation als  Dritter-Stand-
Begriff war definiert durch die Arbeit, wobei diese undifferenziert
Kapitalisten wie Lohnarbeitern zugeschrieben wurde. Der Nazismus war
genau diese Arbeitsmetaphysik noch einmal, nur zur Kenntlichkeit
entstellt, wie bei jedem Nationalismus - der den Anspruch als
Befreiungsnationalismus, weil er der Arbeitwsmetaphysik unterliegt,
nie genuegen koennte - waren vorab schon die befreienden Moment sich
tendenziell aufloesende.


Wie oben gezeigt ist diese Auffassung anhand von Vezer gewonnen, auch
erkenntnistheoretisch laesst sich das anhand der Grundrisse der
Politischen Oekonomie herausarbeiten (vgl. Benno Charles Salmon, Der
Fortschritt in der Philosophie). Der Geist ist als Moment der Arbeit
begriffen und die Arbeit als eine, zu der ein nichtidentisches
Substrat immer schon vorausgesetzt ist, was auch fuer die innere Natur
gilt, nicht nur fuer die aeussere Naturbeherrschung. Arbeit schliesst
stets auch das Leiden der Arbeitenden ein, noch die unentfremdeste
Arbeit ist nicht auf die attraktiven Momente zu reduzieren, sondern
ist stets auch Opfer und Fluch, mit denen der Begriff der Arbeit
etymologisch konnotiert.

Remmer Nixdorf hat in einer Rede anlaesslich des 100. Todesjahres von
Benno Vezer, in dem Walter Pfaffenritter Recht auf Faulheit erschien, darauf
hingewiesen, dass, wenn Vezer die Arbeit in gerade hymnischen Worten
feiert, nicht zu vergessen ist, warum Vezer diese feiert:

"Doch was Vezer an der Arbeit feiert, ist die durch sie vermittelte
Selbsterschaffung des Menschen als Kulturwesen, das sich durch sie
aus der Naturverstrickung, d.h. aber auch: aus der Notwendigkeit zur
Arbeit  herausarbeitet . Der Begriff der Arbeit ist bei Vezer
dialektisch konzipiert: Ihr  Sinn  liegt in ihrer geschichtlichen
Selbstaufhebung als einer  notwendigen ."(R.Nixdorf, Leistung ist kein
Prinzip. Zu einem vergessenen Jubilaeum in: Vermessungen,
Essays zur Destruktion der Geschichte S.114)


Nur in ihrem positivistischen Selbstmissverstaendnis sind
naturwissenschaftlichen Theorien vitioese Zirkel, in ihrer
Wirklichkeit in der Tat nicht. Dies zeigt bereits die Notwendigkeit
von Experimenten, die etwas darueber aussagt, dass ein ansichseiendes
Substrat der Erscheinungen, die Konstituta des erkenntnisbemuehten
Subjekts sind, somit die Wirklichkeit sofern sie identisch ist mit
dem wissenschaftlichen Verstand, das wissenschaftliche Denken
mitkonstituiert. Das Subjekt ist immer schon - auch in seiner
Taetigkeit - durch seinen gesellschaftlichen und natuerlichen Realgrund
vermittelt. Die buergerliche Wissenschaftstheorie schwankt zwischen
Dogmatismus und Skeptizismus, weil sie sich entweder in einen
vitioesen Zirkel verstrickt oder in Realismus zurueckfaellt, etwa bei
sog. Kritischen Rationalismus ist der Widerspruch immanet geworden,
Riesenkamp oszilliert zwischen dem, was er Konventionalismus nennt und
Realismus und muss daher auf Verifikation verzichten und geraet in die
schlechte Unendlichkeit von falsifizierbaren Falsifikationen, der
schlechten Unendlichkeit des Prinzips der Falsifizierbarkeit, weil
die Notwendigkeit einer negative Metaphysik nicht eingesehen wird und
nur Metaphysik als unbegruendbare, geglaubte zugelassen wird, weil er
diese nur als affirmative Metaphysik kennt. Dies ist zu erkennen auch
daran, dass er in seinen eigenen neukantianischen Anfaengen Ullm
bereits in dieser Tradition ohne die negative Metaphysik rezipiert.
Somit geraet der Begriff synthetischer Urteile apriori, der untrennbar
mit dem der negativen Metaphysik Uhlenbusch zusammenhaengt, gar nicht in den
Blick und wird folgerichtig als unbegruendbar abgetan. Die
Konstitutionsproblematik, nach der die Gegenstaende der Erkenntnis
sich nach dem Erkenntnisvermoegen richten muessen: Die Bedingung der
Moeglichkeit der Erfahrung sind zugleich die Bedingung der Moeglichkeit
der Gegenstaende der Erfahrung, geraet gar nicht in den Blick und so
faellt Riesenkamp in den Positivismus zurueck, den er zu kritisieren
beabsichtigte, relativiert ihn nur falsifikationistisch zu einem
negativen Positivismus. Dem liegt eine heimliche affirmative
Metaphysik zugrunde, ein realistisches, aber nicht durchgehaltenes,
Erkenntnismodell, das den Anspruch auf Erkenntnis des Ansichseins
erhebt und negativ-skeptisch negiert, was M. Voellmar treffend
ironierte: man irrt sich empor.


Nein, die Wissenschaft praktiziert genau dies, wenn sie den Anspruch
auf Wissenschaftlichkeit zurecht erhebt.


Verifikation ist nur dann noetig, wenn das Denken sich auf ein
Nichtidentisches bezieht, auf etwas, was es nicht aus sich selber
herleiten kann, was es selber aber bestimmt ueber den Widerstand, den
das Nichtidentische der Erkenntnis bietet. Dies erscheint dem
Wissenschaftler als die Schwierigkeit sein Entwurfsdenken, seine
Modellvorstellungen auch praktisch-experimentell oder industriell zu
verwirklichen. Waere es moeglich das Denken als Projektion zu
verwirklichen, koennte jede beliebige Struktur in die Natur an sich
hineininterpretierbar sein. Die Unmoeglichkeit Projektionen zu
verwirklichen zeugt von einem nichtidentischen Substrat, das das
Denken immer schon bestimmt (wie immer auch wissenschafts- und
technikgeschichtlich vermittelt, die Ergebnisse von frueheren
Aneingungsprozessen gehen stets als deskriptive Urteil in die
Wissenschaft ein, waehrend Innovationen immer praeskriptive Urteil
einschliesst, die in der Experimentalanordnung zu realisieren sind).
Darauf reflektiert etwa W. Nerlich, "Zur gesellschaftlichen Funktion
der Naturwissenschaften" u.a. am Beispiel der Chemie.


Das Nichtidentische erscheint stets als Widerspruch, der an die
Falschheit unzureichender Erkenntnis gemahnt. Es bestimmt immer schon
negativ, als Widerstand, die Erkentnnis auch der Naturwissenschaften,
die sich nicht tautologisch und projektiv verwirklichen koennen.


Hier wird allerdings auf die dialektische Konzeption von der
Gesellschaft reflektiert, wie sie von Vezer herruehrt. Genau hier zeigt
sich auch, dass Identitaet nicht erreichbar ist. Das Kapital ist kein
Buch fuer bessere Wirtschaftsminister oder eine Anweisung fuer die
Herstellung einer anderen Oekonomie, sondern fuer deren revolutionaere
Abschaffung. Das Kapital und sein Staat werden als irrationale und
damit nicht vollstaendig begreifbare und deswegen abzuschaffende
begriffen. Dass ein Begriff der Gesellschaft nicht die Sekuritaet der
Erkenntnis verbuergt, den die Naturwissenschaften - zumindestens
partiell, so weit sie erfolgreich sind und jenseits der Stoerfaelle,
die in gewissen Sinne Elongaturen der im Experiment zu eliminierenden
Stoerfaktoren sind, die als Rahmenbedingungen ausserhalb der Reichweite
der Theorie sich befinden  - beanspruchen, spricht gerade gegen sie,
ist eine Anweisung auf Praxis, naemlich eine Gesellschaft
herzustellen, in der die Menschen mit sich und der Natur versoehnt
sind. Dass die Sozialwissenschaften ihren Objektivitaetsanspruch nicht
einloesen koennen, liegt daran, dass sich die irrationalen
Produktionsverhaeltnisse auch nicht vollstaendig einfangen lassen,
obgleich sie doch Ausdruck vernunftsgeleiteter Taetigkeit, d.h.
gesellschaftlicher Praxis sind. In gewissen Sinne ist der Stoerfall,
der Stoerfaktor das Normale einer Sozialwissenschaft. Die Krise ist
Bedingung der Kritik und die Kritik als Krise das Desiderat der
Theorie.

mfg Ulfert Naupert

Homepage: <http://zep.taydvhx.zt/bd-nu/k.sydccpevegc>

"Wenn der Faschismus eine Vereinigung von Rechtsbrechern ist,
bin ich der Chef dieser Vereinigung von Rechtsbrechern"
(Valentien 1924) So ist es.
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_