Gewissenhaftigkeit und Gewissen sind zwei verschiedene Begriffe.
Gewissenhaft handeln heißt, mit großer Genauigkeit und Sorgfalt
vorgehen. Die Nazis haben mit großer Genauigkeit und Sorgfalt Juden
vernichtet - und waren dennoch zutiefst gewissenlos.
Es zeigt sich in der Tat auch hier, wie Gewissen durch Philosphie oder
Religion, verallgemeinert also durch Ideologie, verändert werden kann
- und zwar positiv, als auch negativ. Die sog. nationalsozialistische
Weltanschauung hat zweifellos das Gewissen ihrer Anhänger geschwächt.


Das Bedenken meiner Handlungen als Akt des Gewissens ist kein
Befragen, sondern die erlebte und gefühlte Harmonie meiner
Handlungsabsicht mit meiner Gewißheit des Unterschieds von Gut und
Böse. Diese gelebte und gefühlte Harmonie ist eher ein Vermerken, als
ein Erkennen. Das Vermerken ist nicht so sehr mit dem Zweifel belastet
wie das Erkennen.


Das Gewissen ist nicht der Wille, jemandem etwas Gutes zu tun, sondern
ihm nicht ohne Not Schaden zuzufügen. Es folgt der Goldenen Regel.
Behandele den anderen so, wie Du selbst in dessen Lage behandelt
werden möchtest.


Den Beitrag kann im Prinzip jeder erfassen. Er besteht in der
alltäglichen Redlichkeit. Leider zieht die Gewissenlosigkeit der
"großen Männer", die Geschichte gemacht haben, immer noch viel mehr
Aufmerksamkeit auf sich. Diese selektive Aufmerksamkeit prägt auch die
Geschichtsschreibung. Nun bin ich aber zuversichtlich, daß sich die
Menschheit die Diktatur der "großen Männer" überwinden wird -
vielleicht in zweitausend Jahren? Wenn die Menschheit nicht mehr von
Männern regiert ist, für die Macht das "ultimative Aphrodisiakum" ist,
dann wird auch die Bedeutung der alltäglichen Redlichkeit voll erfaßt
werden.

Die Gefahren wurden aber bestanden. Dies wird, so hoffe ich
zuversichtlich, auch im nächsten Jahrhundert der Fall sein.


Eine Ameise lebt nicht in einer Gesellschaft im Sinne der
menschlichen. Eine Gesellschaft in diesem Sinne ist durchgängig
bewu�tseinsm��ig strukturiert. Eine solche Gesellschaft setzt sich aus
Institutionen zusammen. Eine Institution besteht aus mindestens zwei
Menschen, die gemäß gewisser Regeln miteinander interagieren. Diese
Regel sind implizit oder explizit Bestandteil ihres Bewußtseins. Sie
können im Prinzip reflektiert, in Frage gestellt - es kann gegen sie
verstoßen werden. Nur im Rahmen einer derart bewu�tseinsm��ig
strukturierten Gesellschaft ist der Begriff des Gewissens überhaupt
definiert. Es bedarf wohl kaum einer Erläuterung, daß der
Ameinsenstaat keine bewu�tseinsm��ig strukturierte Gesellschaft
darstellt. Im fehlt vor allem die Geschichte. Dies ist ein
untrügliches Zeichen dafür, daß er keine bewu�tseinsm��ig
strukturierte Gesellschaft ist.
Das Gewissen bezieht sich nicht auf sachliche Informationen ("Was
transportieren") an sich, sondern auf die Auswirkungen meines Handels
auf andere. Das Gewissen ist eine Funktion des Selbstbewußtseins, das
den einzelnen Ameisen ebenso fehlt wie dem Ameisenstaat (ausgenommen
in gewissen Horrorfilmen).


Vielleicht... wenn sich ein Mensch aus Scham über eine gewissenlose
Handlung selbst tötet.

Völlig gewissenlose Menschen gibt es wohl nicht. Es sind immer
zumindest Rudimente vorhanden. Beim sog. gewissenlosen Menschen ist
das Gewissen nur unzulänglich ausgeprägt. Dies kann auf genetische
Defekte, auf unzulänglichen Lernprozessen oder auf einer Interaktion
beider Faktoren beruhen.

Das "leicht" würde ich nicht in jedem Fall unterschreiben.

Gilbert