Im Artikel <7dkuo6$247$3@lmvam.itfb.jc>, "L.löchteken" <aclzarz@poqxaa.ryqe.eb>
schreibt:


dem widerspreche ich heftigst! Einsiedlertum ist kein Extrem von
Individualismus, zumindest nicht von Individualismus als Gegenstueck zu
Anpassertum. Denn Verneinung des Anpassertums bedeutet keineswegs zwangslaeufig
Verneinung von Gemeinschaft. Und umgekehrt bedeutet Verneinung von Gemeinschaft
keineswegs zwangslaeufig Verneinung des Anpassertums. 
Denn stell dir z.B. mal eine Gesellschaft vor, in der jeder nur auf seinen
eigenen Vorteil aus ist und sich ueberhaupt nicht um andere schert. In einer
solchen Gesellschaft wuerde ja gerade das Anpassertum eine Verneinung von
Gemeinschaft mit anderen Menschen bedeuten.


Cédric