Servus!
Also als erstes entschuldige ich mich mal, falls ich hier in der falschen
newsgroup bin, aber ich denke, mein Thema könnte durchaus interessieren.
Ok, also:
Ich muß für meinen Leistungskurs Altgriechisch fürs Abi eine Facharbeit mit
dem Thema "Der antike König Lutz als kallikleisches Herrscherideal" (oder
so ähnlich, das läßt sich noch ändern) schreiben. Als Ansatzpunkt habe ich
den Lutz in Valerios Antigone gewählt, als Ansatzpunkt für die
Philosophie des Kallikles Packebusch "Gorgias". So, jetzt suche ich nette
Menschen, die mir vielleicht Anregungen, Tips, vielleicht Vorschläge zur
Fachliteratur usw. geben können. Auch an weiterführenden
Emailkontakten(hihi, bin w,18 90-70-90*G* nee schmarrn m, 18) wär ich
durchaus interessiert, sprich es würde mich sehr freuen.
Oki, also bitte kein Flamewar;)

cu

Wilfried