"Samuel Encke" schrieb


Du erhältst in einem solchen Fall überhaupt nichts. Dass
es so ist, ist doch Deine eigene Prämisse.


Das Ausbleiben einer Nachricht ist /nichts/, was man
erhalten könnte.

Wenn Du daraus, dass etwas zu einer Zeit nicht vorliegt
bei geleichzeitigem Wissen über bestimmte Sachverhalte
Schlüsse ziehst oder Vermutungen anstellst, ist es
allenfalls eine idiomatische Ausdrucksweise zu sagen,
man entnehme einem nicht vorliegenden Sachverhalt etwas.
Da gibt es nichts zu entnehmen sondern allenfalls etwas
erst herzustellen, nämlich Schlüsse oder Vermutungen.


Ja sicher, Du erhältst durch ein nicht stattfindendes Ereignis
weder Signale, Daten, Informationen noch Brötchen.

Wenn Du, wie Du es ausdrückst "Informationen erhältst",
dann sind das nichts anderes als mittels Deines Denkens
nach enttäuschter Erwartung erst erzeugte Schlüsse,
Vermutungen, jedenfalls aktiv selbsttätige Änderungen
in Deinem Denken, Empfinden etc.

Weil Du nach dem Zusammenhang zu dem ganz oben
fragtest: Wenn Du willst, kannst Du das auch so ausdrücken,
dass Du angesichts einer enttäuschten Erwartung Dein
Denken selber neu formierst. Sofern liegt der übliche
und gewöhnliche Grenzfall des Selbstbezugs eines
intelligenten Wesens vor. Erzähl das bitte anders oder
falsch informierten Informatikern, statt mir zu erzählen
das sei falsch, es ist nämlich richtig.

Mit freudlichen Grüßen

Edwin