Die Logik im Sinne Ihres Beispiels funktioniert nur unter Voraussetzung,
daß A=A. Sie verweisen zu Recht darauf, daß diese Voraussetzung in der
Sprache nicht immer gegeben ist.

Man könnte sich darüber streiten,ob es hier um einige wenige Ausnahmen geht
oder um viele Fälle. (Ich bin Ihrer Meinung, daß in verschiedenen Kontexten
die Wörter so unterschiedliche Bedeutungen haben, daß das Problem in der
Alltagssprache von grundsätzlicher Bedeutung ist.) Aber für den
Zusammenhang Ihrer Frage spielt das keine Rolle.

Es genügt nämlich festzustellen, daß umgekehrt auch kontextuell die
Identifikation von A = A hergestellt werden kann und in diesen Kontexten
mühelos logisch geschlossen werden kann.

Da Logik auf Sprache beruhe, halte ich für zweifelhaft. Es scheint mir
notwendiges Ergebnis des Nachdenkens über die Logik zu sein, daß sie in
einer eigenen Sprache formalisiert wurde.

Alltagssprachlich funktioniert Logik unter der Bedingung einer
pragmatischen Identifikationsregel:

Alle Menschen sind sterblich.
Hartmut ist ein Mensch im Sinne der ersten Prämisse.
Hartmut ist sterblich.

Banken sind Sitzgelegenheiten
Die GFJE ist keine Bank im Sinne der ersten Prämisse
Da die GFJE eine Sitzgelegenheit sei, folgt also aus den Prämissen
nicht.

Ob diese (pragmatische) Regel gilt, werden Sie an der Reaktion von
Gesprächspartnern überprüfen können, wenn Sie sie nicht beachten...


Das Problem ist immerhin in bestimmten Kontexten lösbar. In welchem Kontext
Sie sich gerade bewegen, werden Sie möglicherweise erst nachträglich
erfahren, deshalb gibt Ihnen diese Aussage keinerlei Gewißheit. Immerhin
rechtfertigt sie die Anwendbarkeit logischer Schlüsse auf
alltagssprachliche Aussagen.


Wenn Sie um Eindeutigkeit bemüht sind, sollten Sie  mißdeutbare
Schreibungen wie "Uhrwort" vermeiden! Was das Urwort betrifft, habe ich
drei Einwände:

Erstens ist es wissenschaftlich unsauber, genbiologische Hypothesen
aufzustellen, um ein erst noch zu durchdenkendes  logisches Problem zu
umgehen. Zweitens werden Sie  der Sprache mit ihrer Fähigkeit,
Kontextsensitivität herzustellen, mit der Idee eines kontextfreien Urwortes
nicht gerecht. Drittens sehe ich nicht, wie Sie mit einem Repertoire an
eindeutig definierten Wörtern die Definitionsprobleme der übrigen Wörter
(wie z.B. "Bank") lösen wollen.

Mit freundlichem Gruß

Rupert Nimsgern