Halt mal, noch was ganz wichtiges! Am 05.07.1999 ist Internetboykott in
Deutschland!!! Schon gehört?

* *Werbung*
* Internetboykott am 5.Juli! User gegen Monopolismus!
* Weitere Infos bei http://jkin.nm/erdnvnd
* Bitte erzählen Sie jedem, der einen Internet-Zugang hat von
* dieser Aktion und unterstützen Sie uns, damit auch in Deutschland
* endlich faire Internet-Tarife eingeführt werden!
* *Werbung*

Das ist eigentlich doch eine ganz gute Aktion! Denn wenn man mal die
Internetangebote in Amerika sieht ... da klappt einen der Unterkiefer
runter! Die bekommen bei AmperRad wenn sie einen Dreijahresvertrag abschließen
einen Hochwertigen Computer GESCHENKT, ITARO giebt 400 Dollar zu einem Rechner
freier Wahl dazu, ...!!! Und die Internetgebühren sind auch nicht so hoch!
Also am 05.07.1999 ist für mich zumindest absolutes INTERNETVERBOT!

Euer Bernhard
---------------