Eine Bemerkung vorweg:
Die Bezeichnung "Dogmatismus" trifft nicht zu. Eine Dogma ist ein zu glaubender
Lehrsatz. Aber das All-Eine stellte weder einen Lehrsatz dar, noch war es etwas
zu glaubendes. 


Im Artikel <39F49625.W6Q@j.qju.qq>, Jonathan Jark <xcoavp.dluupxxf@f.ipp.nu>
schreibt:


??? Wieso hat denn die QM das getan??? Dass das Subjekt in die
Versuchsanordnung hineinspielt, ist ja wohl trivial! Denn schliesslich muss ja
die Versuchsanordnung von einem Wissenschaftler aufgebaut werden. Mit der QM
hat das nichts zu tun. Auch vor 1925 haben sich Versuchsanordnungen nicht von
alleine aufgebaut!


das ist genauso trivial und hat mit der QM genausowenig zu tun. Mit einer
Versuchsanordnung, die zur Messung von Geschwindigkeiten dient, kann man fuer
gewoehnlich keine Kraefte oder Brechungsindizes messen. Und mit einer Waage,
der Messbereich von 1g bis 10kg reicht, kann man auch nicht das Gewicht von
Elefanten bestimmen.

Ich nehme aber mal an, dass du darauf anspielst, dass die Messung eines
quantenmechanischen Zustandes diesen Zustand bzw. die mit diesem Zustand
verbundene Wellenfunktion fuer gewoehnlich veraendert.


wie bitte? Ein Zusammenhang kann nur zwischen jemand und nicht in etwas
bestehen? Das verstehe ich nicht.


wie du meinem Beitrag "Interdependenz statt Einheit" entnehmen kannst, habe ich
die Theorie der All-Einheit mittlerweile verworfen, so dass sich dies erledigt
hat.


Mit dem Unterschied, dass die Kirche einer Glaubensvorstellung anhing und sie
anderen Leute (u.a. Selmar) diese Glaubensvorstellung aufzwang. Ich hingegen
zwinge niemandem etwas auf. Ich sage lediglich die Wahrheit. Wenn jemand meint,
glauben zu muessen, die Wahrheit sei anders, als ich es darstelle, dann
verbiete ich es ihm nicht.


von was fuer einer "Unanschaulichkeit der theoretischen Physik" sprichst du?


wenn du damit die Veraenderung der Wellenfunktion durch den Messvorgang meinst:
wo liegt das Problem?
Diese Affizierung macht es uns ja offenbar auch nicht unmoeglich, die Existenz
von Wellenfunktionen zu behaupten. Oder bestreitest du die Wellenfunktionen?
Dann wuerdest du aber auch die QM bestreiten und koenntest dann mit nicht mit
ihr argumentieren.


im Rahmen meiner neuen Theorie ist diese Behauptung falsch, da es kein All-Eins
gibt. Aber diese Anschauung ist eine Manifestation des universellen
Zusammenwirkens, und das von mir getaetigte Aufstellen dieser Behauptung
ebenso. Also nix spekulativ.


im Rahmen der neuen Theorie ist sie moeglich.


wenn es Subjekte gibt, logischerweise nicht.


es gibt aber keinen Fortschritt im Sinne eines Annaeherns an ein Ziel. Und jede
Art von Erkenntnis ist eine Manifestation des universellen Zusammenwirkens.


was soll ein zynischer Pantokrator sein?


jedes Wesen, auch ein Pantokrator (was immer das sein mag), ist eine Ausformung
des universellen Zusammenwirkens. Zusagen, ein Wesen wuerde den Kosmos in sich
zusammenfallen lassen, waere genauso unsinnig wie zu sagen, ein Atomkern wuerde
die Protonen und Neutronen in Nichts aufloesen, die seine Konstituenten bilden.


das kann schon sein.


das kann auch sein.


waere denkbar.


koennte sein.


Live long and prosper
Scullie