Im Artikel <bbugk2.1c.hp@znohos.gtzfdca.oj>, Ingo Leigsring <p.comt@ebnnzef.ai>
schreibt:


Gewissen, althochdeutsch *giwizzana* heisst Mitwissen und Mitwisser.
Wird die *sprachliche Form* entsprechend gesetzt, kann der Mitwisser
man selber werden. Gewissen ist nicht biologisch rückführbar, weil es
bereits ein gesellschaftliches Moment enthält. Wenn das Wissen aber ein
*Geheimes* ist, das nicht *öffentlich* werden soll oder darf, kann es
sozialisierend sich auf Furcht oder Angst legen, weil das Mitwissen
(eines Geheimen) zur (Mit)Schuld wird.
Die Geschichte der Verinnerlichung des Aeuerlichen, wodurch sich
die Moderne, also unsere Gesellschaft auch auszeichnet, ist eine
komplizierte und lange... 
Jedenfalls bedarf es für das Gewissen heute keines Aeusseren mehr,
weil die moderne Gesellschaft das Selbst zu einem *erfolgreich* sich 
selbst gespalten, sich selbst beobachtendem, reflektierendem und 
kritisierendem *vernünftigen* Ich heranzieht.


Mfg
Ralph Reißing
51 107 Juriens