Schicksal, heißt das Determinismus ?

Falls die Welt wirklich Vollständig mit Naturgesetzen beschrieben werden
kann, dann hat doch alles Ursachen. Auch die Bio-Chemisch-Physikalischen
Vorgänge in unseren Gehirnen.
Der Haken an der Sache ist, das diese Ursachen auch wieder Ursachen
haben.u.s.w
Das Bedeutet, das alles von Vornherein festgelegt wäre, und unsere
Willensfreiheit Illusion...
Ich glaube aber nicht so richtig daran, da es in der Quantenphysik ne menge
Spontane Sachen gibt ( oder wir kennen die Ursachen noch nicht ),
In diesen Spontanitäten liegt ev. Gottes Chance.  ( obwohl ich auch nicht an
ihn glaube )

was meint ihr dazu ?

Rolf