Im Artikel <87z3s986.4481946@vkgs.hox.gxnt.pi>, Nrv.Terppr@w-qsytge.cd
schreibt:


ach ja? Nun, dann nehmen wir doch mal folgendes an:
Die Materie ist ueber einen endlichen Raumbereich ausgebreitet. Nach deiner
Definition von Raum (das Nichts zwischen der Materie) gibt es ausserhalb dieses
Raumbereiches keinen Raum, da es ausserhalb dieses Raumbereiches keine Materie
gibt und deswegen kein Nichts zwischen der Materie. Nun stell dir ein
Raumschiff vor, das so weit fliegt, dass es die Grenze des Raumbereiches
erreicht, ueber den die Materie ausgebreitet ist. Dann muesste es ja deiner
Meinung nach damit auch die Grenze des Raumes erreicht haben. Was aber
passiert, wenn das Raumschiff versucht, weiterzufliegen? Bleibt es an der
Grenze stecken? Wenn ja, wodurch wird das Raumschiff am Weiterflug gehindert?
Oder gelingt es dem Raumschiff etwa doch, weiterzufliegen? Produziert das
Raumschiff dabei neuen Raum ausserhalb des bisherigen Raumes, denn ohne Raum
kann es ja nicht weiterfliegen?
Und nehmen wir nun mal an, das Schiff fliegt immer weiter. Dann wuerde ja der
Raum immer groesser. Nun geht aus deiner Argumentation nicht hervor, dass die
Zeit nicht unendlich ist. Unendliche Zeit ist einfach unbegrenzte Zeit, also
Zeit, die nicht irgendwann aufhoert. Nun fliegt unser Raumschiff einen
unendlich grossen Zeitraum hindurch immer weiter. Dann legt es auch eine
unendlich grosse Strecke zurueck, und damit wuerde auch der Raum unendlich
gross. Wie ich schon einmal erklaert habe, verstoesst das nicht gegen den
Energieerhaltungssatz.


Deshalb ist WAS nicht unendlich?


eine Addition mit unendlich ist nicht definiert. Deswegen ergibt diese Frage
keinen Sinn, bzw. es ist keine sinnvolle Antwort auf diese Frage moeglich.


Kurt