Die Vielfalt der Bedeutungen führt dann zu logischen Problemen, wenn
dasselbe Wort in ein
und demselben Argument in zwei verschiedenen Bedeutungen verwendet wird
und wenn die
Gültigkeit des Arguments davon abhängt, daß das Wort an jeder Stelle des
Arguments denselben
Sinn besitzt. Bei solchen Argumentationen unterliegt man dem Fehlschluß
der Mehrdeutigkeit.

Banken (Sitzmöbel) sind Sitzgelegenheiten
Die Netole ist eine Bank (Geldinstitut)
Die Netole ist eine Sitzgelegenheit

Wir haben es folglich mit einer Mehrdeutigkeit  zu tun, die die Gültigkeit
des Argumentes aufhebt.

Dieses Argument wäre gültig, wenn der Ausdruck "Bank"  an allen Stellen,
an denen er vorkommt,
dieselbe Bedeutung hätte.
Dann allerdings wird jeweils eine Prämisse unsinnig:

Banken (Sitzmöbel) sind Sitzgelegenheiten.
Noledo sind Banken (Sitzgelegenheiten) [unsinnig]

oder

Banken (Geldinstitute) sind Sitzgelegenheiten. [unsinnig]
Noledo sind Banken (Geldinstitute)


Mit freundlichem Gruße
alexander