Konrad Hofmeister <j6324986@mbbkf0.ndy.lsl-frzra.qu> schrieb in im Newsbeitrag:
yi6CPpTl=vpI3+KdnYZRlLtCIKOK@9ow.gjk...


Mit "subjektivistischen Vokabular" meinte ich gerade "Normalsprache"
(=Umgangssprache). über Objektivität habe ich bisher kein Wort verloren, die
setze ich als gegeben voraus. Erklärungen, die sich auf Subjektivität
beziehen (Wünsche, Hoffnungen etc.), um etwas darzustellen sind nicht von
vornherein weniger Objektiv, als solche, die davon prinzipiell absehen -
soweit, so gut.


Aber Theorien sind dann wohl kaum Gegenstand der physikalischen
Beschreibungen - man wechselt hier schon die Ebenenen: Das Vokabular, das
zum Streit über die Richtigkeit von Hypothesen verwendet wird, ist ganz
verschieden von dem, welches da zur Beschreibung physikalischer Vorgänge
verwendet wird.


Ja, aber was bringt es schon, wenn man alle die physikalischen Vorgänge und
Zustände in Gehirnen, auf Notizzetteln, Computern und Zeitschriften
aufzählen würde, die z.B. eine bestimmte Hypothese ausmachen - als Hypothese
würden sie so jedenfalls nicht beschrieben.


Ich lehne vor allem ab, daß abstrakte Gegenstände keine materielle Ontologie
haben.


[Nein, absoluter Idealist, wenn Sie wissen, was ich meine ;-)]


Sehen Sie, was Sie schon wieder mit dem "adäquat" machen? "Adäquat" wofür?
Die Physik beschreibt etwas unter anderen Voraussetzungen (physikalischer
Beschreibung) adäquat, als ein psychologisches Gutachten usw. Das heißt,
nichts spricht dagegen (und alles dafür), daß umgangssprachlich beschriebene
Sachverhalte immer in physikalische Notation übertragen werden können -
diese physikalische Notation selbst ist aber nur in ganz speziellen
Zusammenhängen adäquat, und z.B. weder bei einer Zeugenaussage über einen
Verkehrsunfall vor Gericht, noch etwa in Liebesbriefen .


Genau meine Rede.


Genau. Diese Gefahr ergibt sich m.E. aus einer Umkehrung der
"Erkenntnisrichtung" beim Versuch, die Voraussetzungen zu verwischen: Wenn
etwa ein Hirnforscher das psychologisch-soziale Vokabular, das er die ganze
Zeit verwenden muß, um die Hirnfunktionsweise zu verstehen, dann im letzten
Schritt als Ausdruck der Hirnfunktionsweise herauskürzt (ebenso bei
evolutionsbiologischen Erklärungen, die ja wohl samt und sonders - aber ich
weiß da zuwenig - böse post hoc Erklärungen sind).

MfG Gerd rehwinkel Hummeler