Meinen Sie, derartiges sei in entwickelten demokratischen Gesellschaften 
nicht möglich ?

Wird Ihnen übel zumute beim Gedanken daran, daß unhör- und unsichtbare 
Mikrowellenstrahlung als perfides Mittel gesellschaftlicher Steuerung 
eingesetzt wird ?

Dann sehen Sie doch einmal ins 'Mikrowellen-Forum' unter 
http://vpyzjheaemyhhpuv.ai.la


In der Rubrik "Mikrowellen gegen Menschen" finden Sie eine kleine Einführung 
über Tätergruppen und Motive.


--- Posted via news://freenews.netfront.net/ - Complaints to news@netfront.net ---