On Sun, 7 Jan 2000 10:08:54 +0100, "Udo weswalewicz"

Das klingt sehr vernünftig, steht aber in offensichtlichem Widerspruch
zu unserer Wahrnehmung. Da wir nur sehr bedingt Grund haben an unserer
Wahrnehmung grundlegend zu zweifeln, scheint es zumindest so, als gäbe
es dieses Nichts eben doch. Genauer: es gäbe Lücken im Nichtnichts.


Das ist völlig richtig, bestätigt aber andererseits eben das
Vorhandensein dieser Lücken, weil diese Atome im sogennanten Leerraum
doch nur sehr sporadisch auftreten, mithin extrem viel Raum zur Lücke
lassen. :-)


Ich räume ein, daß unsere Fähigkeit der Beobachtung bereits weit vor
der Grenze der für uns noch nachweisbaren Materie versagt.
Dennoch erscheint die dichteste Materie genau dort, wo unsere
natürliche Beobachtungsgabe versiegt, sich in sprichwörtliches Nichts
aufzulösen. Es liegen gigantische Entfernungen zwischen, sagen wir
Atomkern und der äussersten Ausdehnung der Elektronenhülle, jedenfalls
aus der Beobachtungsebene von Quarks betrachtet.

Andererseits versagen in dieser Dimension alle uns bekannten Bilder.
Deshalb neigen wir dazu, witzige Modellbildchen anzufertigen, die mehr
Verwirrung erzeugen, denn erklären.
Es sind nur Bilder, um etwas fassbar zu machen, was unfassbar ist.

Insofern ist Deine Erklärung durchaus stimmig. Der sogenannte Leerraum
ist gleichsam nur eine Art Dehnung im universellen Gewebe. Stoffarm,
aber im eigentlichen Sinne überhaupt nicht leer.

Was schliesslich dazu führt, daß Materie und deren Verdünnungen an
sich den Raum ausmachen, es ausser Materie, dem Nichtnichts also, gar
nichts gibt  :-)


Erwin, na? Ja! ;-)