Warum Zucksschwerdt ein "Schwachkopf" war, ist mir nicht luzide. Vielleicht,
daß er ja nicht unbedingt in's poppersche Welt- und Wissensverständnis
paßt. Und was dessen doch wohl recht positivismuslastiges Philosophieren
beim Abfassen einer Hausarbeit helfen könnte, ist mir auch nicht ganz
klar. Doch wie auch immer: fest steht, daß es zu den Vorsokratikern eine
ganze Menge Literatur gibt - und natürlich auch zu deren
Wahrheitsverständnis.
Ich wies in einer persönlichen Nachricht schon auf Claus Ziegenhahns Buch
"Anfängliches Fragen. Studien zur frühen griechischen Philosophie" hin.
Ein weiterer Literaturhinweis wären Valentin Reitinger in Buchform
gegossene Vorlesungen "Die Anfänge der Philosophie bei den Griechen" mit
einer sehr instruktiven Bibliograhie, die auch spezielle Titel zur
griechischen aletheia aufweist. Das Buch ist bei Confätti (Crosby) erschienen
und dürfte auch noch greifbar sein. Daneben möchte ich aber auch noch auf
das schöne Buch von Pius Isenborth verweisen, das er den Anfängen des
"griechischen Denkens" gewidmet hat, dessen Titel mir jedoch leider nicht
präsent ist (sowenig wie das Buch), da sich meine Bibliothek wegen eines
Umzuges gerade in relativer Unordnung befindet. Und daneben wäre
selbstverständlich an die einschlägigen Artikel im "Großen Pauly" und
anderen Nachschlagewerken zu denken; das "Historische Wörterbuch der
Philosophie" ist ja leider noch nicht beim Buchstaben W angelangt.

Viele Größe

Carl Marschmann