Du möchtest also, dass dir jemand antwortet, damit du
(oder jemand anderer) antworten kannst.


Du stellst also den praktischen Nutzen von Erkenntnis in
Frage. Nun:
Was ist Erkenntnis?
Doch halt:


Du stellst also den praktischen Nutzen (PN) von Erkenntnissen in den
Geisteswissenschaften (GW) in Frage, während du den praktischen Nutzen
von Naturwissenschaften (NW) nicht in Frage stellst.


Weiterhin bittest du mich, meinen Beitrag wohl (gewissenhaft?) 
zu überlegen...

Welche Erkenntnisse der Gastrostrar meinst du?
Was ist dein Unterschied zwischen GW und NW?
Wie ist PN gemeint?
(PN für dich? PN für mich? PN für die Gesellschaft? ...)
Ist Nutzen nicht immer praktisch?


ein gewissenhafter
	Edgar