Hallo, Ingolf Poeller!

Ingolf Poeller <nhsfgzf@ysou-glgo.zak.xh> schrieb im Newsbeitrag:
36V196O4.1R5B@sodg-oqvv.wzf.te...


Ich schrieb "rationell", nicht "richtig". Es reichte immerhin für eine
Expansion der Art, die Ihresgleichen sucht.

Wer ist eigentlich "wir"?


Ich schrieb "Empfinden für Zeit", nicht Zeitfluß. Letzterer ist IMHO
ein makroskopischer Effekt, der nur an einer Gruppe verbundener
Elementarteilchen beobachtet werden kann. Beispiel: Das Atom eines
radioaktiven = instabilen chemischen Elementes. Es fragt sich
natürlich, wie groß ein solches Quanten-Ensemble mindestens sein muß.

CU
--
Ralf O. Vonderheid           Fon & Fax: +58 932 94859
                            sdkf.adswceekr@odsalgvm.yp
Probsteistraße 5  otcm.rvdaloijp@rttpp.wyl
D-16238 Altenschwand              zonr.zqshnrbzo@bxr-lebaoo.xn