komischen


Ein Indiz:
Das Universum existiert.

Kannst du dir totales Nichts vorstellen?
Fest steht, das sich aus "Nichts" (nur einer Quantenfluktation ev.)
"alles" gebildet hat. Ob durch Naturgesetze oder einen "Gott", oder
irgendein Energiefeld ala StarTreck - ist doch unerheblich, "Gott"
wird
sowieso von jedem anders interpretiert, "Gott" kann auch "nur" die
Natur selbst sein....dann gibt es halt keinen "Gott". ;-)
Ansichtssache.

Nur eine blöde Frage:
Warum gibt es eigentlich irgendwas?

Gruß,
Wolf

P.S.:    "Beweise" mir doch mal, das es "vor" dem Urknall "nichts"
gab. ;-)