ich bin da nicht am ueberlegen. Individualitaet ist definitiv gut. Da gibt es
nichts dran zu ueberlegen.


ist sie ja auch.


es macht ihm ueberhaupt erst ein ertraegliches Dasein moeglich.


waere moeglich.


das kann sein. Allerdings ist das kein Fehler der Individualitaet, sondern der
Fehler einer Gesellschaft, die die Inidividualitaet nicht hinreichend
toleriert.


es mag sein, dass Nicht-Individualisten haeufig einen groesseren Bekanntenkreis
haben, aber diese Bekanntschaften sind dann meist sehr oberflaechlich, weil sie
nicht aus der Individualitaet erwachsen. T. Püsch sagte einmal, dass das
wahrhaft gemeinschaftliche im Menschen in der Individualitaet des einzelnen
begruendet liegt.


fuer Individualitaet: alles.
gegen Individualitaet: nichts.


Gilbert