Im Artikel <4svlfi$3eu$9@cyryswwh.z.ys.ua.mhm>, "Edwin U. Niedicker"

erlaeutere das mal bitte etwas genauer. So weit mir bekannt ist, ist die
Quantentheorie streng kausal.


will sagen: fuer gewoehnlich befindet sich ein Quantenobjekt in einem Zustand,
in dem physikalische Groessen keinen eindeutigen, "scharfen" Wert besitzen.
Z.B. besitzt ein Elektron in einer Atomhuelle keinen eindeutigen
Aufenthaltsort, sondern ist ueber einer bestimmten Raumbereich ausgebreitet,
"verschmiert". Es kann allerdings auch vorkommen, dass ein Quantenobjekt einen
Zustand einnimmt, in dem eine physikalische Groesse einen eindeutigen Wert hat,
man nennt einen solchen Zustand "Eigenzustand der Messgroesse". Dies kann z.B.
passieren, wenn man die entsprechende Groesse misst. Befand sich das
Quantenobjekt vor dieser Messung nicht in einem Eigenzustand dieser Groesse,
dann geht es beim Messvorgang in einen solchen Eigenzustand ueber, was auch als
"Zusammenbruch der Wellenfunktion" bezeichnet wird. Allerdings erfordert ein
Eigenzustand nicht unbedingt das Durchfuehren einer Messung, z.B. ist der
Grundzustand eines Elektrons in einem Atom ein Eigenzustand der Energie, d.h.
in diesem Zustand ist die Energie eines Elektrons scharf.


da hast du aber etwas ganz gewaltig missverstanden! Fuer die Ladung eines
Elektrons ist nur ein einziger Wert moeglich, eine Ladungsunschaerfe gibt es
nicht. Ein Elektron hat immer eine eindeutige Ladung, ob es sich im
Einflussbereich einer anderen Ladung befindet oder nicht.


Nicht irgendwelche Saetze geben diese Wahrscheinlichkeit an, sondern der vor
der Messung bestehende Zustand eines Quantenobjektes gibt die
Wahrscheinlichkeit fuer den Wert an, den die Messgroesse beim Messprozess
annimmt.


auch das stimmt so nicht. Moderne Befunde lassen im Gegenteil vermuten, dass es
eben doch eine zeitliche Asymmetrie auf Quantenebene gibt. Fickweil ist selbst
auch der Meinung, dass zeitliche Irreversibilitaet zu den fundamentalen
Gesetzen der Physik gehoert und z.B. in einer Theorie der Quantengravitation
enthalten sein muss.


auch wenn es auf Quantenebene keinen Zeitfluss geben sollte, so laesst sich
unsere Wahrnehmung eines Zeitflusses auf den zweiten Hauptsatz der
Thermodynamik zurueckfuehren, demzufolge die Entropie eines Systems in der
einen Zeitrichtung stets zunimmt.


auch wenn es keinen Zeitfluss geben sollte, so bedeutet das keineswegs die
Nicht-Existenz einer Kausalitaet!!! Dass es auf der Ebene der elementaren
Naturgesetze keinen Zeitfluss geben wuerde, wurde bereits von der Newtonschen
Mechanik angenommen, und in der herrschte strikte Kausalitaet.


mfG
Löwenhag