Zum Thema:     Gewissen schrieb
Ignaz Ohlich <g.zbou@gotumoe.xn>
am Sat. 4. Sep. 1999 03:29:56 +0200


.. Nach unserem heutigen Verstaendnis.. 
Das waere eine *(Be)Wertung* die davon ausgeht, dass das 
*heutige Verstanendis* die Richtige, Wahre,  Beste usw. sei. Doch 
dann muesste das *heutige Verstaednis* sich als universaler 
Massstab beweisen lassen UND muesste zugleich zeigen, dass die 
damals Handelnden diesen Massstab bzw. dieses *heutige Verstaendnis* 
gewusst haben mussten. Andernfalls würde diese Wertung den damals 
Handelnenden unrecht antun. 

Das wirft damit die Frage auf: was koennte der universelle Masstab des
Gewissens sein, das sich ja auch im WISSEN ausdrueckt. Wenn dies
nicht gegeben ist, ist das Gewissen realtiv zu dem Wissen oder der
Erkenntnis, welches der jeweilige Mensch hat, der auf sein Gewissen 
hoehrt. Damit stellt sich die Frage nach dem Grad des Wissens oder
der Erkenntnis. 


Ist das wirklich so? Was ist Moral? Unter Moral kann ja auch 
verstanden werden: die Regeln die in einer bestimmten Gesellschaft gelten. 
Es ist die  oft ungefragte Folie eines Hintergrundes, der sich bei uns etwa 
auch in Gesetze niederschlaegt, aber dort nicht aufgehen muss.
DIE Moral kann aber auch verstanden werden, als die Vorstellung es gebe
Regel(n) (oder etwas, wovon sich dann diese ableiten liessen), die 
GRUNDSAETZLICH fuer alle gelten werde. Diese muesste dann einen 
Grund in sich haben oder der Grund sein, von dem kein Mensch absehen 
kann, ohne dabei in *Widerspruch* zu gelangen.
Dies muss nicht, kann aber auf das Gewissen verweisen. Nur muss dann
gezeigt werden koennen, dass dieses Gewissen grundsätzlich jeder Mensch 
*hat*.


[..]


Ich verstehe hier dein Nein nicht ganz. Das meinte ich doch! :-)

Die Abwaegung ging auf Erfolgsaussichten von Handlungen.
Gewissen aber geht auf die Rechtmaessigkeit einer Handlung.
Eine Handlung kann erfolgreich sein, aber trotzdem verwerflich. 
Darum sind die *Stimmen der Götter* nicht das Gewissen selber,
aber es kann ein Vorlaeufer sein, wenn sich eine Verschiebung
vom Pragmatischen zum Moralischen ergibt.

Gerade darum ist es kein:

sondern Mythen sind hochkomplexe Gebilde, die um Recht
zu Deuten schwer zu entscheiden sind.


ok!

[Innen und Aussen]


Es ist das selbe Problem wie zu Beginn dieses Textes.

Ich mache eine Zeitlinie:
     ----a------b---
Fuer a gab es Stimmen die anderen Wesen gehoehrten. 
Fuer b gibt es verschiedene Stimmen, die in
seinem Inneren zu ihm selber sprechen, von denen er aber
annimmt, dass sie alle zu ihm gehoehren.  Das wichtigste Wort in
dieser Beschreibung ist nun das FUER.  Wenn wir nun versuchen
diesen Prozess von a nach b zu erkennen, duerfen wir nicht einfach
von b ausgehen. Wieso sollte das FUER von b richtiger sein als das
von a? Historisch gesehen, also der Zeitlinie folgend, gab es also die
ausseren anderen Wesen. die bei b verinnerlicht sind, dabei das *andere
Wesen* durch *eigenes Wesen* geaendert wurde. Wenn wir naemlich
selbverstaendlich von b ausgehen (weil wir nun mal b sind), unterstellen
wir, dass b (unseres) recht hat, das von a dagegen nicht. Doch wir 
muessen das selberstaendliche von b (uns) AUCH in Frage stellen.


Das Phaenomen Gewissen ist wahrscheinlich aelter als die Schrift. 
Ob es aelter als die Sprache ist, dazu fehlt jedes pro und kontra.
Das Gewissen kann nicht aelter als der Mensch sein. Gewissen ist
ja kein Ding. Ich kann ja auch nicht sagen, das Selbstbewusstsein 
sei aelter als der Mensch,  


Nein. Gene werden durch biologische Gesetze vererbt.

[..]


Wie auch immer (das würde den Diskurs nur verkomplizieren). Ich
wollte damit nur das Problem verdeutlichen, wie man einen Anfang
bestimmen koennte, wenn es sich ins Nichtwissbare verliert.


Ich habe Trieb nicht mit Gewissen gleichgesetzt. Ist nicht eher
das Gewissen eine moegliche Regelinstanz um den Trieb zu
kontrolieren, ihn zu sublimieren?

[..]


Gewissen wird nicht durch Vernunft oder Rationalität ersetzt. 
Sondern diese und anderes sind Momente, durch die das Gewissen 
mitbestimmt wird. 
Um etwas genauer zu verstehen, kann es gerade nicht reduziert oder
isoliert werden. Je tiefer das Denken geht, umso breiter wird es auch: 
immer mehr muss mitbedacht werden. Dein *(eigentlich noch nicht 
einmal...* zeigt, dies. Darum ist Nach-denken auch nicht leicht oder 
einfach. Man muss sich Schritt fuer Schritt mit immer mehr 
herumplagen :-))

[zur Moderne]
Die heutige westliche Gesellschaft versteht sich so. Es ist ein 
Selbverstaendnis und bezeichnet auch einen Bruch mit historisch 
anderen Epochen, etwa dem Mittelalter. Wenn man also von der 
*Moderne* spricht* meint man also eine Epoche (die unsere), genau 
so wie wenn man vom Mittelalter spricht. Jedoch ist selten nur die 
blosse zeitliche Differenz damit gemeint, sondern kann je nach 
dem, eine komplexere Deutung einnehmen.


Die *Aufklaerung* (also auch eine Art von Epoche), hat Gott und die
Methaphysik verabschiedet, zugunsten der reinen Vernunft und der Kritik. Dies 
hiess auch das Gewissen neu zu bestimmen, zu rechtfertigen und 
als *Instrument einzusetzen*. 


Oh, bist du aber Anspruchsvoll:-))

mfg
Gebhard Berlien