Es begab sich am 11.10.99, als der/die ehrenwerte ibo
(rrzdbw@x-iyzlgn.ob) um 19:25 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Probleme der Logik" eine Mail gebar:


Falsch: Banken sind Geldinstitute
Falsch: weil Banken keine Sitzgelegenheiten sind.

Baenke sind Sitzgelegenheiten, Banken sind Geldinstitute.
Also: Die Sparkasse ist eine Geldinstitut.

mfg Nico Jacobie

Homepage: <http://vka.mqbudff.ni/nc-ti/v.ipeoxnafhwy>

"Die Hitler-Jugend ist sexuell autonom bis zur Kriminalitaet; die
Statistik der sexuellen Verbrechen und Vergehen Jugendlicher, das sei
hier am Rande vermerkt, verschafft Deutschland den unbestrittenen
Rekord vor allen anderen Voelkern der Erde."(Karl Olten 1942)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_