[..]


Ich verstehe "gewissenhaft" als Attribut einer Handlung 
(Entscheidung), wenn sie (u.a.?) durch das Gewissen getroffen wurde.
Das gegenteilige Attribut wäre also "gewissenlos".
Daher könnten Genauigkeit und Sorgfalt Teil der Beschreibung von 
Gewissen sein.

Leider sind mir beide Begriffe unklar.

Wobei muss Gewissen genau sein, um gewissenhaftes Handeln zu
erzwingen?

Sorgfalt beeinhaltet "sich um etwas sorgen". Vielleicht sich über
die eigene Ungenauigkeit Sorgen zu machen?

Die Definitionen scheinen mir zunehmend rekursiv zu sein.

[.. Nazis und Juden ..]

Da bin ich mir nicht sicher.
Hat ihre Weltanschauung nicht "nur" die Anwendung des Gewissens
zur Entscheidungsfindung eingeschränkt?
Schliesslich galt z.B. Mord (besonders an "Ariern") weiterhin als 
gewissenlose Handlung.

[..]

Ja. Gewissen scheint sich der Erkenntnis zu entziehen. Räumlich
gedacht, könnte man Gewissen als tieferliegend beschreiben.
Daher kommen meine Zweifel, ob Philosophie (im weitesten Sinne)
auf das Gewissen Einfluss nehmen kann.

[..]


Wobei Mitfühlen das Gefühl für die Lage des anderen vermittelt.

Die goldene Regel scheint mir eine unvollständige Beschreibung für
Gewissen zu sein.
Ein Extrembeispiel:
Ich möchte nicht, dass ein anderer mich, auch nach gewissenhafter
Entscheidung, tötet.
Andererseits kann ich mir Situationen vorstellen, in denen mein
Gewissen den Tod anderer erlaubt.
Mein Gewissen folgt also nicht dieser Regel. Mein Gewissen ist
"belastbar".


Für mich ein Indiz, dass unser Gewissen, seit Geschichte
geschrieben wird, nicht tiefer geworden ist.


Eine Zuversicht, die ich gerne Teilen würde, doch sehe ich
keine Anzeichen für eine Vertiefung des Gewissens auf
breiter Basis. Tatsächlich wird die Anwendung von Gewissen
auf Entscheidungsfindung immer mehr eingeschränkt, und
diese Einschränkung als notwendig zum Leben betrachtet.
Vielleicht weil dadurch Entscheidungen schneller werden?


Ist nicht die breite Erkenntnis der Bedeutung von Redlichkeit,
die auf gewissenhaftes Entscheiden basiert, eine Voraussetzung
um o.g. Ereignis herbeizuführen?


Langsam stellt sich mir die Frage was Zuversicht ist.

[.. Ameisen ..]

Wir sind uns einig, dass Ameisen kein Gewissen haben.
Die Frage, was sie stattdessen haben, scheint unser
Wissen zu sprengen.
Meine ursprüngliche Frage war aber irreführend.
Was ich eigentlich meinte:
Seit wann haben wir Gewissen?


Die gewissenlose Entscheidung war eine Entscheidung, die ohne
ausreichende Berücksichtigung des (vorhandenen) Gewissens 
getroffen wurde.
Um Scham wegen dieser Entscheidung empfinden zu können,
muss dieser Mensch wissen, dass er auch eine andere
(gewissenhafte) Entscheidung hätte treffen können.
Dieses Wissen von der Wahl muss sehr sicher sein, um
eine solche Handlung (selbst-töten) zu begehen.
Das scheint mir ein Indiz für die Wählbarkeit bei der
"Befragung" des Gewissens zu sein.
Wenn ich wählen kann, ob ich mein Gewissen anwende oder
nicht, womit treffe ich dann diese Entscheidung?

[..]

Lassen wir genetische Defekte mal beiseite (ich weiss nicht
genug über die Funktionsweise des Gehirns um Gewissen biologisch
zu erklären).

Welche Lernprozesse verändern das Gewissen?

Nb: Inzwischen scheint mir die Anwendung des Gewissens den
Hauptunterschied auszumachen.


Solange ich weiss das meine Bilder nur gedanklich sind, können
diese leicht korrigiert werden. Ein Gegenbeispiel ist Fanatismus.


ein gedanklicher
	Matthias