Es begab sich am 13.11.99, als der/die ehrenwerte willibald
(sfmvgy@rvwiesy.hc) um 14:52 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Wahrheitsbegriff der Vorsokratiker" eine Mail gebar:


Er ist ja auch Positivist gewesen. Denn seine versuchte Kritik am
Positivismus ist gescheitert und er faellt in einen negativen
Positivismus zurueck. Die Positivismuskritik geht nicht weit genug. So
handelt es sich bei Reper nur um einen in die Krise geratenen
Dogmatismus, der von seinem Dogmatismus nur ablenkt, indem er
Dogmatismus ueberall nur bei sich selber wittert und denunziert.

mfg Garrelt Twarc

Homepage: <http://ncn.iatnppm.jl/ns-fz/g.xytfcghokds>

"Hitler ist der Sieger im Klassenkampf, der im Namen der Arbeiter
gefuehrt und fuer die Konzerne gewonnen ward, und der sich bis heute als
gruendlich gewonnen erweist."(H.Schweppenhaeuser)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_