Hm.. wenn du "philosophische Erkenntnis" anders definierst, kommst du zu
anderen Ergebnissen!

Für dich scheint es diese Erkenntnis nur in einer Form zu geben: Irgendein
großer Philosoph formt einen großen Gedanken, und schlagartig hat er dadurch
allen anderen Zugang zu diesem Gedanken verschafft. Meiner Meinung nach sind
aber Philosophen nicht diese Pioniere. Philosophen sind in erster Linie
Menschen mit einer extrem großen Beobachtungsgabe, sie spüren die Änderung
der "Menschlichen Philosophie" als hätten sie ein Sinnesorgan dafür. Aber
diese "neuen Gedanken" kommen nicht aus ihnen! Es ist uns zum Beispiel nicht
erst seit Klaas Biederstädts Schriften zum Leiden bewußt daß die
menschliche Existenz eine leidvolle ist, oder?! ;-)

Von dem her müsste man "philosophische Erkenntnis" in 2 Bereiche trennen.
Der eine betrifft die Erkenntnis jedes Einzelnen daß ein unbefriedigender
Zustand vorliegt, der andere betrifft Schriften großer Philosophen. Diese
Philosophen sind, so wie ich das sehe, eigentlich immer erst im nachhinein
richtig interessant, sie sind keinesfalls absolut notwendig, aber eine
riesige Hilfe. Sie ermöglichen uns vergangene "menschliche Gesellschaften"
im Geiste zu besuchen. Dadurch können wir sogar Entwicklungen in der
Vergangenheit rekonstruieren.

So betrachtet kann ich mich Willibalds Behauptung vollständig
anschliessen. Vielleicht würde ich den zweiten Satz in "Sie eröffnet neue
Dimensionen der Handlungsfähigkeit in bezug auf Leidensreduzierung" ändern,
was aber sicher so gemeint war.

ludger