offensichtlich
Stelle
Das klingt schon ganz gut. Jedoch wende ich ein:
Das Nichts kann es nicht geben, und das aus folgender deduktiven
Ableitung:
1. Das was ist, das ist. (Dem wird man wohl zustimmen müssen,
gleichwohl es tautologisch klingt und somit wahr ist, aber keinen
besonderen Nährwert hat.)
Daraus folgt:
2. Das was nicht ist, gibt es nicht.
Folglich kann es das Nichts nicht geben (Gerard)

Dem stimme ich voll und ganz zu. Denn wie auch immer wir einen Stück
Raum, den Ihr als Nichts bezeichnet, näher untersuchen, dann ist da
immer noch das eine oder andere Atom enthalten. Wenn wir das dort
wegnehmen, dann bleibt immer noch die kosmische Strahlung, die ständig
umherfliegenden Neutrinos, einer der vier Kräfte überhaupt (starke
Kraft, schwache Kraft, Gravitation, magnetische Kraft). Weiterhin
fliegen da immer "Lichterbsen", halt Photonen durch.
Praktisch ist ein wirklich leerer Raum nicht im Experiment
herstellbar. Es ist immer etwas da. Ich halte es nicht für ein Medium,
wie man es für Äther gehalten hat. Aber ich denke, alles besteht aus
ein und dem selben Urstoff, woraus all das entstanden ist, was wir
heute unter Materie verstehen. Aber auch das, was wir unter Strahlung
verstehen. Dass Atome nicht unteilbar sind, ist schon klar. Dass sie
aus Quarks bestehen, den ups und downs ist auch klar. Weiterhin ist
festgestellt worden, dass Quarks auch aus etwas bestehen.
Kurz: das Nichts kann es nicht geben, weil alles aus dem gleichen
Zeugs besteht, aus der sehr verdünnten Ursuppe - sehr verdünnt dort,
wo wir es für das Vakuum halten.
Also kann man auch nicht nichts im Kopf haben. Wenn, dann wäre es ja
immer noch ein Vakuum. :-)
Gruss
Vittorio krützfeldt