On Mon, 19 Okt 1998 00:28:38 +0200, Oswald Dann <r.mcrz@fuxvdwu.uh>
wrote:


Gewissen bedeutet, die Konsequenzen des eigenen Handelns für andere zu
bedenken und die anderen nach Möglichkeit vor unnötigen negativen
Konsequenzen zu bewahren.


Die Disposition für Gewissensregungen ist sicher vererbt. Eine
Gesellschaft, die ausschließlich aus gewissenlosen Menschen bestünde,
würde sich selbst zerstören.


Ohne Zweifel. Religiöse und philosophische Systeme bemühen sich ja
auch darum.


Gewissen ist nur bei einem hohen Maß an Entscheidungsfreiheit
biologisch notwendig. Eine Ameise braucht kein Gewissen.


Wenn es Handlungen nicht beeinflussen würde, so könnte es seine
Funktion nicht erfüllen, das Leben in Gemeinschaft zu ermöglichen.

Achim