Am 22.04.11 18:30, schrieb Urban Remus:

Nein, auch Datenbanken enthalten imho kein Wissen,
sondern Daten (wie der Name sagt) bzw. Informationen.

"Information(en)" sind für mich von Redundanzen
möglichst befreite Daten.

"Wissen" ist imho so etwas wie eine durch Intelligenz
aktivierte Information. Auf nicht vorbereitete Fragen
antworten zu können (auch wie kap meint, sinnvolle
Fragen stellen zu können, also insgesamt mit der
Situation "Fragestellungen" zurecht zu kommen.

"Weisheit" ist für mich die Fähigkeit, in komplexen
Situationen zielführend entscheiden/ratgeben zu können.
Das wäre so etwas wie ganzheitliches Wissen/Intuition.

lg Tobias