Hallo Benedikt Zaunberger!
Benedikt Zaunberger <Qhhhdm.J@P-bmiflh.ix> wrote:
[..]

Es war nicht mein Hauptanliegen witzig zu sein. ;) 
Durch meine Naivität bin ich gezwungen native Bedeutungen für
Begriffe zu finden, wenn diese sinnhaltig sein sollen. Ich 
hätte mir diese Mühe vielleicht erspart, wenn gelten würde:


Da die Systemtheorie jedoch anscheinend dazu benutzt wird,
Aussagen über *meine* Wirklichkeit zu machen (z.B. über *meine* 
Gesellschaft und *meinen* Organismus), fand ich es nur billig
die Aussagen nativ zu interpretieren. Sollte das nicht möglich
sein, empfinde ich diese Theorie als wertlos und ihre Anwendung
als leicht bedrohlich. In diesem Fall sollte man ihre Begriffe
deutlicher von den gebräuchlichen Bedeutungen von "System",
"aufheben", "Differenz", "Umwelt", "offen", "geschlossen", 
"Organismus", "Organisation" usw. trennen.


Dann verstehe ich nicht, worin System analog zu Organismus sein
soll, wenn "Organismus" gleichbedeutend mit "Lebewesen" ist und
somit die Wirklichkeit einschliesst.

[.. anschauliches Beispiel des psychischen Systems ..]

Die Rekursion in den Beispielen erscheint mir doppelt,
zum einen im System selbst, um die Anamolien zu reflektieren,
zum anderen in der Systemumwelt, um die Anamolien hervorzurufen.
Welche Rekursion hat welche ausgelöst?
Wenn die Systemtheorie die Rekursion der Psyche beschreibt, was
beschreibt dann die steigende Rekursion in der Umwelt?

[.. Erklärungen zur Systemtheorie ..]


Möglich. Doch scheinen sich in diesem Fall die Begriffe zu über-
schneiden. :(


Was? :)
                                                        ^^^^^^^^
ein organischer
	Focko