- ein freund meinte, sinn des lebens sei, erfahrungen zu sammeln

- ein anderer, soziale kontakte zu pflegen

- eine dritte äusserte den gedanken, erfahrungen geben 
  nur dann sinn / mehr sinn, wenn sie erzählt werden

meiner einer nun: 

sinnvoll ist, gute freunde zu finden, um denen von erfahrungen zu
erzählen.


kennt wohl jeder:  (eher de.talk.romance?)
hat man seinen lebenspartner verloren, erscheint jede erfahrung sinnlos,
da man sie nicht dem partner erzählen kann oder der sie nicht hören
will.


wer erzählt schon gerne fremden leuten, was man "tolles" erlebt hat?
ist das dann smalltalk?

servus, rolf