Schoenen Tag zu allen!

In russischen Phylosophie-Newsgruppen wird jetzt die Frage ueber
Abschaffung fon Philosophie Pruefung waerend Natuer-Wissenschaftlers
Promotion intensiv diskutiert.

Frueher war das naemlich so, das neben dem noetigen Rigorosum mussten
alle Doctor-Bewerber auch 3 Pruefungen machen, eine davon Philosophie.
Jetzt moechte man das letzte abschaffen, allerdingst viele sind
dagegen. 

Ich weiss, dass in Deutschland hat man als Natuerwissenschaftler keine
Phylosophie-pruefung waeren Promotion. Das ist aber durch solche im
Gymnasium compensiert. 
Die Frage ist - was lehrnt man eigentlich waerend 
diemem Philosophy-klass in der Schule? Was ist das Umfang?
Ist das eher eine Philosophy-geschiechte oder ein echtes
systematisches Studium?

Gruesse!
	Gernot
Gernot Coller 
Gravitation Cave collision engine
http://iaecdoe.vneura.uec/~Wsfn_Eesdwb/