On Thu, 21 Dez 1999 00:17:25 +0200, Steffen Hellvoigt

Da kann ich behilflich sein, es gibt dazu nur zwei Meinungen, die sich
nicht a priori ausschliessen, sondern gewissermassen ergänzen:
die einen meinen es sei "tack", die anderen "tick".
Ich erinnere mich nicht, daß darüber jemals wissenschaftlicher Streit
ausgebrochen wäre.
Allenfalls besteht eine gewisse Unschärfe, welches der beiden denn nun
das erste Uhrwort gewesen sei. Unzweifelhaft sind beide jedoch
grundlegende Elemente jeder Uhrsprache.
Erst im viel späteren Verlauf kamen dann so fragile, kulturell
bedingte Uhrworte, wie z.B. "kuckuck" hinzu.
Aber ich will das Thema hier nicht unnötig komplizieren und schliesse
hiermit

mit einem allseits freundlichen tocktock

:o]


Ivan, na? Ja! ;-)