Dies ist in der Tat keine Frage des Gewissens. Das Gewissen ist die
Gewißheit der Konsequenzen meines Handelns für die anderen. Das
Gewissen ist keine Spielart des kritischen Denkens. Wer seinem
Gewissen folgt, muß seine Handlungen nicht reflektieren. Dies ist die
Größe und die Grenze des Gewissens. Es geht vielmehr um das Bedenken
der Konsequenzen meines Handelns. Dies hat weniger mit der Schärfe
meines Verstandes als mit meinem Wohlwollen zu tun.


Der Beitrag ist gewaltig. Aber es wird vermutlich noch einmal
zweitausend Jahre dauern, bis erkannt wird, worin dieser Beitrag
besteht und - vor allem - wer ihn geleistet hat.


Dem ist nicht zu widersprechen. Meine Satz war nicht präzise.


Weil der Fortbestand der Menschheit jeden Zweifel widerlegt.


Betrachte die Welt, in der Du lebt. Dies ist das Resultat. Bitte
betrachte sie aber nicht einseitig.

Sie benötigen nichts statt dessen!


Zahllose Motive. Doch wie viele dieser Motive sind unbewußte Derivate
des Gewissens? Die "Gewissenlosen" sind eine sehr mächtige Minderheit.
Sie verfälschen das Bild der Menschheit. 

Kaspar