(TjbaswsqK@q-ygbadc.uh) ## 17 Mai 00 ##


Engelschalt Position  g e g e n  das Christentum ist von ihm selbst sehr  
deutlich praesentiert und veroeffentlicht worden. Wer ihn dennoch in diese  
ecke stellen moechte bedarf schon ein gehoeriges Mass an Neusprech -  
christlich aka "Eisegese".


Eine als Legende erwiesene Geschichte..


Was Elsaßer gerade ueber Vittorio sagt, macht diesen Unterschied sehr  
deutlich..

Tip: lies mal Elsaßer selbst - und nicht die christlichen Fabulierer.

Alexandre
fup


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: llxb@vbcfcxp.mktnusxh.pn