[..]


Nein. Organismen produzieren sich nicht systematisch (weder
iterativ noch rekursiv), sondern immer durch und mit Einflüssen
von ausserhalb ihres Körpers. Ein Organismus ist per Definition
ein Körper der seine Umwelt (die Wirklichkeit) mit einbezieht. 
Um obiger Aussage einen Sinn zu geben, müsste ich die Bedeutung 
von "Organismus" ändern. 
Wenn ich die Bedeutung von "Organismus" ändere, muss ich die neue 
Bedeutung beibehalten, und darf nicht bei Rückschlüssen seine 
ursprüngliche Bedeutung verwenden.
ändere ich die Bedeutung von "Organismus" nicht, setzte ich jetzt
voraus was ich später folgern will:


[..]

Richtig. Da der Begriff "System" Geschlossenheit voraussetzt.


Kurz: Einen Organismus. Wobei die Trennung "Systemumwelt" und "System"
nicht scharf gezogen werden kann. Daher sind Organismen kein System.


Diese Systeme sind nur in der Vorstellung geschlossen. Inwiefern
man Vorstellungen von der Wirklichkeit trennen kann ist subjektiv. 
Vollkommenheit ist hier m.E. nicht möglich.


Als "Systemumwelt" könnte man die Summe aus Unwirklichkeit+Wirklichkeit
ansehen. Wobei die Grenze zwischen beiden immer unscharf bleibt, und
sie dadurch beides keine Systeme sind. Die Grenze *näher* zu bestimmen 
ist Aufgabe der Wissenschaft. Systematisiere ich die Wirklichkeit,
werde ich nie sagen können, ob ich alle Elemente mit einbezogen habe 
bzw. ob Elemente der Unwirklichkeit mit eingeflossen sind. Daher
können Aussagen über Systeme *immer* nur Ähnlichkeit mit der Wirklich-
keit haben.


Was ist Systemrelativität?
(Meine Verwirrung steigt :( )


Soll Psyche als System gesehen werden, kann es nicht die Wirklichkeit
enthalten, denn dann wäre sie offen.
(Meine Verwirrung steigt! :( )


Ja. Es wird jedoch nie die Lösung der Differenz enthalten.


Klar. (Hurrah !)

[..]

[.. Pointe nicht verstanden ..]

(Die Pointe verstehe ich wieder nicht) :)
Meine Pointe ist, dass o.g. Aussage falsch ist.

Um meine Verwirrung weiter zu steigern:


Die Aussage scheint mir nur wahr, wenn ich entweder das Subjekt,
"Lebendes System", über das hier eine Aussage gemacht wird umdeute, 
und/oder "operational geschlossen" neu definiere und zwar nicht 
als Gegenteil von "weltoffen" da beide Begriffe mit "und" ver-
knüpft wurden.


Das Gehirn ist zumindestens im Geruchsinn Rezeptor. Tatsächlich
lässt sich unser Sehen auch nicht vom Gehirn trennen. Wie
wahrscheinlich alle unsere Rezeptoren mitsamt dem Nervensystem. 
Ein Rezeptor ist der Aufnehmer eines Reizes (Pertubation) und 
ist somit.....


Schliesst Energie hier auch die Abgabe derselben mit ein?


(Das verwirrt mich weiter.:( )
Es wird hier Bezug genommen auf eine Handlung (Zergliederung der
Umwelt), die durch eine andere Handlung (Ordnen des Systems) her-
vorgerufen wird.
Wie soll ein System...
1) ... sich selbst ordnen?
	Ordnung und Unordnung ist immer Ansichtssache. Um zu
	ordnen muss ich also ausserhalb des Systems sein.
2) ... die Umwelt zergliedern?
	Wenn ich System und Umwelt nicht trenne, was ist dann
	"lebendes System" und was "Umwelt"?
3) ... auf diese Zergliederung der Umwelt Bezug nehmen?
	Was bedeutet hier "Bezug nehmen"?
Dieser Satz scheint mir die Fähigkeit der Selbstreflektion bei
Organismen anzudeuten. Die Wiedersprüchlichkeit durch das
Wort System deutet an, dass ein "lebendes System" kein System ist.

Da "Lebendes System" nicht weiter erklärt wird, nehme ich den
Begriff "Organismus" als gleichbedeutend an.
Da "weltoffen" den Begriff "operational geschlossen" in der o.g. 
Bedeutung mit einschliesst oder sogar gleichbedeutend mit diesem ist,
könnte man obige Aussage zu "Organismen sind weltoffen." kürzen.
q.e.d.?

ein offen verwirrter
	Günther