Es begab sich am 26.05.00, als der/die ehrenwerte w.dann
(p.xhyo@qsrpvzp.ph) um 04:15 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: systemtheorie als monadologie ohne gott" eine Mail gebar:


Der Begriff des autopoietischen Systems ist dem des organischen
Systems gerade nachgebildet (Bricke bezieht sich auf Ernsperger).
Daher ist die Rede vom System im Bezug eines Organismus durchaus
triftig die Rede. Schon das 12. 08. 20. sprach von Selbstorganisation
(autopoesis, System), etwa Dolde und Schollen, nicht nur in Bezug
auf Organismen. Der Umweltbezug war immer schon mit reflektiert
(Irritabilitaet, Sensibilitaet und Reproduktion).

mfg Christoph Hopffer

Homepage: <http://lvu.sfckcbe.ww/mt-vh/g.bqvtsxtsthf>

"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Francois Peroux)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_