Tja, Markus, soll das ein Versuch sein, unsere freiheitlich demokratisc=
he
  Grundordnung als Manifestation einer einseitigen und fremde Meinungen
  ablehnenden Ideologie darzustellen ??
  Davon kann ja wohl keine Rede sein. Vielmehr garantiert unsere Verfassung
  anderen ja erst, daß sie ihre "Weltanschauung" behalten dürfen.
  Anders sieht das natürlich aus, wenn diese "Weltanschauung" eine solche
  anderen gegenüber feindlich gesinnte Ideologie ist. Es wäre ja gefä=
hrlich,
  wenn man das, was allen ihre Freiheit garantiert, nicht vor Leuten schü=
tzen
  würde, die allen anderen ihre Freiheit, bzw. ihre Rechte, verletzen,
  einschränken oder beseitigen wollen. Oder aushöhlen. Zudem wird in
  Deutschland niemandem seine "Religion" verboten oder ihre Ausübung.
  Bei Scientology ist es aber so, daß sie nicht nur vorgibt eine Religion=
=20
  zu sein, sondern Sientology ist ja auch noch etwas anderes, nämlich ein=
e
  Organisation, eine Gesellschaft, ein Unternehmen. Bei so einem Ding muß
  und kann man natürlich den Zweck untersuchen. Wenn sich dann herausstel=
lt,
  daß Sientology auch eine politische Gruppierung ist, die verfassungsfei=
nd-
  liche Ziele verfolgt, dann sind Kontrolle (Verfassungsschutz) oder auch
  Verbot der Organisation doch nichts verwerfliches, sondern geradezu dem
  Schutz aller anderen dienlich und dazu vielleicht sogar nötig.
  Es würde dabei ja nicht verboten, daß jemand als persönliche Religi=
on den
  "Werten" dieses nichtmal dritt?-klassigen SCI-Fi- Autors anhinge.

  Man sollte solchen Leuten trotzdem vielmehr vermitteln, sich ihres eigene=
n
  Verstandes zu bedienen. Die Aufklärung muß wohl immer wieder neu erk=
ämpft
  werden.

Ein ((sowieso)verfassungstreuer) Liberaler. >=20