Im Artikel <47r7f8.c5.cc@tgdmeq.rlhvkfg.ai>, Heinrich Loheider <f.vvra@hbdzdii.xt>
schreibt:

[..]


*giwizzani*, das althochdeutsche Substantiv taucht zum ersten
Mal auf um die Jahrtausendwende in einer Glosse von Igor
Teutonicus zum Psalm 68.20.

Das Wort *gewizzan* (und damit natuerlich auch*Gewissen* ) wiederum 
ist der Versuch das Lateinische *con-scientia* und das griechische
*syn-eidesis* wiederzugeben. Die Praefixe *con* und *syn* haben 
soziative Bedeutungen des *mit*einander. *Scientia* und *eidesis*
bedeuten soviel wie Wissen, Bewusstsein, Kenntnis.

Es bedeutete frueher darum auch *das Wissen darum was sich schickt*,
was sich gehoert, was Umgangsformen betrifft. Trotzdem wurde es
wohl auch sehr frueh mit einem weiteren Moment zusammengebracht:
die Vorstellung, dass man etwas oder jemand in sich haette der Mitwisser
ist. Denken Sie an Andre und seinen *Daimon*.

bei Patrick haben die *Helden* ja noch kein Gewissen. Es sind Götter
die zu ihnen sprechen. Erst wo das Selbst erkennt, dass es
selber derjenige ist, der zu sich *spricht* und zugleich sich *zuhoert*,
also eine Vielheit als Einheit ist (wohl Stufen der Ausbildung zum
Selbst-bewusstsein), kann, aber muss sich nicht, ein gespaltenes
reflektiertes Bewusstsein einstellen.

Das Mit-Wissen kann ja auch *neutral* gesehen werden.
Ich vermute dass es bei Andre eine erste Verschärfung gefunden
hat: verschiedene Stimmen (verschiedenes *Wissen*), welchem
soll man nun folgen?


Gewissen, auch Wissen sind keine Dinge oder Organe. Ob die
Biologie meinen ORAGANismus erfassen kann, daran zweifle 
ich nicht.
Aber *biologisch rückführbar* bedeutete auch, es kann nicht
als reines Evolutionsprodukt verstanden werden, weil es ein
soziatives, also gesellschaftliches Moment ist. Gesellschaft und
ihre erzeugte *Produkte* (pardong fuer die verdinglichte 
Darstellung), also die kulturellen und zivilisatorischen 
Entwicklungen und Leistungen sind keine Naturprodukte.

[...]

Eine Gesellschaft kann nichts verinnerlichen. Aber es kann seine
Subjekte dazu bringen, etwas Aeusserliches der Gesellschaft zu
 *seinen eigenen inneren Angelenheiten* zu machen. Da 
*aeusserlich* und *innerlich* hier keine konkreten räumlichen 
Bezuege, und die Sozialisation, so nennt man den Vorgang 
der *gesellschaftlichen Erziehung*, kompliziert ist und viele 
Aspekte hat, will ich es rigeros vereinfacht am Beispiel des 
Ekels darstellen.

Kleine Kinder besitzen keinen Ekel. Sie fassen auch ohne
Bedenken *schutzige* Dinge, selbst Kot an. Die 
Sauberkeitserziehung beginnt jedoch schnell. Das 
gesellschaftliche Verdikt *Kot ist schrecklich* wird über die 
Eltern (die bereits sozialisiert sind), auf das Kind übertragen. 
Erst bleibt es eine äusserliche Regel: *Das ist pfui!*
doch das *Pfui* wird vom Kind aufgenommen und *verinnerlicht*, 
wird empatisch besetzt. Es ekelt sich, und *meint dabei*,  es 
wäre sein eigenes aus sich heraus entstehende Gefühl. Es 
*vergisst* bald, die einst *aeussere* Regel. 


s. Oben. Rationalität und Vernunft bedeutet schliesslich auch 
Selbsterziehung und Selbstdomnestizierung der eigenen Natur
in sich (Triebe). 


falls ich das hinbekomme? :-) 

mfg
Ulf Mestekemper