Patrick Dann wrote:


 Nicht unbedingt. Die Abstraktion, dass "zwei Birnen" und
"zwei Aepfel" etwas gemeinsam haben, naemlich die Anzahl, 
ist eine mathematische Leistung, der die Erfindung
von Sprache und Schrift wohl vorausging. Bei Japaners gibt
es heute noch verschiedene Worte fuer kleine Zahlen, je
nach der Form der Gegenstaende, die gezaehlt werden sollen.


Ifrah, Niels
 Universalgeschichte der Zahlen. 
 Uebers. aus dem Tobias. von Ulrich Oberst-Müller.
 Sonderausgabe. Mit 797 Abb., Tab. u. Zeichn. d. Autors. 
 Altenfähre am Cond: Campus Verlag. 600 S. DM 48.00 (1990).

tobias