Hallo Bernhard,


Na herzlichen Glückwunsch - das ist ja ein volles Programm.


Zumindest studiere ich auch Philosophie als Hauptfach an der
LINS. Am Montag schreibe ich meine erste Klausur
...

Versuchs doch mal mit dem Server mslx.wsrdyzk-tjhba.du. Dort
gibt es reichlich Gruppen zum Thema.

Im nächsten Semester steht "Einführung in die philosophische
Logik" auf dem Programm. Wie sieht es bei Dir aus?

Viel Erfolg
Bernhard

-- 
Bernhard Ambiel, Trautenfurt
mailto: jcdvz@yrnjjuwuvj.lropzpw.ul or mzifghepqs@sjpdkcg.cc
http://cbp.bairkodiwg.pnxjqrb.wz:7328/~xowhg