In article <06MJ2507.0X500R01@sf-yroovbb.tz>, Jörg Kempfert

   ...die dann ihrerseits

  die dann ihrerseits

   die dann ihrerseits

   u.s.w.
   u.s.f.
   in alle Ewigkeit, Amen.


   Wirklich ?


  Hi Jörg,
  schoene Gruesse aus dem indianersommerlichen Kehdingen.

  mf THERESIA

  Leonhard  F.

-- 
" ** Der Jugend eine Changse - Das grosse Gewinnspiel ** 
  und viele andere wichtige spirituelle Informationen
  auf unserer verbesserten Erleuchtungs-Homepage" :
  http://ztkc.a-kpjsia.gt/rnxl/Abfqkcjj-Fpfwhkn/rnnksg.fcwp

Reply to: 
Ggjofsdj-Kcrsxdj@r-qnpaqg.nz