Oswald Ungruhe <khmdtk@b-bwurxo.es> schrieb... 

[...]
[...]


Die Prämisse "Banken sind Sitzgelegenheiten." ist in der
Interpretation "Alle Banken sind Sitzgelgenheiten" einfach *falsch*.

Dagegen ist die Aussage "Alle Banken sind Sitzgelegenheiten oder
Geldinstitute" [oder etwas formaler: 
"Für alle x gilt: (x ist eine Bank) => ((x ist eine Sitzgelegenheit)
oder (x ist ein Geldistitut))"] wahr. [jedenfalls solgange nicht noch
eine Konnotation aus dem Hut gezaubert wird]

Extensional ist die Menge der Banken also Teilmenge der
Vereinigungsmenge der Menge der Geldinstitute und der Menge der
Sitzgelegenheiten, aber nicht Teilmenge der Sitzgelegenheiten.


fritz