Im Artikel <90J37907.C65E0T24@pcho.jyim-abnksi.fd>, Xenia Uebelg√ºnn

falsch. Auf einer Zahlengeraden, die die Menge der reellen Zahlen darstellt,
gibt es auch Punkte.


noch falscher. Kontinuitaet hat mit Unschaerfe nichts zu tun. Auch in der
klassischen Physik und in der Relativitaetstheorie sind Raum und Zeit
kontinierlich, aber keineswegs unscharf.


die Unschaerferelation besagt nicht eine Unschaerfe von Raum und Zeit, sondern
eine Unschaerfe von Ort und Impuls (Masse*Geschwindigkeit) eines Teilchens. 


falsch. In der Quantenmechanik kann die Energie durchaus unscharf sein, und in
der relativistischen QM damit auch die Masse.


das ist richtig.


da sind deine Kenntnisse aber sehr bescheiden. Nicht die Masse ist in der ART
eine Kruemmung der Raumzeit, sondern die Gravitation. Gravitation und Masse
haengen zwar miteinander zusammen, sind aber nicht das gleiche. Die Masse
(genaugenommen nicht die Masse, sondern der Energie-Impuls-Tensor) verursacht
der ART zufolge eine Kruemmung der Raumzeit, ist selbst aber keine.


genauso wie Masse verursacht Energie eine Raumzeitkruemmung, ist aber selbst
keine.


auch nicht. Bewegung ist mit Energie verbunden, aber beides ist nicht dasselbe.
Erstens gibt es nicht nur Bewegungsenergie, zweitens ist Bewegung eine
vektorielle Groesse (es macht ja einen Unterschied, ob ich mich nach links oder
nach rechts bewege), Energie hingegen ist ein Skalar, als nicht von der
Richtung abhaengig.


nicht ganz. Bewegung ist die Veraenderung der raeumlichen Position mit der
Zeit. Wenn sich ein Objekt zu jeder Zeit an der gleichen raeumlichen Position
befindet, sich die raeumliche Position also bei Aenderung der zeitlichen
Position nicht aendert, dann bewegt sich ein Objekt nicht.


was nicht der Fall ist, s.o.


wenn sich eine Masse/Energie bewegt, dann aendert sich die von der
Masse/Energie verursachte Raumzeitkruemmung.


das gilt nur fuer frei schwebende Bewegungen, also kraeftefreie Bewegungen,
deren Weltlinien Geodaeten in der Raumzeit entsprechen. Bewegen sich z.B. zwei
frei schwebende Baelle aufgrund der Gravitation aufeinander zu, dann ist der
Verlauf ihrer Weltlinien ein Mass fuer die Raumzeitkruemmung.


was meinst du mit "Bewegung von Raum und Zeit um den Ball"?


mfG
Bruun