Vorredner: eje@lfg.dkx

Hallo Aegypter, Hochlaender, Highlander, Guionen, Hallo Ulrich!

Scivias !!!


Dieses als Philosophie aufgemachte Plaedoyer gegen einen Gott auf Basis  
der Standardmethode, dass Gott nur eine Wunschreflektion sei, hat einen  
Haken.

Denn:

Nur dann, wenn es keinen Gott gibt, kein Vorher, kein Nachher, nur dann  
wird es logisch, sich stark an dieses Leben zu klammern, denn auf genau  
dieser Basis ist das Leben alles, was man hat. Daher wuerde im Tod alles  
verlieren und Nichts sein. Angst vor Vergaenglichkeit ist also Folge des  
Nichtglaubens an Begriffe wie Gott, Jenseits und Seele.

Wer hingegen zur gegensaetzlichen Ueberzeugung gelangt, kann gar nicht  
erst in eine solche Angstsituation kommen, auf die er mit einem  
angstmindernden Wunschdenken reagieren koennte.

Nur wer von Gottlosigkeit ausgeht, kann in die Wunschnotwendigkeit geraten  
und wird etwas paradox, wenn er dann an Gott glaubt, weil er es eigentlich  
nicht tut.


Warum heisst es dann: "Hilf Dir selbst, dann hilft Dir Gott!" ?

Und warum uebertraegt Gott Verantwortung auf den Menschen selbst, wenn der  
Mensch sich Gott nur ausdachte, um Verantwortung los zu werden? Das  
Wunschdenken waere da etwas unlogisch und kontraproduktiv.


Nicht die Fragen ermoeglichen die Existenz, sondern die Existenz  
ermoeglicht die Fragen! Was nicht existiert, wird schwerlich fragen haben.

Der eigentliche letztendliche Schluss deines Plaedoyers ist der, dass wir  
eigentlich gar nicht existieren und eben bedeutungslos, nichtig sind.  
Radikalnihilismus. Auf dieser Basis muss natuerlich auch gedacht werden,  
dass wir auch vorher nicht existierten und nachher nicht existieren  
werden, denn das Jetzt existiert ja auch nicht. Du "loest" die alten  
Fragen nach dem Vorher und Nachher der Existenz ganz simpel durch  
Verneinung der Existenz.

Deiner Vermutung, dass der Gottglaeubige den Gott nur aufgrund eines  
Wunsches erdenkt, ist uebrigens die Frage entgegenzusetzen, welche  
Wuensche Deine Idee bewirken, dass es keinen Gott geben koenne. Welche  
Wuensche fallen Dir dazu ein?

--
VIELES HAETTE ICH VERSTANDEN, WENN MAN ES MIR NICHT
ERKLAERT HAETTE. (Silvio David Macheleidt)

               CONSOLATION
    *Buch Raum93: http://unv.qko8.hc*
   *incl. neuer 2. Ergaenzung Februar 1999*