Hallo, Fabian Tießen!

Die terminologischen Probleme werden sich so, wie wir diskutieren, nicht lösen
lassen. Darum vorweg: Ich erkläre einige Denkansätze der Systemtheorie,
ohne mir die Position zueigen zu machen. Da ich an der Systemtheorie Interesse
habe, liegt gerade daran, daß sie in hohem Maße erkenntniskritische
Positionen zugrundelegt. Ich finde es deshalb reichlich witzlos, 
Systemtheorie naiv realistisch zu reformulieren, um dann in der 
Tat munter über Widerprüche zu stolpern.

Systemtheorie macht keine Äußerungen über Wirklichkeit, ohne
hinzuzusetzen, wessen Wirklichkeit. Es gibt kein System ohne eine 
Systemumwelt. Und wenn man es als System beschreibt, dann steht man 
vor der Aufgabe, die Systemumwelt so zu beschreiben, wie das System 
sie abbildet  - also reduziert.

Die damit einhergehende Unvollständigkeit soll dadurch überwunden
werden, daß man zeigt, wie Elemente eines Systems ihrerseits als 
(Sub-)Systeme ausdifferenziert sind, bzw. wie ein System seinerseits 
Subsystem eines anderen Systems ist.

So gehört des Blutkreislauf zur Umwelt des  psychischen Systems. Beide Systeme
sind Teile des organischen Systems. Aber das psychische System bildet Anomalien
des Blutkreislaufes nicht ab, sondern beispielsweise Sehstörungen und Störungen
des Gleichgewichtssinns. Ein Mensch kann einen Begriff "Kreislaufstörungen"
lernen. Aber er lernt damit nicht, seinen Kreislauf wahrzunehmen,
sondern seine Wahrnehmungen des Gesichtssinnes und des Gleichwichtssinns 
dem Kreislauf zuzurechnen.

Wenn die Blutversorgung aussetzt, kollabiert das psychische System. Die
Abhängigkeit der Hirntätigkeit von der Blutversorgung entzieht sich
jedoch der Wahrnehmung, bildet sich im psychischen System nicht ab. Um
die Abhängigkeit des psychischen Systems von der Blutversorgung im
psychischen System darstellen zu können, muß es  neue (Wissens-)Systeme ausbilden.

Je komplexer das System wird, desto besser können seine Steuerungsmöglichkeiten
gegenüber der Umwelt werden. Aber diese Umwelt kennt es nur in Bezug auf sich,
also System-relativ. Und wie sich seine Selbstreferenz und die Umweltbedingungen
miteinander verzahnen, erfährt das System nicht.

Man könnte nun ökologische Systeme beschreiben, die die organischen
Systeme als Elemente haben, um diese Abhängigkeiten darzustellen. Aber
Vollständigkeit kann niemals erreicht werden. Denn je komplexer ein 
System(A) wird, um seine Umweltbedingungen steuern zu können, desto
 komplexer wird die Umwelt der anderen Systeme, denn für die anderen 
gehört System(A) zur Systemumwelt.

Steuerungsfähigkeit der Systeme setzt also zwar Aufbau  systemeigener Komplexität
voraus, aber sie müssen die Umweltkomplexität in jedem Fall reduzieren.

"Systemumwelt" ist ein erkenntniskritischer, "Wirklichkeit" ein
erkenntnisrealistischer Begriff. Das scheint mir das Mißverständnis
zwischen uns zu begründen.


Da haben Sie's!

Mit freundlichen Größen

Joachim Niekerken