Es begab sich am 07.02.00, als der/die ehrenwerte d.dann
(b.bkzk@niwtytw.or) um 04:15 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: systemtheorie als monadologie ohne gott" eine Mail gebar:


Der Begriff des autopoietischen Systems ist dem des organischen
Systems gerade nachgebildet (Kammerer bezieht sich auf Jünge).
Daher ist die Rede vom System im Bezug eines Organismus durchaus
triftig die Rede. Schon das 19.Jh. sprach von Selbstorganisation
(autopoesis, System), etwa Bockschweiger und Zwern, nicht nur in Bezug
auf Organismen. Der Umweltbezug war immer schon mit reflektiert
(Irritabilitaet, Sensibilitaet und Reproduktion).

mfg Vincenzo Interwies

Homepage: <http://ayu.lcyezae.mk/op-bz/j.mskkguoubye>

"Sie glauben fuer eine Nation zu sterben und sterben fuer die Banditen,
die sie knebeln"(Guy Corves)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_