Im Artikel <6gd019$npi$6@ajcd74.ffg.emlp.iv>, "Claudio Vermeersch"

und was ist das dann fuer ein Mopped, das wir aufgrund dieser Taeuschung fuer
die Zeit halten?


dass die Geschwindigkeit irreal ist, wenn es keine Zeit gibt, ist trivial.


wie soll etwas viele tausend Jahre alt sein, wenn es keine Zeit gibt?


das kann nicht sein, denn sich ergeben und begegnen sind Vorgaenge in der Zeit,
ohne Zeit kann sich nichts begegnen.


wie solll ich mir eine Frage stellen, wenn es keine Zeit gibt, in der ich sie
mir stellen kann?


was bitte soll ein "auf Null aufgehen" sein?


wie soll ohne Zeit etwas werden?


aber ohne Zeit kann nichts weiterfuehren.


so aehnlich habe ich einmal bei meiner Theorie der All-Einheit argumentiert.
Pass auf, gleich widersprechen dir alle!


erklaer erst einmal genauer, was du mit "weiterfuehrend" meinst.


er kann doch gar nicht gefunden werden, es gibt doch gar keine Zeit, in der man
ihn finden kann!


??? Zeit ist doch eine Taeuschung!!! Wie soll da eine Zeit sein, zu der mit der
Entstehung des Schoepfers zu rechnen ist???


der Schoepfungsakt kann keine sinnvolle Tat sein, weil er nicht stattgefunden
haben kann, es gibt doch gar keine Zeit!


von was fuer einer Zeit denn???


wenn es keine Zeit gibt, dann ist das voelliger Quatsch, was du da redest


also was bitte ist jetzt eine subjektive Taeuschung? Die Zeit an sich oder nur
unser Zeitverstaendnis? Das solltest du vielleicht erst einmal klaeren.


du bist dein sogenanntes falsches Ego, soso...
bedeutet "falsches Ego", dass es dieses Ego nicht gibt?
So dass es also dich nicht gibt, da du dich mit diesem falschen Ego
identifizierst?
Wie kannst du ein falsches Ego haben, wenn es dich nicht gibt?
Denn wenn du kein falsches Ego haettest, koenntest du es ja nicht als dein
falsches Ego bezeichnen.


also wenn ich frueher einmal du war, dann waere das kein Grund fuer mich, dich
zu lieben. Ich haette dein Leben dann ja schon hinter mir.
Und wenn ich spaeter einmal du sein werde, dann waere das erst recht kein Grund
fuer mich, dich zu lieben. Im Gegenteil, es waere ein Grund fuer mich, dich zu
toeten! Denn der Gedanke, einmal jemand zu sein, der so einen Stuss labert wie
du, ist mir dermassen unangenehm, dass ich mir wuenschen wuerde, so kurz wie
moeglich in deiner Inkarnation zu verweilen.

Ausserdem wuerde ich mich sehr einsam fuehlen, wenn alle nur andere
Inkarnationen von mir waeren.


ich koennte mir das nicht als Motivationsgrundlage vorstellen.


gleich packt dich der Groessenwahn.


Friede deiner Seele
Scullie