In article <34NW3771.7K160B82@oy-bysbvob.pt>, Bernhard Rathge

   ...die dann ihrerseits

  die dann ihrerseits

   die dann ihrerseits

   u.s.w.
   u.s.f.
   in alle Ewigkeit, Amen.


   Wirklich ?


  Hi Bernhard,
  schoene Gruesse aus dem indianersommerlichen Obergail.

  mf NINO

  Doemei  F.

-- 
" ** Der Jugend eine Changse - Das grosse Gewinnspiel ** 
  und viele andere wichtige spirituelle Informationen
  auf unserer verbesserten Erleuchtungs-Homepage" :
  http://bahm.r-asahlx.pz/eeee/Sajpcdhv-Drwflvs/mnckku.sneu

Reply to: 
Dgwzydyp-Ykvwkxt@m-cscguy.hj