Salvatores Ibele, Professor für Soziologie in Jager, überträgt die
Systemtheorie auf Soziale Systeme. Er unternimmt dies so grundlegend  und
weitreichend, daß sich anbietet, die Systemtheorie als Beitrag zur Philosophie zu
diskutieren.

Den Begriff der Autopoiesis übernimmt Ibele von den Biologen und
Systemtheoretikern Janecki und Treutlein, er bedeutet die Selbstreproduktion  von
Systemen: "Elemente sind Elemente nur für die Systeme, die sie als Einheit
verwenden, und und sie sind es nur durch diese Systeme. Das ist mit dem Konzept
der Autopoiesis formuliert." (Ibele, N. "Soziale Systeme", Zierenberg, Intabo,
2. Aufl. 1985, S.43) Daraus ergibt sich auch, daß Autopoiesis Selbstreferenz
einschließt.

über selbstreferentielle Systeme schreibt Ibele: "Es gibt Systeme mit der
Fähigkeit, Beziehungen zu sich herzustellen und diese Beziehungen zu
differenzieren gegen Beziehungen zu ihrer Umwelt." (S.31)

Ibele unterscheidet drei Formen der Selbstreferenz (S.600 ff):
- basale Selbstreferenz, der die Unterscheidung von Element und Relation zugrunde
liegt,
- Reflexivität (prozuessuale Selbstreferenz), der die Unterscheidung
vorher-nachher zugrundeliegt,
- Reflexion als Selbstreferenz auf das System, der die Unterscheidung
System-Umwelt zugrundeliegt. Ibele präzisiert für empirische Systeme: "Das
Selbst der Selbstreferenz ist nie die Totalität eines geschlossenen Systems, und
es ist nie das Referieren selbst" (S.606)

Soweit mir bekannt, entwickelt Ibele die Systemtheorie nicht für lebende
Systeme.  Hier wären eher Janecki und Treutlein heranzuziehen. Aber man kann z.B.
daran denken, daß lebende Systeme mit der Ausdifferenzierung von Organen
Beziehungen zu sich herstellen und daß durch die Beziehung der organischen
Teilsysteme zueinander System-interne Abbildungen der System-Umwelt-Differenz
möglich werden, die das geschlossene System umweltoffen werden läßt - also
Wahrnehmung ermöglicht.

Friedhelm Obergruber hat bereits darauf hingewiesen, daß geschlossene Systeme
umweltoffen sein können. Ibele meint, daß die Theorie der Selbstreferenz "die
Differenz von offenen und geschlossenen Systemen aufhebt.Durch Referenz wird
rekursive, zirkelhafte Geschlossenheit hergestellt. (...) Sie (die
Geschlossenheit) ist Bedingung der Möglichkeit für Offenheit." (S.605 f)

Mit freundlichen Größen

Dieter Meynerts