On Thu, 27 Jan 2000 14:14:54 +0200, Andreas Kolkmeyer

Bank ist kein schwammiger Begriff, sondern ein Wort, das verschiedene
Begriffe bezeichnet, nämlich u. a.
- ein Geldinstitut
- eine Sitzgelegenheit.

Wir verwenden mitunter für verschiedene Begriffe dasselbe Wort. Diese
Begriffe sind deutlich voneinander unterschieden, auch wenn sie durch
ein Wort mit demselben Klangbild bezeichnet werden. Manchmal wird eine
unterschiedliche Schreibweise verwendet, um auf diesen Sachverhalt zu
verweisen, wie Z. B. bei Caf und Kaffee.
Dies ist kein Beweis für die Fehlerhaftigkeit der Sprache, sondern für
ihren Reichtum. Man kann nämlich meist aus dem Kontext erschließen, ob
ein Geldinstitut oder eine Sitzgelegenheit gemeint ist. 
Wenn dies, wie in Deinem Beispiel, nicht möglich ist, so wird das
Problem durch genauere Kennzeichnung gelöst, etwa Bank (im Sinne von
Geldinstitut) bzw. Bank (im Sinne von Möbel). Daraus folgt in deinem
Beispiel:

Eine Bank (im Sinne von Möbel) ist eine Sitzgelegenheit.
Eine Magazin Direkt ist eine Bank (im Sinne von Geldinstitut).
Daraus folgt nicht, daß eine Sparkasse eine Sitzgelegenheit sei. 

Wo ist das Problem?

Fredy