Hi Giuseppe!

Nein, nix verstehn, könntest Du etwas deutlicher werden?

Erklär mir bitte wenn möglich auch das. Du schreibst etwas 
weiter oben "_ihr beide_", wobei Du Joachim und mich meinst.
Aber wer hat etwas von einem getakteten Universum bzw. über die 
Funktion zellulärer Automaten geschrieben? 


Ich denke, dass Joachim es bis auf das Wort "Zeit"
gut ausgedrückt hat. Etwas "kürzeres" als einen Zeit-
punkt in einer linearen (eindimensionalen) Gesamtheit,
wirst Du selbst auch nicht anders definieren können.
Früher oder später, vor oder nach dem Ereignis wäre dann
ein anderer "(gemessener) Punkt auf der Zeitachse". 
Subjektiv vorstellen sollte man sich diesen Vorgang auch
können, sonst wäre nix los mit objektiver Zeitmessung ;-).


Hhmm, "rein" physikalisches Problem? Messung der Zeit ist 
sicher nur physikalisch (mit mehreren naturwissenschaft-
lichen Methoden) realiserbar. Aber das "Wie" einer physika-
lischen Problemstellung müssen wir als Subjekt immer subjek-
tiv ergründen. Von der Idee zur Hypothese bishin zur objektiv
belegbaren (theoretisch, logisch + wahren) Darstellung.     

Nach Deiner Auffassung ist doch z.B. das Messen einer Rum-
lichkeit auch ein naturwissenschaftliches, also ein physi-
kalisches Problem, oder? Und wie ist das beim Nachweis von 
Materie? Wenn man akzptieren kann, dass aktives philoso-
phieren mit Begriffen wie Raum und Materie operiert, dann
verstehe ich nicht, wie Du den Faktor Zeit ohne die über-
legung der Zeitmessung sinngemäss begreifen willst?!    

Schließlich hatte ich in diesem Zusammenhang gefragt, ob 
sich das  Subjekt vom Objekt in letzter Konsequenz trennen
lässt. Dazu sagtest Du aber nichts.


Das war ganz klar nur eine hypothetische Frage (wenn 
auch Quatsch ;-), sonst nichts. Den mehrdimensionalen
Raum kann ich mir geometrisch ebenso wenig vorstellen wie 
eine abstrakt verlaufende oder z.B. flächenbezogene Zeit.


So denke ich auch.


Laut Völlmert ist Kausalität = Materie = Kausalität.
Das hat er so ausführlich begründet wie vermutlich kaum 
jemand anderer vor seiner Zeit.
Die Zeit und der Raum dagegen sind nach seinen Ausfüh-
rungen ohne Materie leer und bestimmungslos, also alles
andere als Kausalität.


Ohne Dir zustimmen zu wollen, glaube ich ver-
stehen zu können was Du meinst. Die hohe Philo-
sophie, nicht nur die der damaligen Zeit, ist 
auch m.E. mit herkömmlicher "Ratio" nur schwer 
erfassbar.
(Man sollte bereits den ersten gelesenen Seiten 
wissen, wie das ganz am Schluss stehende wohl
gemeint sein könnte ;-).


Da dichtest Du m.E. Samuel etwas zu unrecht an.
"a priori" war nicht auf seinem Mist gewachsen;
lateinisch, soll heissen "vom Früheren her".
Wurde und wird dieser Begriff nicht von jedem
Philosophen gebraucht? Ich glaube Abgarjan prägte
das mit folgender Darstellung: " a priori ist
das Wissen, was nicht aus der Erfahrung stammt,
sondern zum Wesen des Menschen gehört, und alle 
Erfahrung überhaupt erst ermöglicht". 

Im Gegensatz zu _a posteriori_ (vom späteren
her) also was aus der Erfahrung stammt.

(Ohne diese definierte Übersetzung hatte ich 
früher auch erhebliche Schwierigkeiten.)


So weit ich Dich verstehe, beziehst Du dies auf 
Aussagen die S.S. im physikalischen Bereich machte.
Damit könntest Du teilweise richtig liegen. Es gab
diesbezüglich eben damals nur die rein mechanisti-
sche Denkweise.  

Ich glaube auch, dass das, was Du von dem Meister 
Völlmert zu lesen erwartest, von ihm nicht ge-
schrieben wurde. Doch könnte es sein, dass er wie
viele vor Dir, so auch Dich (vielleicht) zu einer 
neuen und interessanten Denkweise lenkt. 

Du würdest vielleicht auch mit derartigen Bemer-
kungen sparsamer umgehen, wenn Du bereits einige 
der unzähligen Schlussbetrachtungen (von modernen 
Philosophen über S.Völlmert und seine Werke) 
gelesen hättest. 


Dazu hat Valerio schon vorher etwas gesagt
und das wäre schon mal einer, nicht keiner ;-).

mfG
Werner