Ingolf Jungbaeck <a5866866@afhxr7.rsg.tnu-gjxnz.nq> schrieb in im Newsbeitrag:
sAREE9HdQO=ZHRmBIt1IdJfE4L0z@5ts.opt...

Das hat im Thread bislang niemand behauptet - ich am allerwenigsten. Der
Witz ist doch, daß die Ausfallerscheinungen nur vor dem Hintergrund des
"subjektivistischen Vokabluar" überhaupt erkennbar sind.


Allenfalls ist gut.


Das ist zu schwach: die Einschränkungen sind auch für die
Erkenntnismöglichkeit selbst relevant und natürlich kann man "belebte Natur"
nicht auf  dieselbe Weise untersuchen, wie unbelebte - man muß spezifische
Verfahren anwenden. Nehmen Sie nur die Erkenntnis der Funktionsweise des
Gehirns (oder das Verhalten von Tieren, oder von Menschen, oder, oder) -
dies wird man gerade dann nicht richtig verstehen können, wenn man
systematisch davon absehen würde, daß diese Gegenstände durch die
Interaktion mit der Forschung verändert werden. Vor Tieren muß man sich
beispielsweise verbergen (oder wie ein Ethnologe unter ihnen leben und sich
anpassen), wenn man ihr normales Verhalten studieren möchte.

Diese Anpassung an das Tier z.B., bringt eine große Menge von
hermeneutischen Geschick ins Spiel - der Forscher braucht ein entwickeltes
Verständnis für seinen Gegenstand, um überhaupt einschätzen zu können, was
vor seinen Augen passiert, er bringt sich selbst in der Weise ein, wie sein
Gegenstand mit ihm etwas zu tun hat: Das Gehirn eines anderen ist nur dann
sinnvoll Gegenstand der Forschung, wenn man gerade das eigene nicht
ausblendet (was ich nicht als Plädoyer für Introspektion verstanden haben
möchte).


Was heißt hier adäquat? Die Reichweite physikalischer Erklärungen ist
ontologisch unbegrenzt: *Alles* hat physikalische Voraussetzungen, ja
Ursachen. Das "Paradox" besteht doch darin, daß eine noch so detaillierte
Darstellung dieser Physik keinen Aufschluß über eine enorme Menge von
Gegenständen möglicher Erfahrung liefert und umgekehrt z.B. diese selbe
Darstellung der Physik genau ein solcher Gegenstand ist (eine Theorie etwa),
über den sich physikalisch nicht viel schlaues und schon gar nichts
entscheidendes sagen läßt.


Soll es erklärtermaßen auch nicht sein - physikalisch läßt sich m.E. alles,
wirklich alles ohne ontologischen Rest beschreiben.


Teilweise Zustimmung, aber die neurologische Darstellung darf gerade nicht
völlig unpsychologisch sein - wofür mir das Buch von Freud ein
ausgezeichnetes Modell ist. Es ist so, wie es Ludwig Hellenthal resümiert hat:
Die Wege dürfen sich nicht so weit voneinander entfernen, weil sie sonst
nicht mehr zum selben Ziel führen können. Ein Hirnforscher muß eben etwas
von menschlichem Verhalten und dem verstehen, was in unserem Geist vorgeht,
damit er mit den Hirnen etwas anfangen kann.

MFG Urs reinecke Jackobs