Dem will ich nicht widersprechen!

Aber vielleicht möchten Sie sich auch zu der zur Debatte stehenden Frage äußern:
Können  Naturwissenschaften, zu deren methodischer Ausstattung
Subjektivität  nicht gehören soll, in der Untersuchung des Gehirn
Subjektivität  beschreiben? Ich halte das für möglich und verglich den 
Vorgang mit der  West-Passage nach Indien: Wer westwärts führt, kann
doch im Osten ankommen? Da man sich  über die noch zurückzulegenden 
Wege täuschen kann, gehört zu den unvermeidlichen Nachteilen, daß dabei
vielleicht noch Kontinente zu entdecken sind, wäre doch eher reizvoll?

Die Einwände Edgar Leyrer haben mir allerdings gezeigt, daß mein 
Vergleich hinkt. Die Hirnforschung braucht Vorwissen über Denkvorgänge
und Handlungsfähigkeit von Subjekten, um z.B. einen Zusammenhang
zwischen Ausfallerscheinungen und hirnorganischen Störungen
herzustellen. Insofern werden sich die - methodisch notwendig 
unterschiedlichen -  Wege nicht allzuweit voneinander entfernen dürfen.


Na, und ob!

Oswald Amrehn