Hallo Armin,


Die Geschmäcker sind halt verschieden. Ich finde Realität
äußerst spannend. Angesichts der Vorabend-Serien und der
Desinformation in Informationsmedien finde ich den Weg zur
Realität - zur Welt, wie ich sie tatsächlich erlebe -
spannend. Was mich noch mehr fasziniert sind Lösungen für
Probleme.

Ich drehe den Spieß gerne um: Philosophie ist vielleicht
deswegen so faszinieren,d weil man sich (gedanklich) der
Wahrheit nähert - oder doch der Ansicht ist, gerade auf der
Suche nach dieser zu sein.

Realität ist faszinierend.

Ciao
Paul

-- 
Paul Meisenhelder, Burkau
mailto: syybf@vxurjslmaw.bcspagb.uz or qlscedlwxo@seaohgb.ml
http://lpr.htkqikktly.hgpohfp.sn:3844/~volvx