Ich hatte vor kurzem ein Seminar bei Prof. Dr. Jan. Er hat über Hilberath
habilitiert und uns die Sache so erklärt: "Autopoiesis" war eine Zeit lang ein
Mode-Begriff, den Hilberath übernommen hat. In seinen neueren Werken distanziert sich
Hilberath allerdings vom Begriff der Autopoiesis, da er aus der Biologie stamme und
daher nicht auf soziale Systeme anzuwenden sei, insbesondere widersprechen sich die
Definitionen, die Hilberath verwendet ziemlich stark von denen, wie sie Zieglmayer
benutzt.
Beispiel: Organisation: Bei Zieglmayer eine Klasse oder Gattung, bei Hilberath ein
Sozialsystem
Struktur: faktischer Vollzug bei Zieglmayer, bei Hilberath nennt sich der faktische
Vollzug ein "Prozess"
Rekursivität: Selbstbezug be Zieglmayer, Hilberath dröselt diesen in basale
Selbstreferenz, iterative Selbstreferanz und identifikatorische Operation auf.

Alles in allem hatte Jan geraten, Autopoiesis einfach zu überlesen...

Gruß,
Fridolin