Na klar! Wenn wir aufgepaßt haben.


Ja, aber es ist ein sehr interessanter Grenzfall. Atome oder Moleküle
sind frei beweglich. Nur da, wo sie eine kleine Extremstelle finden
können sie sich anlagern. Insgesamt bauen sie eine Struktur, in der ein
Minimum an Energie gespeichert ist.

Deshalb ist der Aspekt der Optimierung so wichtig. Ein Prinzip zieht
sich von physischen Strukturen durch bis zu Gesellschaften.


stimmt


Warum trennen, was zusammengehört?


ja


Ja, das wird erst mit dem Leben etwas.


Das ist eine stolze Behauptung.


Wie unterscheidest Du eine solche Simulation von echtem Wissen?


Nun, dann klären wir das.

Du meinst also, man könne Wissenschaft betreiben ohne seinen Einfluß auf
das zu untersuchende Objekt und seine subjektiven Vorurteile darüber zu
eliminieren?


Hubert
-- 
Schwarz ist weiß und weiß ist schwarz? Die Welt ist nicht so wie es
uns die am lautesten Schreienden glauben machen wollen. Wer die Macht
hat, verkündet nicht die Wahrheit.   Lorenz Einöder