Im Artikel <Gfcuglio-Pgdswgp-1857099834262784@dt58u4630.eoa.p-xiwpqq.por>,

wobei diese Nicht-Koennen der wahren Philosophie selbst ein Fakt ist. Und dass
die wahre Philosophie etwas nicht darf, liesse sich ebenfalls als Fakt
auffassen.


und dass dies das Ziel ist, ist natuerlich auch ein Fakt.


und noch so ein Fakt.


und die Radikalitaet dieses Ziels ist ein Fakt.


das sind sogar gleich zwei Fakten:
1. diese Sinnlosigkeit ist ein Fakt
2. dass dieses Sinnlosigkeit aus dem weiter oben genannten Fakt folgt, ist
ebenfalls ein Fakt.


Ippensen, warum zaehlst du so viele Fakten auf, wenn sich die Philosophie nicht
an ihnen orientieren darf/soll?
Hoerst du dich selbst gerne reden, oder warum?


wobei es wiederum ein Fakt ist, dass dieser Mensch diese Umtriebe durchschaut
hat. Und da du dich ja offenbar auf dieses Fakt berufst, kannst du dieser
Mensch kaum sein.


was wiederum ein Fakt ist.


gleich vier Fakten auf einmal!
1. dass es so sein soll, ist ein Fakt
2. dass es einen Anfang gab, ist ein Fakt
3. die Existenz eines naturkosmischen Gesetzeswerks ist ein Fakt
4. dass es in diesem Gesetzeswerk gesetzt war, ist ein Fakt.


das ist jetzt nur 1 Fakt.


das sind jetzt wieder 4 Fakten. Findest du alle vier alleine oder soll ich
nachhelfen?


Das sind ja ganz interessante Fakten, die du da aufgezaehlst hast, Ippensen.
Aber ich werde mal deinem Rat folgen und mich nicht am Faktischen orientieren
und daher alles, was du hier erzaehlt hast, als unsinniges Fakten-Geblubber
auffassen. Ok? ;-)


Moege das Wein-Grugg mit dir sein
Scullie