Hallo Jérôme,


Da sind ja gleich die richtigen Hammer geschwungen worden.
Warum ist nicht nichts bzw. warum ist überhaupt etwas? Und
bevor man überhaupt etws sagen darf, muß man erst mal ...

Im ernst. Da Dich nach dem Buch philosophische Fragen
interessieren kann ich nachvollziehen. Ich behaupte, jeder
Mensch hat seine Philosophie - ohne sie würde er sich
überhaupt nicht zurechtfinden. Dann gibt es Menschen, die
gescheit darüber reden, ob etwas existiert. Wenn sie das
nächste Mal mit dem Auto fahren, werden sie angesichts des
Geschehens auf der Straße und neben der Straße wohl eher
eine pragmatische Haltung einnehmen. Wenn ich die Probleme
dieser Welt betrachte, dann halte ich die Frage, ob sie
überhaupt existiert, für ziemlich snobish.

Als Klausurvorbereitung habe ich mich gerade mit den
Gedanken des Nikolaus zum Thema Reichtum und Gelderwerb
beschäftigt. Bevor ich jetzt Eulen nach Athen trage -
interessiert es jemanden? Wir können auch gern eine
Privatveranstaltung daraus machen.

Viel Erfolg und natürlich ein Spaß (sagt man heute wohl so)

Cédric
-- 
Cédric Rotermel, Berghülen
mailto: lvene@eoucqrruqo.buloxwq.hc or takkniveex@lkvwjxu.km
http://bgq.lcxzcjtjcf.isnqhem.dy:7950/~intve