Sind Sie selbst Teil der anderen?
Womit entscheiden Sie ob Konsequenzen unnötig oder nötig sind?


Ja. Irgendetwas am Gewissen ist bestimmt vererbt. Wieviel
haben die Menschen der letzten zweitausend Jahre zu diesem
Erbe dazugetan?


Ich meine sie würde nicht entstehen.


Warum lassen Sie hier keine Zweifel zu?
Mir scheint ein Sinn von Religionen (Christentum u.a.) zu sein, 
das Gewissen zu erleichtern. Darin wurden bisher grosse Fort-
schritte gemacht. Wird es dadurch verflacht oder vertieft?
Mein Begriff von Philosophie fasst zuviel.
Welche Philosophien bemühen sich um die Vertiefung des
Gewissens? Welche Resultate können sie vorweisen?


Das einzige was eine Ameise vom Gewissen trennt, ist nach
o.g. Definition das "Bedenken". 
Wenn Ameisen kein Gewissen haben, was haben sie stattdessen?


Ja. Das Gewissen beeinflusst das Handeln. Doch welche
Regungen haben Sie ausserdem für Ihr Handeln? 
Und wie stark wiegen diese im Vergleich zum Gewissen?

ein fragender
	Torsten