Hallo Luigi Claß,
du schriebst:
[..]


Der Gebrauch von Sprache und Schrift setzt diesen Instinkt 
unbedingt voraus. Obwohl es unendlich viele verschiedene 
Gegenstände gibt, ist nur ein begrenzter Wortschatz möglich,
weil dieser mit anderen Sprachbenutzern abgeglichen werden muss.
Das Beispiel übersieht die zugrundeliegende Abstraktion zweier 
gleicher Birnen und zweier gleicher Äpfel.


Auch Japaner können nicht alle Verschiedenheiten benennen, wenn
ihre Sprache nutzbar sein soll. Die Feinheit der Benennung ist
bei verschiedenen Sprachen unterschiedlich und verschiebt sich
ständig innerhalb der Sprachen.
Eine Form der Verfeinerung ist der Gebrauch von Attributen,
der den Objekten Eingenschaften gibt, die in dem Wort nicht erfasst
wurden. Doch auch Attribute müssen in ihrer Bedeutung abgeglichen
werden, und setzen durch ihre Anzahl der Verfeinerung Grenzen.

[.. Buchtip ..]

ein .....
	Kasimir