Dieser Gebrauch des Worts "gewissenhaft" weicht vom üblichen
Sprachgebrauch ab. Dies ist zwar legitim, sollte dann aber auch
kenntlich gemacht werden.


Genauigkeit und Sorgfalt können vom Gewissen gefordert werden. Sie
beschreiben es deswegen aber nicht. Es entspricht z. B. dem Gewissen
des Handwerkers, genau und sorgfältig zu arbeiten, weil er selbst dies
als Kunde eines anderen Handwerkers auch erwarten würde.

Die Frage nach dem Gewissen ist eine ethische. Es geht nicht darum, ob
eine Handlung präzise, sondern ob sie gerechtfertigt sei, ob sie in
Einklang stehe mit den höheren Werten der Gemeinschaft, also jenen
Werten, deren weitgehende Mißachtung zum Untergang der Gemeinschaft
führen müßte.


Auch "arische" Kummunisten, Sinti / Roma, Homosexuelle, Christen usw.
wurden ermordet.
Die nationalsozialistische "Weltanschauung" stellt die höheren Werte
der Menschheit in Frage und damit die Orientierungen, die zur
Entwicklung des Gewissens erforderlich sind. Die
nationalsozialistische "Weltanschauung" ersetzt die höheren Werte
durch "rassische Werte" und beraubt so das Gewissen seiner allgemeinen
Verbindlichkeit. Und so wird es durch diese Relativierung geschwächt.


Das Gewissen entzieht sich keineswegs der Erkenntnis. Aber man muß
kein Philosoph sein bzw. philosophisch denken, um im Einklang mit dem
Gewissen zu handeln.


Du sagst hier nur, daß Du die Selbsterhaltung höher bewertest als das
Gewissen. Es widerspricht nach wie vor dem Gewissen, einen Menschen in
einer bestimmten Situation und aus Gründen zu töten, wenn man nicht
selbst in dieser Situation und aus diesen Gründen mit seiner eigenen
Tötung einverstanden wäre.


Doch. Die Menschen sind immer weniger bereit, "große Männer" zu
verehren und ihnen göttliche Attribute zuzuschreiben. Und dies ist ein
untrügliches Zeichen für die Vertiefung des Gewissens. Wer "große
Männer" verehrt, ihnen göttliche Attribute zuschreibt und ihnen
bedenkenlos folgt, delegiert auch die Gewissensentscheidung an diese.
Wer dies nicht tut, stärkt sein eigenes Gewissen.


Eine Gewissensentscheidung setzt innere und äußere Freiheit voraus.
Insofern ist das Gewissen weniger eingeschränkt in einer Demokratie
als in einem Sklavensystem. Auch wenn es in den realdemokratischen
Systemen Nischen und Ebenen geistiger Sklaverei gibt, bieten sie doch
mehr Gelegenheiten zur Gewissensentscheidung als z. B. die allein auf
Sklaverei beruhenden Systeme.


Die Menschen haben ein Gewissen, seitdem sie in bewu�tseinsm��ig
strukturierten Gemeinschaften / Gesellschaften leben. Das Gewissen
entsteht mit dem Selbstbewußtsein.


Die Grundlage dieser Entscheidung ist die Willensfreiheit.

Der Motor dieses Lernprozesses ist die Anerkennung redlicher und die
Mißbilligung unredlicher Handlungen durch selbst redlich handelnde
Vorbilder.
Nick