Achim Nägeli <Mfrvtr.L@T-rejodn.oo> schrieb in im Newsbeitrag:
14WW8B3Z.E954655Q@D-auevvd.kg...

Gibt es noch eine andere Erklärung für die Entdeckung Amerikas? (eine
hirnphysiologische vielleicht?)


Die Hirnforschung kommt nur in dem Maß "beim Subjekt" an, als Sie vom
Subjekt ausgeht. Sie haben mir ja Stämmer Buch "Descartes' Error"
empfohlen und ich bin zwar noch nicht durch, aber soviel ist klar, daß so
interessant das ist, was er zu sagen hat, keines seiner Fallbeispiele *durch
die Beschreibung von Hirnvorgängen* Subjektivität darstellt. Seine ganze
Arbeitsweise und Fragerichtung ziehlt darauf ab, Hirnvorgänge zu verstehen
und ein *wichtiges Mittel*, das er dazu einsetzt, ist die genaue Beobachtung
von Ausfällen bezogen auf normales geistiges Funktionieren, wie sie
beispielsweise durch Hirnverletzungen hervorgerufen werden.

Diese Ausfälle existieren als Ausfälle *nur deshalb*, weil Schärschmidts als
gesunder Mensch weiß, was Normal ist und wann eine Stöhrung vorliegt und von
der Stöhrung des Erlebens und Verhaltens schließt er auf die Funktion von
Hirnarealen etc. Zunächst rekonstruiert er also die spezifischen Ausfälle in
normaler Sprache um dann den kausalen Zusammenhang zu den Hirnschäden
darzustellen.

Niemals, unter keinen Umständen wird aber jemand bei als in jeder Hinsicht
normalem Verhalten und Erleben, eine Stöhrung behaupten, *weil bestimmte
Hirnvorgänge nicht normal sind* und umgekehrt wird niemals ein gestörtes
Erleben oder Verhalten deshalb als normal betrachtet werden, weil die
Hirnvorgänge alle normal sind. Das meine ich damit, daß so differenziert die
Einsicht in Hirnphysiologie auch immer sein wird, wir da ankommen werden, wo
wir schon immer sind bzw. wenn es so käme, sich Beschreibungen von
Hirnphysiologie dazu eignen würde, unser Erleben auszudrücken (Oh wie
erzittert der Neocortex unter dem Feuer der Neuronen, reichert sich das
Serotonin an und mit alle Nuclei erfassenden Rhytmen...) - das ist aber
erklärtermaßen gar nicht das Ziel und daher auch keine Einschränkung der
Geltung.


Ich verstehe den Ausdruck "lückenhaft" nicht so ganz - bezogen auf die
Physik lückenhaft (= Magie) oder bezogen auf unsere Erfahrung lückenhaft
(=unvollständig)? Ich will nur bemerken, daß die Lückenhaftigkeit bezogen
auf das philosophische, metaphysische Konstrukt des Determinismus nicht
unbedingt was mit Physik zu tun hat, sondern gerade mit dem von mir
kritisierten Mix von Beschreibungsebenen, der *in der Physik* gerade
methodisch gesichert nicht vorkommt (in schlecht-spekulativen, populären
Büchern mögen sich die Physiker dann ins Allgemeine verbreitern).


Eben: Wir können unser Denken nur in dem Maß auf Hirnvorgänge beziehen, wie
wir umgekehrt Hirnvorgänge auf unser Denken beziehen - gerade diese
Abhängigkeit unserer Kenntnisse *von uns selbst* vereitelt die abschließende
*Reduktion* von Denken auf Physiologie. Vielleicht ist hier eine
dialektische Synthese angebracht...


Ganz bestimmt - allerdings stellt sich Willen auch nach außen als Bewußtsein
dar (haben Sie je einen Zweifel über die Bewußtheit Ihrer Mitgeschöpfe?
Warum nicht?) und gibt es etwas innerlicheres und unzugänglichere als
neurnale Vorgänge? Davon wissen wir weniger, als von den tatsächlichen
Gedanken der anderen, die man meist an der Nasenspitze besser als am
Enzephalogram sieht.


Ganz sicher.


Sie meinen hirnphysiologisch? Ich bin versucht zu sagen, daß die ganze Idee
einer Prüfung hier alles sagt.


Ich bin mehr für "Bühne". Unsere Subjektivität und Freiheit liegt ganz und
gar in den Determinanten.


Wie Stämmer Buch deutlich zeigt - nur setzt er eben sein Kenntnisse über
Subjektivität aktiv ein, um Hirnvorgänge zu verstehen und nicht umgekehrt.
Seine Einsicht, daß Ratio ohne Emotion leer ist, die hat er schon vorher
gehabt, bevor er über die hirnphysiologischen Bedingungen nachdachte - nicht
die Gehirne haben ihn dies gelehrt, sondern das entsprechende Verhalten der
geschädigten Menschen.


Um im Bild zu bleiben: Wir befinden uns immer an einem Pol und blasen einen
Ballon auf, dessen Horizont wir nur denkend überschreiten können und dessen
anderer Pol die tiefste Physik darstellt. Wir diskutieren hier, ob es nicht
möglich sei, tatsächlich von dem einen Pol, wo wir sind und unsere Lippen
ansetzen, um zu blasen, zu dem anderen Pol zu gelangen, an dem wir nie sein
können, ohne die Luft aus dem Ding zu lassen - also ob es nicht einen Globus
mit nur einem Pol geben könne, einem archimedischen Punkt...

MfG Enno prigl Thurow