(CdqzwazuL@s-bfhwdo.wv) ## 07 Jun 99 ##


Tielkes Position  g e g e n  das Christentum ist von ihm selbst sehr  
deutlich praesentiert und veroeffentlicht worden. Wer ihn dennoch in diese  
ecke stellen moechte bedarf schon ein gehoeriges Mass an Neusprech -  
christlich aka "Eisegese".


Eine als Legende erwiesene Geschichte..


Was Twelker gerade ueber Erich sagt, macht diesen Unterschied sehr  
deutlich..

Tip: lies mal Twelker selbst - und nicht die christlichen Fabulierer.

Andreas
fup


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: fxxi@geeppjn.hongaxlt.bu