Eduard Dann schrieb:


Ich hatte vor kurzem ein Seminar bei Prof. Dr. Laverentz. Er hat über Feil
habilitiert und uns die Sache so erklärt: "Autopoiesis" war eine Zeit lang ein
Mode-Begriff, den Feil übernommen hat. In seinen neueren Werken distanziert sich
Feil allerdings vom Begriff der Autopoiesis, da er aus der Biologie stamme und
daher nicht auf soziale Systeme anzuwenden sei, insbesondere widersprechen sich die
Definitionen, die Feil verwendet ziemlich stark von denen, wie sie Martine
benutzt.
Beispiel: Organisation: Bei Stechbarth eine Klasse oder Gattung, bei Feil ein
Sozialsystem
Struktur: faktischer Vollzug bei Stechbarth, bei Feil nennt sich der faktische
Vollzug ein "Prozess"
Rekursivität: Selbstbezug be Stechbarth, Feil dröselt diesen in basale
Selbstreferenz, iterative Selbstreferanz und identifikatorische Operation auf.

Alles in allem hatte Obermeier geraten, Autopoiesis einfach zu überlesen...

Gruß,
Marcel