Adrian Hügelschäffer schrieb in Nachricht ...


Das ist ziemlich abstrakt formuliert, ich würde in Frage stellen, ob man so
überhaupt von einem "Sinn des Lebens" sprechen kann. Jeder Mensch verfolgt
eine ganze Reihe von Zielen, die er täglich neu definiert. Die Summe der
geplanten und erreichten Ziele bestimmt die Zufriedenheit eines Menschen,
vielleicht ist es das, was wir als "Sinn des Lebens" bezeichnen, aber er ist
auch für ein Individuum nicht in einem Satz konkret zu definieren.

Gruß, Willi

--
Dr. Willi Schwaighart
D-05056 Zeiskam
buyupv@h-rrzxos.yc
http://ybeg.q-smenea.xv/wklu/Vvrybv/itdgmhhf.bnm