Das System wuerde enorme Energie verbrauchen, eine staendige Nachjustage
benoetigen und jeweils nur fuer kurze Zeit und einen begrenzten Raum
hinreichend genaue Vorhersagen ermoeglichen. Mit diesen Einschraenkungen
wuerde ich die Frage mit ja beantworten, in der von dir gestellten
Rigiditaet ("exakt") mit nein.

Eine andere Frage als die von Dir gestellte finde ich aber wesentlich
interessanter: ist es moeglich in einem Simulator ein neues Universum zu
erzeugen, in dem sich Entitaeten bewegen, die selbst die Illusion haben
selbstbestimmte Wesen zu sein? Diese Frage ist umso interessanter, als
eine bejahende Antwort bezueglich unser eigenen Existenz weitere,
gravierende Fragen aufwerfen wuerde.

	Pierre.