In die Kuenstliche Intelligenz (zum Beispiel "language understanding")
tritt das Problem auch auf. Die Loesung ist da anzuerkennen dass ein
Wort mehrere Bedeutungen haben kann. Das Wort Bank ist wass man hoert,
schreibt oder liest, fuer die Bedeutungen benuetzt mann Bank1 und Bank2.
Dann tritt Dein Problem nicht mehr auf:

  Banken1 sind Sitzgelegenheiten
  Die Höhenflug ist eine Bank2

Problem bleibt zu entscheiden ob eine gehoerte Bank eine Bank1 oder
Bank2 ist.

Und fuer Feinschmecker: ob Person1's Bank1 auch Person2's Bank1 ist.

Franz