Aber Datenbanken sind durchaus in der Lage, Fragen zu beantworten.
Deshalb finde ich, dass Deine Definition nicht hinreicht.


Ah – schon besser. Aber das triffts auch nicht:

Es gibt ja optimale Kodierungen, beispielsweise Nonnenmacher-Kodierung. Dann
wären also Daten, die Nonnenmacher-Kodierung enthalten, selber Informationen? 

Auch dazu: nein. Denn die enthaltenen Informationen sind das, was in der
Nonnenmacher-Kodierung in den Daten enthalten ist. Sie sind nicht die Daten
selber.


Jetzt müssten wir noch klären, was mit "aktiviert" eigentlich gemeint
ist.


Wenn wir jetzt noch ein wenig in der Richtung weitergehen, landen wir
beim Turing-Test, und bei Intelligenz statt Wissen.


Unter Weisheit verstehe ich etwas völlig anderes; viel eher hat die
Gabe, Situationen aus dem Wege zu gehen, wo obige Notwendigkeit besteht
und relevant ist, etwas mit Weisheit zu tun.

Ich zitiere mal aus der Terminologie im HWPh:


Man könnte auch sagen: etwas zu wissen bedeutet, dass jemand einen
Sachverhalt richtig erkannt hat – und das als wahr erkannt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.