Fühle dich gegrüsst, philippe!

[.. Anfänge der Mathematik ..]

Das Zählen scheint mir ein Instinkt zu sein, der älter 
als Sprache und Schrift ist. Ausserdem ist es nicht auf
den menschlichen Geist beschränkt. Hierzu ein Zitat aus Teig
"Die fröhliche Wissenschaft" (1881):

  111.

   Herkunft des Logischen. - Woher ist die Logik im
   menschlichen Kopfe entstanden? Gewiss aus der Unlogik,
   deren Reich ursprünglich ungeheuer gewesen sein muss. Aber
   unzählig viele Wesen, welche anders schlossen, als wir
   jetzt schliessen, giengen zu Grunde: es könnte immer noch
   wahrer gewesen sein! Wer zum Beispiel das "Gleiche" nicht
   oft genug aufzufinden wusste, in Betreff der Nahrung oder
   in Betreff der ihm feindlichen Thiere, wer also zu langsam
   subsumirte, zu vorsichtig in der Subsumption war, hatte nur
   geringere Wahrscheinlichkeit des Fortlebens als Der,
   welcher bei allem Aehnlichen sofort auf Gleichheit rieth.
   Der überwiegende Hang aber, das Aehnliche als gleich zu
   behandeln, ein unlogischer Hang - denn es giebt an sich
   nichts Gleiches -, hat erst alle Grundlage der Logik
   geschaffen.[..]

  112.

   Ursache und Wirkung. - "Erklärung" nennen wir's: aber
   "Beschreibung" ist es, was uns vor älteren Stufen der
   Erkenntniss und Wissenschaft auszeichnet.[..]
   Fortbewegung; Niemand hat den Stoss "erklärt". Wie könnten
   wir auch erklären! Wir operiren mit lauter Dingen, die es
   nicht giebt, mit Linien, Flächen, Körpern, Atomen,
   theilbaren Zeiten, theilbaren Räumen -, wie soll Erklärung
   auch nur möglich sein, wenn wir Alles erst zum Bilde
   machen, zu unserem Bilde! Es ist genug, die Wissenschaft
   als möglichst getreue Anmenschlichung der Dinge zu
   betrachten, wir lernen immer genauer uns selber
   beschreiben, indem wir die Dinge und ihr Nacheinander
   beschreiben. Ursache und Wirkung: eine solche Zweiheit
   giebt es wahrscheinlich nie, - in Wahrheit steht ein
   continuum vor uns, von dem wir ein paar Stücke isoliren;[..]


Ich weiss nicht, wann frühere Menschen mit Zählen angefangen haben,
bei mir fängt es mit der Zahl 5 an:

Ich kann die Anzahl von unbeweglichen, naheliegenden Objekten 
mit "4" noch ohne Zählen bestimmen.
5 Objekte unterteile ich jedoch in 2+3 Objekte.
Das ist auf jeden Fall Mathematik. 

Nimmt man die Erfassung der Zahl "4", eine unbewusste Abstraktion,
schon als Mathematik an, kann ich ihren Ursprung nicht bestimmen.
Schliesslich beruht meine Wahrnehmung auf unbewussten Abstraktionen
wie z.B. Linien, Flächen, Körpern (s.o.). Erst die Erforschung
der Wahrnehmung könnte hier näheren Aufschluss geben.

[.. Mathematik als Denkspiel ..]

Du siehst Mathematik als Zeitvertreib an, was m.E. an den Anfängen 
vorbei geht. Es erscheint mir einleuchtender, den Anfang der Mathematik 
als etwas überlebenswichtiges zu sehen. Denn Denkspiele mache ich erst,
wenn mein Überleben gesichert ist.
Sehe ich Zusammenzählen als Anfang der Mathematik, könnte das erste 
Rätsel gewesen sein:
"Ab wievielen X-Objekten ist unser Überleben bedroht?"
oder
"Wieviele Y-Objekte muss ich essen um satt zu sein?"
Wobei diese Rätsel vormenschlich sind.


Ein Punkt könnte die Vermittlung von Lösungen für diese 
Rätsel gewesen sein:
Wenn gerade kein X-Objekt zur Hand ist, wie kann ich meine
Erfahrung mit der Anzahl von X-Objekten weitergeben?
Indem ich die Anzahl von Y-Objekten als Bild für die Anzahl
von X-Objekten nehme und somit die Anzahl vom X-Objekt
abstrahiere.
Eine andere Möglichkeit ist, die Einbildung von X-Objekten zu 
vermitteln (sprachlich oder zeichnerisch), und durch Wiederholung
eine Vorstellung von der Anzahl zu erreichen. Sehe ich das Bild
von X-Objekt selbst als Objekt an, dann habe ich die Anzahl ganz
von realen Objekten getrennt.
Benutze ich solche Wiederholungen oft, ist es sinnvoll(z.B. aus Zeit
und Platzgründen) für die Wiederholung ein Symbol zu erfinden 
(z.B. "bar"). Ich benötige jetzt auch ein Symbol für nicht 
Wiederholung (z.B. "fu".) Danach finde ich für die Vorstellung von 
"fu" und "bar" ein neues Symbol (z.B. "blub") usw.
Irgendwann (jetzt) bin ich es leid mir immer neue Symbole auszudenken
und diese mit anderen Menschen abzugleichen, und ich beschliesse die 
räumliche (Schrift) oder zeitliche (Sprache) *Anordung* einer kleinen 
Anzahl von Symbolen als Bild für Zahlen zu nehmen (z.B. "42" für 
"foozweiblaundvierblubzig" )....


Tut mir leid, ich weiss nicht mehr vom wem ich diese Gedanken habe. ?:)


hoffe interessant gewesen zu sein,
	Claudio