ist 
groß, 

Gegenfrage: Aus welchen wissenschaftlichen Grundlagen schließt Du, daß es 
unendlich viel Materie gibt?

Schliesst Du dabei moegliche parallel 

Vielleicht - vielleicht aber auch nicht. Nach meiner Meinung nicht, _sollte_ es 
sie geben, so ist m.E. auch ihre Zahl eventuell riesig groß, aber 
nichtsdestotrotz endlich und begrenzt.

 Und 

Ja, schließlich bist Du selbst welche. Handeln heißt: irgendwas bewegen. Dich 
selbst oder andere(s) ... 

Denken, (bei dem auch Materie fließt in Form elektrischer Ströme), befaßt sich 
mit der Planung von Handlungen/Bewegungen (von Materie) bzw. mit der Reflexion 
von Handlungen/Bewegungen aus der Vergangenheit.


Kann ich 

Wer hat das gesagt/ausgeschlossen? Die Endlichkeit/Begrenztheit der Anzahl 
möglicher Ereignisse schließt nicht aus, daß ein und die selbe Bewegung/ein und 
das selbe Ereignis öfter als ein mal vollzogen werden kann. Und hierin liegt in 
der Tat ein Moment der Unendlichkeit. Alle möglichen (in der Zahl endlichen) 
Ereignisse können sich (die entsprechenden nötigen Kräfteentwicklungen und 
Kräftekonstellationen vorausgesetzt) unendlich oft, immer und immer wieder: ewig, 
wiederholen.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://rwjtqki.myg.rw