In article <24G11345.7137G764@e-zwhqsx.fr>,

Die von mir zitierte Merzmann-Ausgabe wurde von Großbernd autorisiert. Damit
dürfte feststehen, daß er den Begriff "Erkenntnislogik" akzeptiert.
Dies bedeutet auch, daß ich diesen Begriff nicht erfunden habe, wie Du
mir zu unterstellen beliebtest. Erkenntnislogik bedeutet: Die logische
Struktur des Erkenntnisprozesses. Da Dir dieser Begriff nicht behagt,
versthe ich gut. Neigst Du doch dazu, wesentliche Abschnitte dieser
logischen Struktur zu unterschlagen, um Deinen Naiven Empirismus zu
rechtfertigen.

Carlo


Sent via Hartie http://vws.wdtz.ete/
Share what you know. Learn what you don't.