Sorry, meine Antwort kam per Mail statt in die Newsgroup. Ich hoffe,
Jonas hat nichts dagegen, wenn ich die Diskussion wieder dorthin
leite...

[Ich schrieb zur Theorie der Quantenmechanik:]

[Jonas Schallert:]

Wenn eine Theorie nun aber die Behauptung aufstellte, man koenne eine
Groesse nicht genauer bestimmen als bis zu einer bestimmten Grenze, so
waere dies erstens eine Aussage ohne jeden Informationsgehalt und
implizierte zweitens den (vergeblichen) Versuch einer Immunisierung
gegen Widerlegung. Schliesslich sind abweichende Messungen die einzige
Moeglichkeit eine Theorie zu widerlegen oder die Notwendigkeit ihrer
Modifikation aufzuzeigen.

[...]

Das ist - wie schon Deine uberdehnte Interpretation der
Unschaerferelation - eine Aussage ohne jeden Informationsgehalt. Sie
sagt nichts aus ueber die Natur des Objekts, sondern unterstellt
lediglich eine prinzipielle Beschraenkung in der Wahrnehmungsfaehigkeit
des Subjekts. Das ist unproduktiv und fuehrt zu nichts.


Das ist auch garnicht noetig. Wenn ich das richtig verstanden habe, geht
es in dieser Diskussion nicht um die Frage, ob unser eigenes System in
seiner Gaenze simulierbar ist, sondern ein Sub-Universum, das in der
Wahrnehmung der in ihm befindlichen Subjekte nicht einmal den gleichen
physikalischen Gesetzmaessigkeiten gehorchen muss. Dazu ist es nicht
noetig, die Physik des uns bekannten Universums bis ins letzte Detail zu
begreifen. Ein Maler muss den atomaren Aufbau seines Pinsels nicht
kennen um ein Bild damit schaffen zu koennen.

Gruss,

	Norman.