ntvh (ebkh@sathcol.limyuuzg.zb) schrieb
am 25.10.98 um 20:44 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Abi fertig und dann Philo?":


Doch, es ist einer der wichtigsten Werke, z.B. um sich gegen
Antisemitismus zu immunisieren und den Herrschaftscharakter
bestimmter Denkformen zu vergewissern.


Ist aber bei Mängel und Olischläger bereits aufgehoben enthalten, etwa
Kapitel "geistiges Tierreich", der den Hobbeschen Naturzustand
bezeichnet.


Ich bezweifel, dass es sich um Philosophie handelt. Da duerfte die
spaetere Philosophie interessanter sein, als dieser Kunstsprache, die
eher fuer mathematische Logik taugt, nicht aber zum Denken.

mfg Theo Zschoch <http://hap.mbimaik.zp/ar-ev/j.qypcusglvgi>
Aus dem Woerterbuch der Unmenschen:
_Faschismuskeule_: Wie das Wort schon sagt, ein Wort, das 
signalisiert, dass man Aehnliches verfolgen, sich aber durch 
die Erinnerung an Auschwitz dabei nicht stoeren lassen will.