Hallo Gerald,

In article <05z2rj69@oxgfzxh.lqy.ie>, qldmgqyn@tyng-ttzewxv.dd says...

Wo steht das? Jede physikalische Quelle oder auch philosophische würde 
mich echt interessieren (wobei jeweils Eine einfach verständliche 
ausreichen würde).
Können sich Gedanken nicht ereignen, bzw. wird da auch Materie bewegt?
(ok, Deine Antwort habe ich aus dem oberen Teil-Thread gerade gelesen).
Ich finde, es ist an den Haaren herbeigeholt, Begriffe wie 
"Gedanken=Energie=Materie ansonsten Reflexion aus der Vergangenheit" so 
in den Raum zu stellen (in den unendlichen).
Es liest sich leider wirklich nur wie Deine persönliche Meinung.


Hat Materie nicht eher was mit relativer Dichte und weniger mit Kilogramm 
zu tun?
Außerdem weiß man heute, daß Materie bei hohem Energieaufkommen 
auch entsteht! (oder stand am Anfang wirklich nur das große Nugget)?
Jetzt hab ich mal geblufft, denn auch die vermeindlichen Nachweise 
basieren auf angenommenen Voraussetzungen.


Ich wollte hier keinen verhohnepipeln (ich hoffe, das ist richtig 
geschrieben).
Mir liegt wirklich daran, die Ursprungsfrage (von Gert Pering) nochmal 
nach dem aktuellen Stand der Physik und Philosopie erklärt zu bekommen

AS> Treten in unendlich viel Zeit auch unendlich viele unterschiedliche 
AS> Fälle/Aktionen/Reaktionen ein?
AS> Die Wahrscheinlichkeit, dass in unendlich viel Zeit unendlich viel 
AS> passiert, ist jedenfalls unendlich groß.

Gruß
Hugo

-- 
Auf allen Vieren durch die Eröffnung... <grienz>