und
in
ewig,

Das kannst Du gerne tun. Die Frage ist dann nur, ob Du eine Übereinstimmung 
Deines Denkens mit den von ihm beschriebenen Realitäten wünschst. M.E. gibt es 
keine Zeit, sondern nur Materie und Raum. Mit dem, was Mensch Zeit nennt, 
_beschreibt_ er nur Veränderung der Orte und Anordungen von MATERIE (nämlich 
Geschwindigkeit und Dauer ihrer Bewegungen und Verbindungen). Wenn Du es mit 
einer begrenzten Zeit hältst, hältst Du es also höchstwahrscheinlich mit einer 
begrenzt existierenden Materie. Das setzt voraus, daß Materie irgendwann spurlos 
verschwindet, vernichtet wird bzw. sich auf irgend einem unerdenklichen Weg 
selbst spurlos vernichtet. Und diese Möglichkeit sehe ich nicht. Materie 
existiert ewig, sie ist, wenngleich in ihren Zuständen und Verbindungen wandelbar 
(z.B. durch Verbrennung, Verformung), in ihrer Grundbasis 
unzerstörbar/unvernichtbar - und alle ihre (Bewegungs/Ereignis-) Möglichkeiten 
werden deshalb ewig wiederkehren ...
Das Problem, das hierbei auftaucht, ist natürlich: der Anfang. Gab es einen 
Anfang, ist Materie "entstanden" - existiert sie schon immer? Wenn ja, woraus - 
denn von nichts kommt nun mal nichts ... Also gab es wohl keinen Anfang und auch 
kein Ende. Die Materie ist ein ewiges Kontinuum ...


Sorry, das verstehe ich nicht ...

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://khjuyow.niq.zw