In article <ecgq0unwz7.364.WsarqlKialn@rrfxq.fj>,

Namaste Christoph

Ein Grundkonzept im Hinduismus besteht darin, dass die gleiche Form von
Religion gar nicht fuer alle Menschen geeignet sein kann, weil die
verschiedensten Formen menschlichen Charakters anderer Formen religioeser
Uebungen beduerfen.


Das ist mit ein Grundthema der Bhagavad-gita. Von einem "neutralen" Urteil
in dem Sinne, steht zwar auch nichts geschrieben. Eher kommt darin ein
ganzes Spektrum zum Ausdruck: eine Handlung ist gleichzeitig gut und
schlecht, je nach Ebene des Verstaendnisses oder Sichtweise. Es geht ueber
ein blosses Einteilen in schwarze und weisse Taten, inkl. der Graustufen
hinaus zu einer Weltsicht, welche der individuellen Lebensschule, in der
beispielsweise Irren (und darauf aufbauendes Tun) auch Lernen - zuweilen
auch Lehren - bedeuten kann. Mit anderen Worten: das Thema wird dort so
komplex behandelt, dass man es nicht einfach auswendig lernen, scharz auf
weiss aufschreiben und dann unter dem Motto "so ist es", als absolut
"verkaufen" kann.


Doch, kann sie. Aber moeglicherweise nicht fuer mich. 


Das ist nicht eine Frage der Berechtigung. Der Zustand existiert, bzw. die
Zustaende existieren, eben entsprechend den unterschiedlichen Menschen.
Wollte man den verschiedenen Zustaenden die Berechtigung zur Existenz
absprechen, muesste man auch den verschiedenen Menschen, die mit diesen
Zustaenden verbunden sind, die Existenzberechtigung absprechen.


Nach meinem Verstaendnis: Religion an sich schon. Ob es der Mensch
allerdings tut, steht auf einem anderen Blatt geschrieben.


Auch Atheisten sind Menschen. Und ich denke es faellt in erster Linie dem
Menschen schwer, andere Meinungen als die eigene stehen zu lassen,
unabhaengig davon, woran er glaubt oder nicht glaubt. Ich spreche hier die
menschliche Charaktere an. Entsprechend dieser Charaktere wird sich ein
Mensch grundsaetzlich von bestimmten -ismen mehr oder weniger angezogen
fuehlen. Wenn nicht jemand bereits in seinen eigenen charakterlichen
Anlagen zur Haltung neigt, "die Wahrheit fuer sich gepachtet zu haben" -
und ich spreche hier von einem allgemeinen Prinzip, das nicht nur im Feld
der religioesen Ueberzeugungen zu finden ist - wird er sich auch in einer
Religion nicht wohl fuehlen, die genau solchiges fuer sich allein
beansprucht.


Gruss

Christiane

http://xhs.tweorjea.hu/juifmtn/Fg are what we think; as we desire so do we
become! By our thoughts, desires, and habits, we either ascend to the full
divine dignity of our nature, or we descend to suffer and learn.
U. Dominik Diepenbroek (1854-1942)