Lieber  Frd,

Tautologie:
Die Tautologie enthält keine Informationen.
Beispiel:  a oder nicht-a sind logisch gleichwertig wahr
Beispiel: "Ich komme oder ich komme nicht."


Analytische Urteile erläutern nur Begriffe, sind erfahrungsfrei und stellen
keinen
Erkenntnisfortschritt dar.
Beispiel: "Die Kugel ist rund."
In diesem Satz ist das Rundsein in dem Begriff der Kugel  schon enthalten,
und so im Sinne Niebisch a priori.


Synthetische Urteile sind Erfahrungsurteile (posteriori) und bringen Neues.
Erfahrungsurteile geben keine allgemeinen oder notwendig gültige Erkenntnis
wieder.
Beispiel: "Die Kugel ist rot."

Ich hoffe, ich konnt dir helfen.
Grösse
Vanessa