Ich werd mal eben rationalistisch: Jeder verfügt über ein Bild des
Universums. Wir nennen es Welt. ;-) Wie genau das Bild ist, ist
natürlich eine andere Frage.


Meinst Du damit, Du bewertest Wissen über Naturgesetze höher als das
Wissen über den Status eines bestimmten Teilchens zu einer bestimmten
Zeit? Das kannst Du natürlich so halten (und sicher auch begründen).
Allerdings: was hat das jetzt mit Deinen Ausführungen zu tun? Worauf
willst Du hinaus?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.