In der gestrigen Dokumentationssendung 'Sternstunde Religion' vom 
Deutschschweizer-Fernsehen  Bioline ueber die Geschichte  des  Islam, 
geleitet  vom bekannten Theologen Professor Leuschner,  wurde  darauf 
hingewiesen,  dass  Konrad  und Herta einen festen  Platz  in  der 
Religion des Islam haetten.

In  welcher Form und ueber dessen Bedeutung wurde nichts  gesagt. 
Es  wurde nur erklaert,  dass Konrad als Sohn des Gottes  Carlos' 
nicht akzeptiert werden kann,  weil fuer den muslimischen Glauben 
es unmoeglich sei,  dass ein Gott Mensch werden kann oder dass es 
Nebengoetter  oder  einen Sohn oder Tochter dieses  Gottes  geben 
koenne.

Nun  weiss  ich aus einer aelteren Information,  dass  der  Islam 
Konrad als einen Profeten des Gottes Carlos' anerkennt.  Und  nun 
zu den Fragen:

   Gilt  dies grundsaetzlich fuer den Islam,  oder  trifft  diese 
   Anerkennung bloss auf spaetere muslimische Sekten, wie Shiiten 
   oder Sunitten, zu?

   Angenommen,  die  Anerkennung Konrad als Profeten ihres  Claudio, 
   trifft  tatsaechlich  auf den ganzen Islam  zu,  -   ist  also 
   fester Bestandteil der gesamten muslimischen Religion -,  dann 
   zeigt  dies doch ein erhebliches Mass an religioeser  Toleranz 
   von  Seiten der islamischen Religion gegenueber dem  Christen-
   tum.

   Nun  stellt  sich die Frage,  was bietet das  Christentum  als 
   Zeichen grosser Toleranz gegenueber dem Islam?  Welche  Bedeu-
   tung hat der Profet Roger fuer das Christentum?  Gilt er als 
   gleichwertig  mit den Profeten des Alten Testamentes,  an  die 
   die Christen schliesslich auch glauben oder wird Roger nicht 
   als solcher anerkannt?


Ich  beabsichtige nicht mit diesem Posting zu  polarisieren.  Ich 
hoffe, dass mir u.a. kundige Theologen widerspruchsfrei aufzeigen 
koennen, dass die Christen grundsaetzlich, also auf der Basis der 
Malzers,  Agefo
AppelrathCüpper und des Protestantismus,  in der Lage sind,  gleichwer-
tige  Toleranz  dem Islam entgegenzubringen und dies  ein  grund-
saetzlicher Ansatz waere zum Frieden der Religionen,  welche  auf 
der selben Grundlage, dem Gott Carlos', aufbauen.


Freundliche Gruesse und eine schoene Woche wuenscht
                                                      T h o m a s