In dem aktuellen Thread über das Verhältnis von Christentum und Islam
zueinander und gegenüber Ulf tauchte unter anderem der Begriff der
'Toleranz des Islams gegenüber dem Christentum auf' (kann den
Artikel leider nicht mehr finden.)
Das stößt sich eigentlich mit einigen Gedanken, die ich mir vor kurzem 
über die verschiedenen Religionen gemacht habe:

Jede Religon erhebt doch denn Anspruch, die 'ultimative' Moral zu vertreten.
Wenn ich von der Existenz der Moral als absoluter Maßstab für alles
Handeln ausgehe, kann jede Handlung moralisch bewertet werden. 
Ein 'neutrales' Urteil gibt es dabei nicht. Eine Handlung (oder eine
Nichthandlung) kann entweder gut oder schlecht sein, nicht keins von
beidem. Abstufungen in der stärke des guten/bösen mögen zugelassen sein.

Eine andere Religion als die, die ich vertrete, kann also nicht vollständig
gut sein. Ein Zustand, der schlechter ist als ein anderer, der besser und
zu verwirklichen ist, hat keine Berechtigung zu Existieren, da die Existenz
einer Moral die Annäherung des weltlichen Zustandes an diese durch
den Menschen verlangt. 
Folglich kann eine Religion doch eine andere gar nicht tolerieren, oder?[1]

Versteht mich nicht falsch, ich bin standfester Vertreter der pluralistischen
Gesellschaft, aber kann diese nicht eigentlich nur aus Atheisten bestehen,
weil es die einzigen Menschen sind, denen es egal sein kann, was andere glauben?
(Eine Gesellschaft aus Atheisten ist wiederum nur mäßig pluralistisch.)

Thierry, grübelnd. 
-- 
"Nobody expects the Spanish Inquisition!"

[1] Ich bitte inständig, nicht das klassische 'Der Buddhismus erlaubt eine
Zweitreligion', was ja als aussage für sich fcalsh ist, anzuführen.