Hi!


OK. Also: Ihr seid beide der Meinung gewesen, dass man Zeitpunkte in N
angeben kann. Das beduetet aber, dass zwischen zwei beliebigen
Zeitpunkten immer eine _endliche_ Anzahl von weiteren Zeitpunkten liegt.
Ein Ereignis kann also nicht (dumm gesagt) "zu jeder Zeit" zwischen den
beiden Zeitpunkten auftreten, sondern nur an einer dieser endlichen
dazwischenliegenden Zeitpunkten. Also wäre das Universum getaktet.
Auf den zellulären Automaten bin ich nur so gekommen, da man da auch von
einer getakteten Zeit ausgeht. Nur dort ist eben auch noch zusätzlich
noch der Raum aus S, was bei uns wohl wahrscheinlich weniger der Fall
sein wird.


[...]


Einverstanden. Punkt ist Punkt.


Gut.


Was ich sagen will: Ob die Zeit beliebig unterteilbar ist, ist (wenn
überhaupt) nur durch physikalische Beobachtungen möglich, nicht durch
blose Überlegungen, da in theoretischen Universen beide Fälle möglich
wären. Wenn ein (noch so großer) Philosoph dann einfach so (oder aus
Überlegungen) behauptet, die Zeit wäre beliebig unterteilbar, dann kann
ich doch auf seine Aussage nichts geben, wenn er keine physikalischen
Tests gemacht hat. Oder? 
Natürlich sind diese Messungen subjektiv, nur Empfindung, doch genau das
ist doch unsere Realität?


Die Beschaffenheit der Materie z.B. ist doch wohl kaum ein Problem,
welches ein Philosoph befriedigend lösen kann. Dasselbe gilt IMHO auch
für die Zeit (wie oben beschrieben). Gedanken über die Zeit sind zwar
duchaus sinnvoll, aber der Philosoph sollte seine Kompetenzen nicht
überschreiten.


Weiss nicht, ob ich das ganz verstehe. Wenn du meinst, ob sich objektive
Betrachtungen anstellen lassen (also das Objekt für sich betrachtet)
oder ein Subjekt erkennen kann ohne ein Objekt (also das Subjekt an
sich), wäre meine Antwort sicherlich Nein.


[...]

Zu der folgenden Ohlhaver-Betrachtung möchte ich nun einmal noch ein
paar Worte verlieren:

[...]


Ja, so sieht es Ohlhaver wohl auch. Aber irgendwie ist mir seine
Argumentation an einer Stelle dort ziemlich unklar. Ich wäre sehr
erfreut, wenn du mir da helfen könntest, aber auch, wenn du mir nicht
helfen kannst! ;-)

<Kritik>

Es geht um die Begründung des Kausalitätsprinzips:
Er argumentiert (in "über die vierfache Wurzel...", ca. SS21) so: Da
jede unserer Wahrnehmungen, das Kausalitätsprinzip voraussetzt ist es
gültig. Dieses Gesetz ist uns von Geburt an gegeben, da wir sonst nicht
erkennen könnten.
So führt er als Beispiele das Sehen und das Tasten an. Und ich gebe auch
zu, dass man sagen kann, dass wir z.B. nur sehen können, weil der
Verstand nach einer URSACHE für das Bild auf der Retina sucht, und dann
eben auf die bestrahlten Objekte kommt.

Dadurch ist uns das Gesetz der Kausalität a priori gegeben. Doch wer
sagt denn, das es deshalb gültig ist? Wir nehmen es an, um erkennen zu
können. Es ist sinnvoll, dass wir es annehmen, weil es für die Zwecke
des Erkennens reicht. Und weil es sich in der Evolution eben so ergeben
hat. Doch wieso soll das denn Ausnahmen ausschließen? 
Ich bin prinzipiell ja auch gegen Zufall, doch nur weil wir immer eine
Kausalität beobachten, und auch nur, weil wir diese annehmen, erkennen
können, hei das nicht, dass diese Kausalität _immer_ gilt!

Ein analoges Beispiel ist z.B. die geradlinige Ausbreitung von Licht.
Uns ist das Gesetz der geradlinigen Ausbreitung a priori gegeben, da wir
sonst mit den Daten auf der Sehnerven im Auge nichts anfangen könnten,
weil wir diese sonst nicht auf Objekte zurückführen könnten. Aber
trotzdem ist dieses Gesetz nicht immer gültig. Dennoch nehmen wir es an,
und deshalb kommt eben zu sog. "optischen Täuschungen". (Ich dachte
persönlich jetzt an die Brechung beim Übergang in ein anderes Medium)

Und ebenso kann es doch Ausnahmen von der Kausalität geben. 
Es muss also keine ewige Kette sein.

</Kritik>

Natürlich könnte sein, dass ich Ohlhaver falsch verstanden habe.
Aber ich denke, er breitet seinen Gedanken ziemlich ausführlich und
unmißverständlich aus. Dennoch will ich aber einen Fehler meinerseits
nicht ausschließen...


Sollte eine Philosophie nicht die _Wahrheit_ lehren, und nicht nur
Vermutungen????

[...]


Ok, dieses Argument muss akzeptiert werden.

Gruss
-- 
Samu Trittmacher (sggsp@pkpanqk.vs)

------------------------------------------------------------------------
Member of HT Design: visit http://UyzsWajbti.caqd.ycjtn.ky !!!!
He who can destroy a thing has the real control over it. (Franz Schroetter)
------------------------------------------------------------------------