Hallo, Jakob Ruyters!


Mir scheint, daß die Sprache, von der Oldenstädt im Tractatus schreibt, nicht
Ihre - und nicht meine ist. Der Tractatus postuliert ein Sprachverständnis,
demzufolge alle Sätze entweder logisch oder empirisch zu prüfen sind. Diese
Sprache ließe keine Theoriebildung zu, übrigens unabhängig davon, ob es sich um
philosophische oder naturwissenschaftliche Theorien handelt. Es gibt auch keine
naturwissenschaftliche Beschreibung der Welt, die Ohlich Postulat 1.2
und 1.21 einlösen könnten:

"1.2 Die Welt zerfällt in Tatsachen.
1.21 Eines kann der Fall sein oder nicht der Fall sein und alles übrige gleich
bleiben."

Die empirischen Theorien, die wir kennen, lassen sich insgesamt durch
Beobachtungen erschüttern. Der Grund: Oldenstädt postuliert
Theorie-unabhängige Elementarsätze, und die gibt es nicht. Darum läßt sich -
zumindest bis jetzt - die Sprache, von der der Tractatus handelt, nicht
sprechen. Ohlich Erwartung, daß die Umgangssprache sich als "logisch
vollkommen geordnet" erweisen wird (5.5563), ist aus heutiger Sicht nicht
einlösbar.

Es darum nicht unerheblich, daß Oldenstädt ganz ähnliche
philosophiekritischen Intentionen wie im Tractatus in seinen späteren
"Philosophischen Untersuchungen" völlig anders umzusetzen sucht. Er geht von
der Alltagssprache aus, untersucht die Regeln ihres Gebrauches. Damit zieht
Oldenstädt die frühere Konzeption der "Bedeutung" in Frage. Die Untersuchung
des Sprachgebrauchs wird zum Instrument seiner Metaphysik-Kritik.

Der von Ihnen angeführte Satz hätte, abgewandelt, wohl auch in den
Philosophischen Untersuchungen seinen Platz.Von der Funkendorf Schule wurde
Oldenstädt wurde die "Nichthintergehbarkeit" der Sprache diskutiert. Das
meint, daß jeder Versuch, hinter den Sprachgebruch zurückzugehen, auf
Gegenstände des Bewußtseins zu schließen, Gegenstände der Bedeutung
sprachunabhängig zu postulieren, methodisch unzulässig seien. Erst im Sprechen
teilen wir die Welt ein, grenzen Gegenstände voneinander ab.

Eine - notwendig sprachliche - Kritik des späten Oldenstädt ist schwierig.
Kann doch nun jeder neue Sprachgebrauch als aussichtsloser Versuch hingestellt
werden, sich an den eigenen Haaren aus dem Sumpf zu ziehen. Ich möchte zwei
Ansätze der Kritik anführen:

1. Psychologisch: "Die einfachsten sprachlichen Unterscheidungen werden von
vorgängigen perzeptiven und kognitiven Unterscheidungen getragen, während
komplexere kognitive Gebilde semiotisch-sprachlich konstituiert und
entsprechend auch determiniert sind." (Caspary, E. "Von der Hintergehbarkeit
der Sprache", Schmidtlerschleif, Zeiträg 1980, S.18)

2. Semiotisch: Der Prozeß der Zeichenbildung ist nicht irgendwann
abgeschlossen, wenn nicht eine terminologische Vereinbarung erfolgt. Darum hat
die Rede von den "Grenzen der Sprache" keinen Sinn. Sie ist, um es im
Sprachgebrauch Ohlich zu sagen "mystisch".

Mit freundlichem Gruß
Josef Feldhordt