Hallo, Etienne Zühlke!

Etienne Zühlke <mhodczh.apnvkonq@lsc.dk> schrieb im Newsbeitrag:
61MZ7VZE.V6A7V20@kzm.ao...


Indem der Mensch jedem Ereignis eine Zeitkoordinate beimißt, kann er
seine Umwelt in einem Modell kausaler Zusammenhänge rationell
erfassen.

Die Beobachtung "B, nachdem A" legt die Untersuchung der Hypothese "B
ist Folge von A" nahe, während "A ist Folge von B" ausscheidet. Die
Bestätigung einer solchen Hypothese erfolgt durch die Aufdeckung des
Wirkungsmechanismus.
Seine Kenntnis kürzt zum einen die Entdeckung weiterer
Kausalzusammenhänge ab, indem sie der aus der ähnlichen Beobachtung
"Bx, nachdem Ax" gewonnenen Hypothese "Bx ist Folge von Ax" weitere
eingrenzende Hypothesen über deren Wirkungsmechanismus hinzufügt. Zum
anderen wird auch eine einigermaßen wahrscheinliche Vorhersage
zukünftiger Ereignisse ermöglicht, auf die sich der Mensch einstellen
kann. Das kausale Weltmodell erlaubt also planendes Verhalten.


Gleichzeitigkeit ist jene Grenze, die die Beobachtung "B, nachdem A"
von "A, nachdem B" scheidet. Die Beobachtung "B, gleichzeitig Bx,
nachdem A" führt zur Hypothese, daß sowohl B als auch Bx in A ihre
Ursache haben und liefert daneben weitere Hypothesen über den
Wirkungsmechanismus.

Die spezielle Relativitätstheorie zeigt nun allerdings, daß die
beobachtete zeitliche Abfolge vom Bezugssystem abhängt. Das wird in
Ulfert Erftmeyer: Computerdenken; Die Debatte um Künstliche Intelligenz,
Bewußtsein und die Gesetze der Physik; deutsch Ueberstorf 1992 mit
Hilfe der Minkowski-Geometrie anschaulich dargestellt (S. 187 ff.).
Die Beobachtung "B, nachdem A" allein schließt die Hypothese "A ist
Folge von B" offenbar nur im gewöhnlichen Anschauungsraum des Menschen
aus (a.a.O. S. 205 ff., Rechenbeispiel auf S. 195). Die Kausalität
erscheint in diesem Lichte lediglich als eine "im menschlichen Alltag"
hinreichend genaue Näherung einer noch unbekannten Wirklichkeit.

Die Quantentheorie (a.a.O. S. 218 ff.) scheint den Begriff der
Kausalität völlig aufzulösen (S. 235 f.). Die Realität manifestiert
sich nach dieser Theorie in herkömmlich sichtbarer Form erst durch
ihre Beobachtung. Demnach wäre z. B. ein Elektron erst dann eindeutig
negativ geladen, wenn es in den Einflußbereich einer anderen Ladung
gelangt. Die Sätze der Quantentheorie geben dabei an, mit welcher
Wahrscheinlichkeit eine bestimmte Realität beobachtet werden kann.
Moderne experimentelle Befunde lassen vermuten, daß es einen Zeitfluß
auf Quantenebene nicht gibt. Dann ist das Empfinden für Zeit eine
gehirnphysiologisch zu erklärende Funktion des menschlichen Hirns.

Wer jetzt fragt, warum sich eine Realität gerade mit einer bestimmten
Wahrscheinlichkeit zeigt, hat den letzten Schritt nicht nachvollzogen
und verkehrt die Verhältnisse. Die Anwendung der quantentheoretischen
Wahrscheinlichkeitssätze auf alle Elementarteilchen des menschlichen
Gehirns müßte nämlich die Entstehung des Zeitgefühls und die Annahme
einer Kausalität erklären. Die Frage nach der Kausalität der
Wahrscheinlichkeitssätze ist sinnlos, nicht allerdings ihre Herleitung
aus fundamentalen Naturkonstanten oder -axiomen, was aber lediglich
ihre Überführung in eine andere mathematische Form bedeuten würde.

CU
--
Daniel H. Welss           Fon & Fax: +25 861 35194
                            enkm.qlqpchody@pzzplrfm.ia
Eligiusplatz 1  fhxc.mvndynyfw@zidcf.egw
D-46939 Kau              zima.cubpgijes@axu-jwqmdx.ce