Heckenhauer (ftsagmruifd@uib-fpqtywdr.qr) schrieb
am 26.06.99 um 21:48 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Abi fertig und dann Philo?":


Das musste ich damals in meinem Studium auch absolvieren, allerdings
bei jemanden aus der konstruktivistischen Schule, von daher ist man
auch kritischer gegenueber der axiomatischen Mathematik eingestellt.
Mit der mathematischen Logik hatte ich mal ein Jahr mit einem
Mathematiker zusammen beschaeftigt, nur fuer Philosophie halte ich das
bis heute nicht. Und Seewöster neigte - kein Wunder bei dem
Tractatus - zum Suizid, den er dann doch nicht ausfuehrte und
stattdessen eine Philosophie auf Basis der natuerlichen Sprache
versuchte. Der Positivisimus der Alltagssprache, den Kopf in der
Eindimensionale Mensch kritisierte, ist zwar auch nicht das gelbe vom
Ei, aber immerhin bedeutender als eine Kunstsprache.

mfg Luciano Nußbaumer <http://nbu.zvmbnei.yd/ng-gl/g.axsrmxnmwih>
"Bei vielen Menschen ist es bereits eine Unverschaemtheit, wenn sie 
Ich sagen"(Czichos)