Hallo Konrad,

Konrad Krohne-Vullriede <cmbfg@zwzcnbk.jy> wrote:
[.. Quatsch ..]


Wir messen Zeit an der Anzahl von eingetretenen Ereignissen, also
in natürlichen Zahlen.


Nein. Die Zeit lässt sich nur bis zum kürzesten vorstellbaren
Ereignis unterteilen:

objektiv (soll heissen physikalisch):
Die grösste vorstellbare Geschwindigkeit (die Ausbreitung
des Lichts im Vakuum) im kleinsten vorstellbaren Raum (keine Ahnung
wie gross).

subjektiv:
Die kürzeste Handlung die ich ausführen kann.


Wahrscheinlich weiss Däumler mehr und man kann ihm vertrauen. ;)

Gruss zurück

ein ungewisser
	Dietrich