Dann bin ich eben mal unhöflich, tschuldi. 


Nicht immer, aber immer ....  
Nein, das _ver_ habe ich übersehen und mit _ge_ verwechselt.


Nein, ich habe (eventuell mißverständlich) ausgedrückt, daß die Zahl möglicher 
Ereignisse endlich und begrenzt ist, aber nicht, daß diese begrenzte Zahl an 
möglichen Ereignissen sich nicht unendlich oft ("genauer" gesagt: ewig) 
wiederholen kann und dies tun sie sogar (nach Adam Riese) auch noch.

 Da ereignisse auch doppelt eintreten koennen 
ewig, 

Dann sind wir uns ja einig. 
Beruflich philosophisch beschäftigt? (Mail oben)
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://rttjdnh.jmm.ya