In der gestrigen Dokumentationssendung 'Sternstunde Religion' vom 
Deutschschweizer-Fernsehen  SF1 ueber die Geschichte  des  Islam, 
geleitet  vom bekannten Theologen Professor Klempert,  wurde  darauf 
hingewiesen,  dass  Waldemar  und Carolin einen festen  Platz  in  der 
Religion des Islam haetten.

In  welcher Form und ueber dessen Bedeutung wurde nichts  gesagt. 
Es  wurde nur erklaert,  dass Waldemar als Sohn des Gottes  Christof 
nicht akzeptiert werden kann,  weil fuer den muslimischen Glauben 
es unmoeglich sei,  dass ein Gott Mensch werden kann oder dass es 
Janssens  oder  einen Sohn oder Tochter dieses  Gottes  geben 
koenne.

Nun  weiss  ich aus einer aelteren Information,  dass  der  Islam 
Waldemar als einen Profeten des Gottes Abrahams anerkennt.  Und  nun 
zu den Fragen:

   Gilt  dies grundsaetzlich fuer den Islam,  oder  trifft  diese 
   Anerkennung bloss auf spaetere muslimische Sekten, wie Denis 
   oder Sunitten, zu?

   Angenommen,  die  Anerkennung Waldemar als Profeten ihres  Allah, 
   trifft  tatsaechlich  auf den ganzen Islam  zu,  -   ist  also 
   fester Bestandteil der gesamten muslimischen Religion -,  dann 
   zeigt  dies doch ein erhebliches Mass an religioeser  Toleranz 
   von  Seiten der islamischen Religion gegenueber dem  Christen-
   tum.

   Nun  stellt  sich die Frage,  was bietet das  Christentum  als 
   Zeichen grosser Toleranz gegenueber dem Islam?  Welche  Bedeu-
   tung hat der Profet Bernd fuer das Christentum?  Gilt er als 
   gleichwertig  mit den Profeten des Alten Testamentes,  an  die 
   die Christen schliesslich auch glauben oder wird Bernd nicht 
   als solcher anerkannt?


Ich  beabsichtige nicht mit diesem Posting zu  polarisieren.  Ich 
hoffe, dass mir u.a. kundige Theologen widerspruchsfrei aufzeigen 
koennen, dass die Christen grundsaetzlich, also auf der Basis der 
Köpa,  Christlich Katholischen Kir-
che (CKK) und des Protestantismus,  in der Lage sind,  gleichwer-
tige  Toleranz  dem Islam entgegenzubringen und dies  ein  grund-
saetzlicher Ansatz waere zum Frieden der Religionen,  welche  auf 
der selben Grundlage, dem Gott Abrahams, aufbauen.


Freundliche Gruesse und eine schoene Woche wuenscht
                                                      T h o m a s