Willibald Vonderheid <Iittzdl_Qsfajwtxm@mviqeizpxtwt.nv> schrieb in im
Newsbeitrag: 93I744E1.N6@hcmvfforivhy.vw...


Bitte entschuldigen Sie mein Unverständnis: Wie kommen Sie auf die Idee,
meine
These würde zu einer "Orientierung an Naturgesetzen" führen?
Handelt es sich um die Einstellung, Philosophie habe das "Zustandekommmen
der wunderbaren Ordnung" zu erklären? Dies wäre dann keine Kritik mehr an
meinen Aussagen, sondern ein völlig neuer Ansatz.
Ich redete mit etwas Freizügigkeit von "allen Fragen", die letztendlich von
der "Subjektität" aus betrachtet werden, um philosophisch beantwortet zu
sein. Mit der erweiternden These, daß Philosophen, die "objektive" Aussagen
machten, lediglich ihre Einsichten in ihre Vernunft und ihre
Sinneserfahrernungen einen objektiven Gehalt beimaßen.

Aber noch einmal wiederhole ich: das "Zustandekommen der wunderbaren
Ordnung" halte ich nicht für einen Günstigen Mittelpunkt der Didaktik der
Philosophie. Ich würde den Interessierten raten, die Schwierigkeiten
bezüglich der "Wahrheit" zum roten Faden zu wählen, um das Anliegen der
Philosophen zu erkennen.
Ich möchte damit bewußt auf diejenigen reagieren, die einerseits der
Philosophie keine Eigenständigkeit zugestehen, indem sie behaupten, die
Naturewissenschaften werde die beantwortbaren Fragen lösen; andererseits
möchte ich auf diejenigen reagieren, die ratlos auf die Philosophie blicken,
weil sie z.B. Fragen nach "dem Wesen Gottes" oder dergleichen für
pseudowissenschaftlich, theologiusch oder einfach nur überflüssig halten.
Mein Bemühen sollte es gewesen sein, einen Punkt in der Philosphie
herauszuheben, der allen Kritiken am Sinn der Philosophie entgegentreten
kann.
Ich halte meine Beschäftigung für sinnvoll, ich halte Philosophie für
sinnvoll, wenn man sie aus jener Richtung angeht, zu der ich den roten Faden
legen wollte.