Eine andere Quelle als mich selbst kann ich Dir mangels Studium philosophischer 
Literatur leider nicht nennen. Falls Du anderer Meinung bist, nenne einfach ein 
paar Dinge, die sich nach dieser Meinung noch bewegen können. 


Tut mir leid, eine andere habe ich leider nicht ... ;-)

_auf_ 

Kann man halten, wie man will. Ihre absolute "Menge" eher etwas mit der Masse. 
Die Dichte sagt etwas darüber, wieviel Masse/Menge sich in einem bestimmten Raum 
(in einem bestimmten Volumen) befindet.


Was ist ein "hohes Energieaufkommen"? - Doch wohl nichts anderes als ein Moment 
von Materie.


(oder stand am Anfang wirklich nur das große Nugget)?
energiereichere) 

Sorry, diese Ursprungsfrage des mir leider gänzlich unbekannten Herrn Coumans 
kenne ich leider nicht. Wäre aber über eine Information sehr dankbar.

Neugierige Größe in Bezug auf den ersten Absatz,
A.P.


-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://qxwkoyo.nwy.pj