Das ist ein grosser Irrtum, eine Gesellschaft könne etwa "optimal" sein.
Er führt üblicherweise in den Faschismus.


Sie bezieht sich auf meine Vorstellung von Automaten, die ich der
Automatentheorie entnehme. Sie ist deshalb viel weniger Ergebnis von
Stolz als ein schlichtes Arbeitsergebnis.

Da ich derzeit nichts sehe, was der Existenz von künstlicher Intelligenz
/prinzipiell/ entgegensteht, spreche ich beispielsweise von der
Simulation von neuronalen Netzen mittels der Implementierung eines
Automaten, und der Möglichkeit, dass es gelingen könnte, in einer
solchen Simulation Intelligenz zu erzeugen.


Wieso soll das Wissen nicht "echt" sein, falls obiges gelingt?


Das Eliminieren von Vorurteilen ist der wesentliche Faktor jeder
kritischen Haltung. Es ist notwendig, niemals damit aufzuhören und immer
selbstkritisch zu bleiben, will man einer solchen Haltung gerecht
werden.

Wissenschaft ohne Einfluss über das zu untersuchende Objekt gibt es
kaum; vielleicht in der Geschichtswissenschaft mag das möglich sein,
falls man als Objekt hier nur den vergangenen Menschen betrachtet. Die
aktuelle und zukünftige Gesellschaft ändert die Geschichtswissenschaft
ja zweifelsfrei.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.