Hi Felix,

im Prinzip stimme ich mit Dir überein, aber die Vorstellung der Wieder-
holung ein- und denselben Ereignisse ist mir ein Dorn im Auge.
Ich persönlich halte es mit einer begrenzeten Zeit. Meine Vorstellung
ist die einer zeitlichen geschlossenen Oberfläche. Alle existierenden
Ereignisse sind "Punkte" auf dieser Oberfläche. Die Qualität "unendlich"
möchte ich am liebsten aus meinem Begriffsschatz entfernen.

Für mich ist Existenz Struktur eines höherdimensionalen geschlossenen
Raums, der die Zeit miteinschließt. In diesen fiktiven System gibt es
keine Veränderung mehr. Existenz ist dort reine Geometrie.

VRENI