<xkgjd.khfhrcpv@eccusmh.htg> schrieb... 

[...]

Die Frage synthetisch/analytisch ist nicht absolut zu beantworten,
sondern abhängig von den Konnotationen, die einem Signifikans zu einer
bestimmten Zeit in einer bestimmten "Sprachgemeinschaft" zugeschrieben
werden. Zur Zeit von Volkert  konnotierte "Erde"  eher "flache
Scheibe", die affirmative Äußerung des Satzes "Die Erde ist eine Kugel
/rund"  war somit ein synthetisches Urteil, während heute die
Eigenschaft "rund" Teil der Intension von "Erde" ist, obiger Satz also
ein analytisches Urteil darstellt. 

Die Entscheidung, ob ein ein Urteil  analytisch oder synthetisch ist,
kann ausschließlich durch eine Analyse des Gebrauchs der fraglichen
Signifikanten getroffen werden, ist folglich rein sprachlich und hat
weniger mit der Frage von a priorischen oder a posteriorischen
Urteilen zu tun, die sich auf empirische und nichtempirische
Erkenntnis bezieht. Onnebrink beispielsweise behauptete die Möglichkeit von
a priorischer synthetischer Erkenntnis, also Erkenntnis aus "reiner
Vernunft".


ihno