Gibt es vernünftige Kriterien für terminologische Entscheidungen? Ich meine schon. Aber
natürlich gibt es da nichts zu falsifizieren.

Die Formulierung, ein sprachlicher Ausdruck "habe" etwas, klingt sehr vorläufig. Es geht wohl um
die Art, wie Sprecher mit einem Ausdruck umgehen. Wenn Sie sich auf die Sprachwissenschaft
beziehen, wissen Sie sicherlich, daß die Frage der Abgrenzung von Syntaktik, Semantik, Pragmatik
strittig ist. Meine Meinung ist, daß Beschreibungen der Semantik nur begrenzt und vorläufig aus
pragmatischen Kontexten herausgelöst werden dürfen.

Das Morphem "lehr-" gehört in einen syntaktischen Zusammenhang. Da dieser Zusammenhang
semantisch mit Lehrvorgänge zu tun haben wird, klärt die Bedeutung noch in keiner Weise.
Vergleichen wir den "Lehrling", den "Lehrkörper", den "Lehrplan", das "Lehrgedicht", die
"Lehranalyse" und die "Lehre" im doppelten Wortsinne, dann wird deutlich, daß das Morphem selbst
keine bestimmte Deutung der Beziehung zu den anderen Wortbestandteilen vorgibt. Immerhin ist der
Bezug zu Lehrvorgänge ausgeprägt - das ist schon mehr "semantische" Information als bei anderen
Morphemen.

Den Anteil der Pragmatik beziehen Sie in Ihr Beispiel ein, wenn Sie die Dorfschule als Szenerie
angeben. Ohne diesen pragmatischen Kontext hätte ich gar nicht so einfach zwischen den Morphemen
"lehr-" und "leer" zu unterscheiden gewußt.

Inwieweit und in welchen Kontexten das Verstehen wirklich hinunter bis zu den Morphemen geht,
halte ich für klärungsbedürftig. Das Wort "Lehrerin"  beispielsweise rückt womöglich für manche
in die Nähe von Eigennamen.

M.E. hat also "lehr-" keinen Gegenstand. Es veranlaßt den Hörer einen Zusammenhang zum Lehren
herzustellen und gibt ihm auf, kontextuell zu klären, um welchen Zusammenhang es sich handelt.


Ich fürchte, da habe ich wieder etwas nicht verstanden. Könnte es sein, daß Sie Sprache
systematisch aus ihren pragmatischen Kontexten herauslösen, wenn Sie etwas im emphatischen Sinne
"bedeutendes" zu sagen haben?

Mit freundlichem Gruß

Theo Löpers