An was soll sich denn wodurch etwas ändern?

Das genannte Spiel ist de facto ein von einem Subjekt-Objekt, also dem 
Programmierer entwickeltes Programm, beruht auf seiner Intelligenz, die 
Subjekt-Objekt-Spaltung zur Voraussetzung hat.
Programme sind virtuelle Prothesen des menschlichen Geistes. Sie wachsen 
nicht auf Bäumen wie Äpfel oder Birnen.
Zeige mir ein System, das nicht durch ein von Menschen produziertes 
Programm gesteuert wird, und das in der Lage ist, Informationen zu 
verarbeiten, ohne der Subjekt-Objekt-Spaltung zu unterliegen.
Programme werden üblicherweise von Menschen gestartet und beendet. 
Gefragt ist aber ein Selbststarter und Selbstbeender, d. h., für den 
Start und die Beendung des Programms darf nicht ein Subjekt von außen 
verantwortlich sein.

Mit freundlichen Größen

Raimund Emanuel


-- 
http://ama.vblj.ym