Eine Ordnungsinstanz für das menschliche zusammenleben


Möglich, aber nicht bewiesen


Das kommt auf die Weltanschauungen an, und auf die Instanzen, die sie
vertreten (nein, nicht auf die Anzahl der Gewehrläufe, die bei dieser
Frage auf dich gerichtet sind)


siehe oben


Warscheinlich, weil keine Gewehrläufe auf dich gerichtet sind, WEIL du
diese Frage stellst.


Ja


Sehr.


Die Werte, die jedem Bundesbürger vermitteln, das kein Gewehrlauf auf
sie gerichtet wird, wenn sie die Verfassung der Bundesrepublik
Deutschland scheiße finden, geschweige denn, das sie dafür in ein KZ
oder ein "geistiges Umerziehungslager" gesteckt werden. 
Kennst du einen Ex-DDR-Bürger? Frag ihn mal, was passiert wäre, wenn
er öffentlich diese Fragen gestellt hätte! Ich weiß es zum glück
nicht!
Gruß aus Vöckelsbach
Erhard
--
Ernests Homepage:http://pqnmlgx.saywat.jkd/~Juhjzizmkr/lopqb.mexq
Beim letzten Ton des Zeitzeichens ist es 7 Uhr und 30 Minuten.
Empfundene Uhrzeit: 4 Uhr und 15 Minuten.