Wir sind im 2076. Ein feministisch Diktatur hat sich niedergelassen im Europa.
Hier sind die Artikeln der Neue Verfassung :
	1st Artikel : Nur Frauen haben Zugang zum Exekutiv und Gezetzgebend Regierung.
Es ist die einzig Mittel Frieden zu sichern.
	2te Artikel : Es ist verboten für Menschen zu anmelden im Wahlen. Sie haben
nur Recht Flugblatt vertreiben oder Plakat kleben.
	3te Artikel : Die Sex Freiheit ist ausschliesslich reserviert für Frauen.
Menschen mussen jede sexuell Tat angeben zum der Planifikazionministerium, und
mussen Steuer bezahlen zu Finanzministerium.
	4te Artikel : Die Abtreibungfreiheit ist verlangern nach der Geburt der Kind.
Ein Mutter hat der Recht ihrer Kind zu töten, vor UND nach der Geburt. Menschen
mussen unbedingt wissen, dass die Frauen ein freier Wille haben.