=20
Toleranz kann falsch verstanden werden. Ich will es einmal so
erklären: Wenn Toleranz bedeutet, einen anderen Glauben
(dazu zählt auch die Meinung) haben zu können, dann kann sie
nur darin bestehen, einen Glauben zu akzeptieren, ohne ihn schon
bejahen zu müssen.
Toleranz ist durchaus vereinbar mit Religion in einem persönlichen
Sinne, daß ich nämlich z.B. an etwas glaube und etwas realisiere,
das meinem Glauben entspricht. Wenn ich nun damit die Grundsätze
der Toleranz nicht verletzte, verdient mein Glaube Akzeptanz,
wenn man die Menschenrechte als ethische Grundlage zugrundelegt.
Wenn ich aber _darüber hinaus_ einen Allmachtsanspruch kreiere und
instituitionaliere ist es mit der Freiheit und der Toleranz dahin.
Jedes Dogma ist ein Hieb gegen die Freiheit und damit auch gegen die
Toleranz. Interessant ist in diesem Zusammenhang der Unterschied
zwischen einem Gebot und dem gegenüber einem Verbot. Das versteht
man der Bedeutung nach so: Jeder Befehl, u.U. auch gültiges Recht,
kann meine Handlungsmöglichkeiten in eine Richtung einschränken,
etwa im Befehl einer Regierung, für den Staat in den Krieg zu
ziehen. Darin enthalten ist das Verbot, dieses _nicht_ zu tun,-
bzw. das Verbot der Negation, welche die Freiheit ermöglicht,
um es einmal philosophisch auszudrücken. Das heißt auf dämonisch
oder zweideutig, daß meine Freiheit dann Unfreiheit ist, wenn ich
ein Gebot, das ein Verbot beinhaltet, befolge. Ob ein Gebot also
wirklich ein Gebot ist und mir die Freiheit läßt, ob es zu Toleranz
führt, häng davon ab, daß ihm keine Sanktion zugrundliegt, die
einer illegitimen Erpressung gleicht.
Das Gebot - ohne Verbot - jedoch beinhaltet die Freiheit, etwas
zu glauben oder nicht zu glauben. D.h., erst wenn die Tat, die
aus einem Glaube entspringt über die Toleranzschwelle hinausgeht,
stellt sich wieder die Frage nach der Toleranz.

Die Religionen als Machtinstitutionen sind intolerant, aber die
Inhalte der Religionen kann man tolerant handhaben. Darin gibt
es wenigstens eine gewisse Toleranz zwischen den Anhängern, aber
nicht bei den Fundamentalisten. Doch man muß schon die subtilen
Mechanismen sehen, Toleranz kann auch suggestive Zwangsrekrutierung=20
beinhalten, wenn einem Menschen der Glaube aufgepropft wird.

 Torsten Jaspart