philosophischer 
ein 

Können zu deren vermeintlicher Existenz und Beschaffenheit vielleicht anwesende 
Physiker ein paar Aussagen machen?


Insbesondere für den Grenzfall (?) Strahlung und Licht.

Moment 

Und eine erhebliche Bewegungsenergie, wie die möglichen desaströsen Folgen von 
Weltraummüll auf Raumstationen und Satelliten zeigen.


Ja sorry, habe ich ganz übersehen - ich dachte es handelte sich um irgend eine 
unbekannte Geistesgröße oder "Lehrkapazität", die Herr Zolliker natürlich auch sein 
kann.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://tywdsft.nkp.po