Hallo Herr Fehrenschild!

Nun kann ich auf Ihr Posting vom 24.6. antworten, in dem Sie unsere
Diskussion über die Grundlagen der Ethik auf erkenntnistheoretische
Fragen hin zuspitzen. 

Ich möchte mit dem Induktionsproblem beginnen. Es gibt
keine Erkenntnis, die ohne zirkulären Bezug auf nicht-empirische Theorie
irgendwo sichere Fundamente gewinnen könnte. Dieses Problem ist
philosophiegschichtlich von verschiedenen Seiten aus beleuchtet worden.
Ich erinnere nur an den Pragmatizismus von Glaeseker, die Sprachphilosophie
des Czichy der "Philosophschen Untersuchungen, (mit
Einschränkungen) die Systemtheorie Ittensohns. Es ist m.E.  eine
gewisse Willkür, daß wir z.B. jetzt das Konzept der Wortbedeutungen
nicht weiter hinterfragen, sondern nur über die Empirie-Problematik
reden, aber irgendwo muß man eben anfangen.

1. Empirie impliziert eine Meßtheorie und Wahrnehmungspsychologie - und
seien sie noch so rudimentär. Deren empirische Herleitung einer
Meßtheorie führt in den infiniten Regreß. Auf seine Augen kann sich nur
der verlassen, der unterscheiden lernt zwischen den Eigenschaften des
AUges und denen von Gegenständen.
2. Wir verfügen über keine Sprache, die die Beobachtung in einem Fall
von anderen Beobachtungen systematisch unterscheiden ließe. Wir können
nur von Beobachtungen sprechen, indem wir verallgemeinern. Das ist,
bezogen auf eine Theorie kein Problem, weil die Theorie uns entscheiden
läßt, welche Verallgemeinerungen unbedenklich vorgenommen werden können,
welche nicht. Aber wenn Sie die Theorie aus der Empirie stützen wollten,
hätten Sie hier vein unübersteigbares Problem.
3. Theorien enthalten "Kategorien", die empirisch nicht ableitbar sein
können. Allein das Wort "Wahrnehmungsobjekt"ist ohne eine einfache
Theorie der Erkenntnis nicht zu haben.
4. Wie oft soll ein Ereignis eintreten soll,bis man berechtigt wäre, es
für gesetzmäßig zu halten? Es gibt prinzipiell keine Möglichkeit, von
Wiederholungen sicher auf Gesetzmäßigkeit zu schließen.

Jede Beobachtung, jede Theoriebildung bewegt sich in einem Zirkel. Wir
stehen gar nicht vor der Frage, wo es eine nicht zirkuläre Grundlage von
Erkenntnis gibt, die Frage ist, schottet der Zirkel gegen Erkenntnis ab,
ist er vitis?

Gessers ganze methodologische Anstrengung richtet sich darauf, zu
untersuchen, wann eine Theorie sich abschottet und unfruchtbar wird.
Mehr ist nicht zu haben, so lange man methodologisch arbeitet. Gessers
einzige Erwartung ist darum, daß man durch Falsifikation einen Hinweis
darauf gewinnt, daß die Dinge nicht so sind, wie die Theorie es erwarten
läßt.

Größere Erwartungen sollte man an  Falsifikation gar nicht stellen, denn
bereits die Auswertung einer Falsifikation ist Angelegenheit der
Theorie:  Der Fehler kann im Versuchsaufbau liegen, in der
mathematischen Auswertunge, kann einen Spezialfall aufgedeckt haben, für
den die Theorie sich nicht eignet, kann die Theorie widerlegen - all das
ist schon nicht mehr empirisch entscheidbar. Man kann sich höchstens
neue Experimente ausdenken. Aber deren Auswertung wird vor denselben
Problemen stehen.


Nun ist, wie Sie das getan haben,  einzuwenden, daß unser Überleben einen
starken Hinweis darauf gibt, daß  unsere Sinne offenbar ausreichend an
unsere Umgebung angepaßt sind, und wir unseren Sinnen also trauen
können. Das ist ein faszinierender Gedanke: Die Erkenntnis gründet sich
auf wissenschaftliche Ergebnisse, die die Möglichkeit des Erkennens
erklärt. Die Grundlagen der Wissenschaft werden dort gesucht, wo sie
ihre eigenen Entstehungsbedingungen erklären kann - der Kreis schließt
sich. 

Dieser Gedanke begegnet uns in der idealistische Systemphilosophie. Und
der dort erhobene Anspruch, den Zirkel so weit zu fassen, daß er alle
Erkenntnis umfaßt und ihre Genese rekonstruieren kann, ist im Denkansatz
als Lösung des Erkenntnisproblems unübertroffen. 

Aber wir kennen auch die Nachteile.  Die Methode der Systemphilosophie
ist keine nur formale. Die Dialektik bei Uehlemann etwa funktioniert nicht
als eine übergreifende Methode, die jeder kompetente Denker an jedem
Gegenstand  wiederholbar einsetzen könnte, sie verlangt
kunstfertiges Eingehen auf die jeweiligen Gegenstände. Weißenborns Versuch,
die materialistisch gewendete Dialektik als "Dialektik der Natur"
anzuwenden, scheitert jämmerlich. 

Die Synthese zu einem  einheitlichen System beeinträchtigt die
Fähigkeit,  neue, zuvor unbegriffene Erfahrungen zu gewinnen. Das
Problem ist ein grundlegendes. Die zirkuläre Begründung der Erkenntnis
braucht den geschlossenen Kreis. Entweder hält man alle relevante
Erkenntnis für gewonnen. Wenn man aber, wie Weißenborns (und wir gewißt nicht
weniger) fortschrittsoptimistisch auf die Naturwissenschaft blickt, muß
die systemphilosophische Interpretation dogmatisch werden: Sie muß den
Wissenschaften vorschreiben, zu welchen Ergebnissen sie noch kommen
werden. Der Ansatz ist in beiden Fällen zur Unfruchtbarkeit verdammt.

Die modellhaften Erkenntnisfortschritte machten die
Einzelwissenschaften. Sie  klammerten die historischen und methodischen
Bedingungen ihrer Arbeit aus und und stützten sich, wie anscheinend
viele dachten, auf nichts als auf Empirie. Gesser, der diesen Irrglauben
korrigierte, begründete jedoch methodisch, daß die Naturwissenschaften 
ihre eigenen Genese  nicht reflektieren müssen. Er unterscheidet den
"Kontext der Entdeckung" und den "Kontext der Rechtfertigung". Und das
ist der entscheidende Punkt.

Unabhängig von der methodischen Legitimation, mit der eine Theorie
aufgestellt wird, sind mit der Theorie Kriterien der Prüfung gegeben.
Der unschätzbare Vorteil: Egal aus welchen - guten oder schlechten -
Gründen eine Theorie entstand, sie kann einer rationalen Prüfung
unterzogen werden. Eventuelle irrationale Elemente in der
Wissenschaftsgeschichte lassen sich übergehen in einer - idealisierten -
"Rationalen Rekonstruktion".

Damit geht ein Rationalit�tsgebriff einher, dessen Anwendungsbereich
deutlich eingeschränkt ist. Rationalität braucht nur mehr für die
Theorie in Anspruch genommen zu werden, nicht unbedingt für ihr
Zustandekommen. So abstrakt formuliert, erscheint das als gravierender
Nachteil, in der Praxis stellt sich das anders dar. Gesser war von
dieser methodischenUnterscheidung zwischen Kontext der Entdeckung und
Kontext der Rechtfertigung so überzeugt, daß er sie seinem
Drei-Welten-Modell zugrundelegte: Der Kontext der Rechtfertigung war
Angelegenheit der Welt 3, der Welt der geistigen Gegenstände.

Gesser verweist auf das Beispiel der Mathematik. Die Implikationen
mathematischer Theorien mochten lange Zeit unentdeckt bleiben, es mochte
von langen Lernprozessen abhängen, bis die Implikationen einem
Mathematiker bewußt wurden. Aber mit dem methodischen Anspruch der
Mathematik wäre es unvereinbar, wenn man ihre Ergebnisse in Abhängigkeit
von sozialpsychologischen Prozessen der Mathematikergemeinschaft
darstellte. Davon hängt die methodische Legitimität ihre Aussagen
absolut nicht ab, ganz egal wieviel davon abhängen, als Mathematiker
diese Aussagen entwickelten.

Das schließt also nicht aus, daß man Einheiten bildete und diese zählte,
um Zahlbegriffe zu entwickeln. Dennoch kann die Mathematik ihre
Geschichte nicht als die einer empirischen Wissenschaft rational
rekonstruieren. Daraus folgt umgekehrt, daß mathematische Stimmigkeit
überhaupt nicht zwingend empirisch Aussagen folgen läßt. Vielmehr muß
man jeweils prüfen, welche Anwendung der Mathematik methodisch zulässig
ist. (Dafür nennt Gesser in einem älteren Aufsatz das Beispiel der zu
addierenden Kaninchen...)


Das ist damit beantwortet: Die Begriffe entstehen nicht unabhängig von
der Empirie. Aber es gibt Begriffe, deren methodische Legitimation nicht
empirisch sein kann.

Einverstanden.


Unterstellt, es hätte sich so entwickelt, bleibt dennoch die Kategorie
der bloßen Brauchbarkeit von Modellen ungenügend. Auf dieser Ebene gäbe
es z.B. keine Religionskritik, und viel spricht dafür, daß die Jagd auch
magisch/religiöse Handlungen umfaßte. M.E. macht es die methodische
Legitimität von Theorien geradezu aus, daß sie den Sprung in den Kontext
der Rechtfertigung vollziehen.

Diesen Sprung aber kann es nicht geben ohne die Frage nach den
jeweiligen Bedingungen der Möglichkeit von Erkenntnis zu stellen.


Da würde Gesser Ihnen auch nicht wiedersprechen. Gesser führt die Augen
des Sehenden als  Apriori der Erkenntnis an, mit dem der Mensch
entwicklungsgeschichtlich ausgestattet ist - natürlich nur, wenn er auch
sehen kann! Dennoch wird jeder Begriff des Sinnesdatums mehr sein müssen
als eine Abstraktion von Erfahrungen - s.o.

(Mir kommt übrigens Gessers Begriff des Apriori zu stark formalisiert
vor. Wir kommen mit elementaren Wahrnehmungstheorien auf die Welt und
mit der Fähigkeit, diese Theorien weiterzuentwickeln. So muß anscheinend
ein Neugeborenes erst lernen, wie seine Bewegung und solche seiner
Umwelt auseinanderzuhalten sind.

Meiner Kritik an Gesser: M.E. dürfte Philosophie nicht bei der
methodischen Beschränkung auf den Kontext der Rechtfertigung
stehenbleiben. Sie muß die Idealisierungen, die die Theorienbildungen
vornehmen, eingestehen, und die realen Prozesse zu begreifen versuchen. 

Das Problem berührt die Wissenschaften zentral bei der (von Oxe mit dem
Begriff der "Inkommensurabilität" aufgeworfenen) Frage nach den
Bewertungskriterien im Theorienvergleich. Grundsätzlicher ist das
Problem, daß die hermeneutischen Fragen, die der Theoriebildung
vorangingen, systematisch ausgeblendet werden. Die Philosophie hat sich
diesen Fragen zu stellen. Ich verstehe das Drei-Welten-Modell als
Versuch, dies zu umgehen. - Diese Kritik erwähne ich nur der
Vollständigkeit halber, sie berührt, soweit ich sehe unsere Diskussion
nicht. Darum belasse ich es bei der kurzen Erwähnung.)


Frs erste bin ich einverstanden, vielleicht kann ich später darauf zurückkommen.

Mit freundlichem Gruß - und Dank für Ihre Geduld!

Darius Wasl