Hallo Giuseppe,

In article <05t51601@nkmruxa.kdz.ae>, svfzuplp@mnzf-uwowhog.pv says...

Antimaterie :-))
Es ist keine Frage der Philosophie, ob sich nur Materie bewegen bzw. 
ereignen kann. Vielmehr sollte man hier die Physik beauftragen.

In Bezug auf die erwähnten Kilogramm würde ich sagen, daß ein Gegenstand 
im Weltraum sicher kein Gewicht, wohl aber eine Masse und relative Dichte 
hat.


Du solltest Dir mal ansehen, wer diesen Thread ins Leben gerufen hat.
Gerhard Hasebein: Titel "Unendlichkeit"
Dieser Herr sollte Dir also nicht gänzlich unbekannt vorkommen, immerhin 
hast Du Dich ja in seinen Thread gemischt.
Aufklärung genug?

Gruß
André

So, und jetzt schau ich mal, was die Astronomen und Physiker so 
"philosophieren" ;-)