Im Prinzip ist mir das klar. Wenn ich einen physikalischen Parameter eines
Teilchens speichern will, brauche ich dazu mehr als ein Teilchen. Aber ich
beharre nicht darauf, dass eine adäquate informationelle Abbildung des
Universums alle physikalischen Parameter aller Teilchen des Universums
enthalten soll. Vielleicht lässt sich das Universum ja qualitativ
hinreichend beschreiben (Teilchenzahlen von Sternen und Galaxien mit
durchschnittlichen Teilcheneigenschaften, Angabe von Größenordnungen,
etc.). Die Angabe, dass gewisse Teilchen gewissen Naturgesetzen unterliegen
ist schon mal so eine starke qualitative Aussage. Wenn einer
High-Tech-Zivilisation mit High-Tech-Astronomie nun sehr sehr viele
Informationen über das Universum vorliegen und insbesondere über seine
physikalische Beschaffenheit, Gesetzlichkeit und Struktur, so würde ich
schon davon sprechen wollen, dass diese Zivilisation - qualitativ und nicht
vollständig quantitativ - in erster Näherung über ein Informationsabbild
des Universums verfügt. Letztlich geht es dann auch darum, wie die Kenntnis
des Zustandes eines x-ten Teilchens y im Vergleich zu der
Naturgesetzlichkeit, der es unterliegt, im Vergleich zu dieser
Gesetzlichkeit selbst bewertet werden soll. Ich denke, geringer, wenn man
zudem die großräumige Struktur, zu der das Teilchen gehört, kennt
(Lebewesen, Planeten ,Sterne, Galaxien, Galaxienhaufen, ...).

Gruß
Uwe