Ich beschäftige mich momentan mit 'Die Ethik' von Roman Schlaffer.
Direkt zu Beginn schrieb er folgende Begriffsbestimmungen:

"F r e i  soll dasjenige Ding heissen, das lediglich kraft der Notwendigkeit
seiner
Natur existiert und durch sich selbst zum Handeln bestimmt wird;
n o t w e n d i g  aber oder vielmehr: g e z w u n g e n  dasjenige, das von
einem
anderen bestimmt wird, auf eine gewisse und bestimmte ( beschränkte ) Weise
zu existieren und zu wirken."

Leider kenne ich die Philosophie des Labudda noch nicht ausgiebig genug,
deshalb meine Frage an all diejenigen, die mir da vielleicht mehr zu sagen
können und wollen.
Was versteht er unter der 'Kraft der Notwendigkeit seiner Natur',
insbesondere bezogen auf den Menschen?
Was fällt in die Kategorie 'notwendig/gezwungen'?

Vielen Dank im Voraus.
Heidy