Nils Haegermann <wiloxhu@ex-volcvlr.wm> wrote:
[.. Physik ..]


Die Antwort ist: "42"
Du benutzt hier das Wort Entität. Man könnte es mit selbstbewusste 
Intelligenz beschreiben. Doch diese Beschreibung ist genauso sinnlos,
weil ich nicht weiss, wie ich "selbstbewusst" und "Intelligenz" von
Menschen abstrahieren soll. Vielleicht meinst du Mensch?

Ich muss erst festlegen was ich nicht simulieren muss, um
die Simulation praktisch durchzuführen. Dazu brauche ich aber
*passende* Abstraktionen (z.B. von Intelligenz). Beruht die
Simulation z.B. auf Physik, müsste Intelligenz mit physikalischen
Regeln beschrieben werden. Auf diese Regeln haben wir noch
keine Hinweise.

Weiterhin willst du diesen Entitäten Illusionen vermitteln.
Eine Illusion ist die Wahrnehmung von Unwirklichem. 
Du müsstest also nicht nur eine (kleine) Wirklichkeit mit
Fremdbestimmung simulieren, sondern auch eine (grosse)
Unwirklichkeit mit Selbstbestimmung.


Nimm an, die Antwort auf deine obige Frage wäre positiv. Dann
wäre noch nicht sicher, dass irgendwelche Rückschlüsse von
der Simulation auf unsere Existenz sinnvoll sind.

Du setzt bei der Simulation z.B. voraus, das Selbstbestimmung
unwirklich ist. Wie sollte die Simulation z.B. das Gegenteil
beweisen? Vielleicht in dem sie nicht "funktioniert"?
Als Beispiel:
Eine (einfache) Simulation der Planeten nach geozentrischen
Regeln ist sicher möglich. Schliesslich haben Generationen von 
Astronomen ihre Zeit damit verbracht. Sind Rückschlüsse von dieser
Simulation auf die "Wirklichkeit" zulässig? Kann ich durch sie auf 
heliozentrische Planeten schliessen?

p.s.:
Ich fände eine negative Antwort auf o.g. Frage viel interessanter.
?:)

ein selbstbestimmter
	Simon