Liefe die Struktur des Arguments nicht darauf hinaus, daß man die
Entdeckung Amerika durch Reiner damit erklärt, daß Indien ja auch
schließlich im Osten liegt? Lange Zeit war es geradezu Aufgabe der
Naturwissenschaften, den Begriff von Subjekt, Handlung, Intention zu
umgehen. Was aber, wenn Naturwissenschaften - hier die Hirnforschung - ,
einmal um die Welt reisend, beim Subjekt ankommen? Müßte nicht dann,
statt von Kategorienfehlern, lediglich von unzulänglichem Umfang der
Beschreibung die Rede sein?


Nur unter der Bedingung, daß die Naturwissenschaft, die dann sicherlich
keine Physik ist, versagt. Es ist ja viel darüber diskutiert worten, ob
sie versagen muß, weil das Subjekt sich nicht zum Wahrnehmungsbjekt
machen kann. Aber das halte ich nicht für ausgemacht. Ich erwarte eine
Präzisierung dessen, was wir unter Willen verstehen können, wenn wir uns
über den "Freien Willen" streiten.

Ein lückenlos "physikalischer" Prozeß, ließe er sich denn so
beschreiben, würde die Rede von handelnden  Subjekten sinnlos werden
lassen, diese wäre dann metaphorisch, nicht die naturwissenschaftliche
Beschreibung. Aber ein solches Ergebnis halte ich für nahezu
ausgeschlossen. Gerade eine Formalisierung der Sprachverwendung auf
neuronaler Ebene, ohne diese auf ein neurologisches Substrat von
Bewußtheit, Sinnverstehen und subjektiver Weltaneignung erscheint mir unvorstellbar.

Andererseits impliziert unsere Vorstellung vom Willen, frei oder unfrei
- jedenfalls bewußt, daß das, was sich uns nach innen als Bewußtsein
darstellt, nach außen, neuronal, mit anderen neuronalen Vorgängen
rückgekoppelt ist, und zwar so, daß es nicht nur als ihr Reflex oder
Epiphänomen, sondern mitursächlich für weitere Hirnaktivitäten in
Erscheinung tritt.

Die Vorstellung, daß das Bewußtsein mitursächlich in Erscheinung tritt,
läßt sich als schwache Hypothese so fassen, daß das Bewußtsein als
strukturelle Einheit in der Beschreibung der Hirnvorgänge nicht
ausgespart oder aufgelöst werden kann. In einem stärkeren Sinne wäre zu
prüfen, ob das Bewußtsein Wahlmöglichkeiten hat, und was das zu bedeuten
hätte. Im ersten Fall wäre das Bewußtsein nur die Bühne, auf der die
Determinanten unseres Handelns aufeinandertreffen und zusammenwirken. Im
zweiten Fall gäbe es Elemente der Selbstkonstitution, beispielsweise
über die Fokussierung der Aufmerksamkeit auf einzelne Determinanten. In
diesem Fall würde das Bewußtsein mitursächlich für seine Determination. 

Mir scheint, daß mit einer solchen Fragestellung eine
naturwissenschaftliche Behandlung der Frage nach dem "Freien Willen"
ohne Kategorienfehler denkbar wäre. Allerdings keine, die noch den
Subjektbegriff aussparen dürfte. Darauf legt sich aber nach meinem
Eindruck die Hirnforschung durchaus nicht mehr fest. Vielleicht sollte
ich darum den Vergleich mit der Weltumseglung dahingehend abwandeln, daß
es zwei Polarexpeditionen sind, die sich aus verschiedenen Richtungen
bewegen und doch auf einen Punkt zugehen, in dem sie sich, erreichten
sie ihn, treffen müßten.

Mit freundlichen Größen

Pasquale Uthleb