Tut mir leid, dass meine postings immer zweimal erscheinen. Keine
Ahnung, woran das liegt, jedenfalls nicht an meiner Zittrigkeit.


Gern.


Entschuldigung, ich habe einfach zu knapp geschrieben. Ich bin nicht der
Meinung, IHRE THESE führe zu einer Orientierung an Naturgesetzen,
sondern ich habe mit einer solchen Orientierung die heutige
philosophische bzw. wissenschaftliche Hauptströmung umreißen wollen.
Ob Philosophie das Zustandekommen der Ordnung der Naturgesetze erklären=

soll oder kann, will ich nicht entscheiden.


"Wahrheit" hat aber doch etwas mit der wunderbaren Ordnung und ihrem
Zustandekommen zu tun, oder nicht? Wenn ich überdies darauf hinweise,
dass unsere Erkenntnis über ein reines Nachvollziehen der Naturgesetze
hinausgehen müsste, dann ist das als Kritik an der derzeitigen
naturwissenschaftlichen Methodik gemeint und kommt einem subjektiven
Erkenntnisansatz daher zum Teil entgegen. Was schließlich die
Schwierigkeiten bzgl. der "Wahrheit" angeht, so kann die derzeitige
Methodik in der Naturwissenschaft unter den geschilderten
Voraussetzungen m.E. sogar als Paradebeispiel für solche Schwierigkeite=
n
verstanden werden


Ich bin ganz und gar nicht der Meinung, die Naturwissenschaft in ihrer
bestehenden Form könne die beantwortbaren Fragen lösen. =


Dem kann ich mich nur ausdrücklich anschließen.


Ich philosophiere ohnehin, ob ich einen solchen Punkt kenne oder nicht.
Ihr Bemühen unterstütze ich aber.


Ich hoffe, ich habe Ihre Bedenken an meiner Antwort ausgeräumt.
Wahrscheinlich war es wirklich nur ein Missverständnis. Jedenfalls habe=

ich auch gegen Ihren roten Faden keine Einwände, im Gegenteil.

Roberto Hansschmidt.