: Ein theortischer Rechner mit unendlicher Rechenfähigkeit könnte das wohl
: - ABER:
: KEIN Rechner innerhalb unseres Universums kann das Universum simulieren: 
: Denn: Die effektivste Methode der Simulation ist immer noch, er selbst
: zu sein. Klar? Um das gesammte Weltall simulieren zu können müsste er 

Eine Simulation wird auf ein Modell angewandt, d.h. auf ein vereinfachtes
Bild des physikalischen Systems. Deshalb kann man jedes beliebig grosses
System simulieren, sobald man die relevanten physikalischen Parameter
gefunden hat. 

Es ist auch eine Frage der Zeitskalen im System und im Komputer, die
eine Simulation sinnvoll machen oder nicht. Die fuer uns relevante
Zeitskala ist die Skala eines Tages z.B. Fuer das Universum ist das relevante
Zetskala von der Groessenordnung von 10^6 Jahren, z.B., fuer Molekuelle
ist das 10^(-9) Sekunden. Es ist sehr wohl sinnvoll, ein Modell
zu konstruieren, das uns erlaubt, Prozesse, die auf der Skala von 10^6
Jahren ablaufen, vereinfacht auf dem Komputer in ein paar Wochen/Monaten
durchlaufen zu lassen.

Bei den Molekuellen sieht es anders aus. Dort laufen die Prozesse viel 
schneller
in der Natur ab. Trotzdem sind Simulationen hilfreich, um die Gesetze zu 
studieren, die das Verhalten des Systems beschreiben und auch die relevanten
Parameter zu finden.


a)
: wegen dem Speicher und b) wegen der Rechenkraft _mindestens_ so gross
: sein wie das Weltall, kann also nicht existieren!
: Die Aussage von Clemens ist wenn sie wirklich so ist wie es hier steht,
: einfach FALSCH! Vielleicht hat er vorher ja noch einige Einschränkungen
: vorgenommen, die ich jetzt nicht kenne.

:> Weiter sagt er:
:> " Zelluläre Automaten mit universeller Rechenfähigkeit sind also in der
:> Lage, jeden Rechner nachzuahmen.
:> Da sich jeder physikalische Prozess als rechnerischer Ablauf darstellen
:> lässt, können sie jedes physikalische System simulieren."
: Auch hier zu beachten: universeller Rechenfähigkeit. Ansonsten ist es
: wohl kaum abstreitbar, dass
: a) Physik sich "nachrechnen" bzw. "simulieren" lässt, und
: b) zelluläre Automaten in der Lage sind, logische Systeme, d.h.
: Mathematische Rechnungen zu simulieren.

:> Gesamt beschäftigen mich also folgende Fragen:
:> Ist das Weltall ein Computer?
:> Ist das Universum mit seiner eigenen Simulation gleichzusetzen?


Man koennte das Weltall auf ein Komputer abbilden (theoretisch).
Wie man das Weltall sieht ist eine andere Sache, jemandem kann
es auch wie ein Komputer vorkommen.

Die Simulation ist ein vereinfachtes Modell des Universums, also kein
Gleichheitszeichen.


: Natürlich kann man auch sage: Das Universum wird vom Universum
: simuliert. Gleichzusetzen mit dem Rechner, der das Universum simulieren
: könnte, wenn er den ganzen Platz des Universums einnehmen würde. Aber
: ist es nicht sinnlos zu sagen die Physik simuliert die Physik 1 zu 1 ???


: Gruss
: -- 
: Arian Assenmacker (xjyas@qybzslt.iq)

: ------------------------------------------------------------------------
: Member of Drumcenter Design: visit http://AvjoIlzhge.lylv.mayqd.hj !!!!
: He who can destroy a thing has the real control over it. (Francisco Schafhauser)
: ------------------------------------------------------------------------


-- 
Ivan Limbecker
zn7@oh.urb.hgy-djsfeixjld.ku