Hallo Philosophen,

In article <89b43wv5@mjscxes.jkk.gi>, vitckreh@isme-szjtxjk.vm says...

Habe ich in der Unendlichkeit dessen was es zu wissen gibt wirklich 
weniger Wissen als Ihr, so sei mir die Frage verziehen, was Materie mit 
der unendlichen "Menge" von Ereignissen zu tun hat?

Bzw., aus wieviel Materie besteht Ihr und nach wieviel 
Aktionen/Reaktionen gehen bei euch die Lichter aus?

einen lieben Gruß (wenn's keine Materie kostet)
Gebhard

PS: Mit Sätzen über 2 Zeilen bekomme ich Verständnisprobleme und mit 
Beiträgen über 30 Zeilen Nutzinhalt :-)) verliere ich die Konzentration.
Und bei Wörtern, die ich im Heumann's-Fremdwörterlexikon nicht finden kann, 
steh ich auch auf dem Schlauch!
Also bitte...


-- 
... und Andere wirken erst komisch,
wenn sie sich einen Finger in die Nase stecken
und auf auf einem Bein im Kreise hüpfen ...