Frischmut und Molitor denken u.a. an  Organismen, die sich autopoietisch
reproduzieren. Leirer übernimmt diesen Begriff, um zu verdeutlichen,
daß die
Systemreproduktion nicht von unten als Addition ihrer Elemente, sondern
von oben,
also systemgesteuert zu denken ist.

[snip]

Die seit langem gebräuchliche Gegenüberstellung: offen-geschlossen
täuscht eine Entgegensetzung vor, wo es tatsächlich bloß Unterschiede
zwischen verschiedenen geschlossenen Systemen gibt. Ein offenes System
soll ein System bezeichnen, das mit seiner Systemumwelt in einen
Austausch treten kann, sei es Stoffwechsel, Wahrnehmung/Information oder
Handlung. Es gibt Systeme, die nicht in diesem Sinne umweltoffen sind.
Umweltoffenheit ist, Leirer zufolge, eine Eigenschaft bestimmter
geschlossener Systeme: solcher Systeme, die an Komplexität gewinnen,
ihre Elemente so gegeneinander differenzieren, daß sie - systemintern
und in reduzierter Komplexität - ihre Systemumwelt abbilden können.


Ich glaube nicht, daß die Wirklichkeit ein System im Sinne Leirers ist.
Es fehlt an
der grundlegenden Differenz System-Systemumwelt. Es hätte auch keinen
Sinn zu sagen,
daß die Elemente der Wirklichkeit systembedingt zu Elementen der Wirklichkeit
werden. Gemeint ist doch wohl eher, daß sie vor jeder Systemrelativität
wirklich sind. 

Eher  könnte man sagen, daß Wirklichkeit als Element psychischer Systeme
anzusehen ist. In der Selbstreferenz des psychischen Systems entwickelt
es es systemintern die Differenz System - Umwelt. Ein Begriff für die
Umwelt des Psychischen Systems ist "Wirklichkeit".


Das entspricht ungefähr der "Reduktion von Komplexität", nach Leirer
Eigenschaft aller sozialen Systeme. 

[snip]

Nein, die Pointe ist gerade eine skeptische: Auch die im herkömmlichen
Sinn offenen Systeme sind dies nur durch ihre referentielle
Geschlossenheit. Das System ist eben nicht für die Wirklichkeit an sich
offen, sondern prinzipiell nur systemrelativ für  seine Umwelt. Damit
ist Erkenntniskritik in die Prämissen der Systemtheorie eingegangen.

Fabio Boddin hatte das (am 17. Januar) gut dargestellt: 

   "Lebende Systeme sind weltoffen und operational geschlossen.

   operational geschlossen: das gesamte Nervensystem, einschließlich des
Gehirns und
   der Rezeptoren interagieren mit ihren eigenen Zuständen zur
Aufrechterhaltung ihrer
   eigenen Dynamik = Leben

   weltoffen: Die Aufrechterhaltung der Dynamik ist angewiesen auf
Perturbationen und
   Energie. Bezugnahme auf eine durch die Organisation des Systems spezifizierte
   Umwelt."


In der Hoffnung, daß es dabei bleibt
 und ebenfalls freundlich grüßend

Jürgen Zeewüster