Edmund Patrice Hänggi schrieb:


Man kann den Begriff "Erkenntnislogik" sogar noch weiter stützen. Ich
zitiere Guderjan, Seite 6 (wieder die Ausgabe von Joerges, wieder 1966/94):...
Um diese ("deduktivistische") Auffassung diskutieren zu können, müssen wir
zunächst den Gegensatz zwischen der empirischen _Erkenntnispsychologie_
und der nur an logischen Zusammenhängen interessierten _Erkenntnislogik_
klarstellen; das induktionslogische Vorurteil hängt nämlich eng mit einer
Vermengung von psychologischen und erkenntnistheoretischen Fragestellungen
zusammen - die, nebenbei bemerkt, nicht nur für die Erkenntnistheorie,
sondern auch für die Psychologie unangenehme Folgen hat. ...

Daran schließt sich dann direkt ein "2. Ausschaltung des Psychologismus"
an...

Gruß,
Burkhard Alessandro