Hallo Heinz,


[.. Ihno Zobel ..]

Ich meine diese Definition zu verstehen. Aber warum muss der Begriff
"Autopoiesis" eingeführt werden?
Ist "systematisieren" nicht "zusammenstellen von Elementen" und
damit gleichbedeutend mit Autopoiesis?


Ja.

[.. unterschiedliche Selbstreferenzen die ich leider nicht verstehe..]


Ein offenes System ist m.E. ein Widerspruch in sich. Wie soll ich
etwas zusammenstellen das ich nicht begrenzen kann. Ich kann 
andersherum nur gleiche Elemente systematisieren,
wobei Gleichheit eine Abstraktion (Weglassung von Eigenschaften) ist. 
Das einzige "offene System" ist also die Wirklichkeit, da sie alle
Elemente mit allen ihren Eigenschaften enthält. Ob Aussagen über das
geschlossene System eine Ähnlichkeit mit der Wirklichkeit haben,
hängt *nur* davon ab, welche Eigenschaften ich bei den Elementen
vernachlässigt habe. Wenn ich ihre Gleichheit beschreibe (auch
rekursiv oder selbstreferentiell) beschreibe ich *nicht* das 
Gegenteil von "alle Eigenschaften die ich vernachlässigt habe",
sondern bestensfalls einen *Bruchteil* davon.
Selbstreferenz kann eine einfachere oder umfassendere Beschreibung
der Gleichheit sein, bleibt aber immer nur unzureichend für Gesamt-
aussagen über die Wirklichkeit.
Wenn ich geschlossene Systeme (z.B. natürliche Zahlen) weiter
systematisiere (z.B. gerade Zahlen), kann ich *alle* Eigenschaften der
Elemente mit einer Vorschrift für Gleichheit erfassen, da das 
ursprüngliche System bereits die Eigenschaften der Elemente beschränkt
hatte. Oder andersherum: Ich beschreibe mit meiner Vorschrift *genau*
das Gegenteil von den Eigenschaften die ich vernachlässigt habe
(i.B. die ungeraden Zahlen).


Dann wird jede Art von Wissenschaft unnötig, da er eine komplette
Beschreibung der Wirklichkeit liefern kann.
Das glaube ich nicht. ;)


Ja. Geschlossenheit in Geschlossenheit.


Ja, was sonst? Schliesslich ist geschlossen das Gegenteil von 
offen. Es gilt also auch: 
Offenheit ist Bedingung der Möglichkeit für Geschlossenheit. 
?:)


ein offener, noch freundlicher grüssender
	Luca