Meinhard Pflaumbaum <RtqitzHfzbz@ais.xx> schrieb im Beitrag
<aqol6ovyh5.583.XxmusnKsqxf@qohxw.jd>...
. 
pluralistischen
bestehen,
glauben?

Viele Atheisten können einem mit ihrer Meinung auch ganz schön auf die
Nerven gehen, weil sie mit ihrer Einstellung bermäßig missionieren gehen.

Beim Missionieren liegt der Hund begraben. Solange ich meine "Religion"
(und es sind auch Religionen ohne Gott denkbar, wenn sie sich auch meistens
nicht lange halten) nicht übertrieben oder gar nicht missioniere störe ich
auch keinen. (außer andere wollen mich missionieren)

Man sollte einfach jedem seinen Glauben lassen - auch Atheismus ist "nur"
ein Glaube, der Beweiß für/gegen Gott steht jedenfalls ihmo immer noch aus.

Auf die Finger klopfen muß man also nur denjenigen, die anfangen mit ihrer
Missionartätigkeit zu nerven. Ein hypothetischer Pfarrer (oder Gläubiger) ,
der jeden in seiner Umgebung zur Erleuchtung verhelfen will und eine <NEIN>
nicht akzeptiert, muß sich nicht wundern, wenn er <Übertreibung> ans Kreuz
genagelt wird </Übertreibung>. Solange derjenige er seine "Weisheiten" nur
an willige Opfer weitergibt, wäre es keinesfalls legitim ihn zu
sanktionieren. Ausnahme wäre höchsten offensichtliche Quacksalberei, die
ich aber den meisten Christen/Moslems Buddisten also den Weltreligionen
nicht generell vorwerfen will. (nichts desto trotz kommt und vor allem kam
es auch vor)
Auch das religiöse Prägen von Kindern finde ich verachtenswert. So ist in
vielen religiösen Familien vor vielleicht nur 60a den Kindern ganz schön
zugesetzt worden. Es ist einfach unmenschlich und ein pädagogisches
Verbrechen Kindern eine Welt aus Himmel/Hölle Engeln/Teufeln zu verkaufen
und ihnen mit ewiger Verdammnis und Fegefeuer zu drohen!
Der Glaube an einen verzeihenden Gott, kann sich allerdings Positiv
auswirken, aber gerade autoritäre Eltern griffen halt lieber zum Bild der
Hölle.

Jeder Mensch hat das Recht auf seinen eigenen Glauben, aber er hat nicht
das Recht diesen Glauben anderen Menschen aufzuzwingen oder sie damit über
Gebühr zu "belatschern".