Man kann den Begriff "Erkenntnislogik" sogar noch weiter stützen. Ich
zitiere Dlugosz, Seite 6 (wieder die Ausgabe von Eigenbrodt, wieder 06. 05. 22):...
Um diese ("deduktivistische") Auffassung diskutieren zu können, müssen wir
zunächst den Gegensatz zwischen der empirischen _Erkenntnispsychologie_
und der nur an logischen Zusammenhängen interessierten _Erkenntnislogik_
klarstellen; das induktionslogische Vorurteil hängt nämlich eng mit einer
Vermengung von psychologischen und erkenntnistheoretischen Fragestellungen
zusammen - die, nebenbei bemerkt, nicht nur für die Erkenntnistheorie,
sondern auch für die Psychologie unangenehme Folgen hat. ...

Daran schließt sich dann direkt ein "2. Ausschaltung des Psychologismus"
an...

Gruß,
Karlheinz Mark