von

Nein, die Maße und die Oberfläche von Körpern sind nicht unendlich groß, also 
auch nicht ihre Anordnungsmöglichkeiten.  


Warum nicht? <Mal abgesehen, daß es  "unseren" Raum (so es noch andere geben 
sollte) tatsächlich nur ewig mit Materie gibt, da Materie als unvernichtbar 
vorausgesetzt.> Dein Schluß ist m.E. nicht schlüssig, zumal auch Deine Raum-
Definition für mich höchst unbefriedigend. Einen Gegenbeweis kann ich aber nicht 
liefern. Zumal ich selbst als Materie im Raum existiere ...


 D.h. Wir können die Kugeln beliebig

Da die "Ausdehnungsenergie" (Physiker mögen mich für diesen Begriff _verbal_ 
erschlagen.) der begrenzt vorhandenen Materie begrenzt ist, wird diese Ausdehnung 
irgendwann -  ähnlich wie ein Pendel - anhalten und wieder weiß ich was ...


Ich habe leider keine. Der Raum entzieht sich meinen Definitionsmöglichkeiten. 
Und ich bin nicht mal sonderlich traurig drüber oder scharf darauf, lasse mich 
aber natürlich gerne von einer solchen beeindrucken.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://ekrxevx.yli.mm