Die kleinsten Grundstrukturen der Materie sind nur metaphysisch fassbar.
In unserem Gehirn ist Bewusstsein ein Epiphänomen der materiellen
Strukturen und ohne sie nicht möglich. Wo soll also das Fundamentale im=

(gewiss vorhandenen) Unterschied zwischen Bewusstsein und Materie sein?
Wenn der Kosmos nur Materie und kein Bewusstsein umfasst, dann ist meine
These m.E. schon eher falsch, denn Materie aus sich heraus hätte wohl
schwerlich die Tendenz, durch Evolution in einen Stand zu gelangen, in
dem sie komplizierte Lebewesen hervorbringt.

Bodo Inderdühnen