Es begab sich am 06.05.00, als der/die ehrenwerte Niko
(Nxavl@mnriuwf.nfx) um 03:18 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Abi fertig und dann Philo?" eine Mail gebar:


Es hat zwar Vorteile, wenn man vorher schon einiges gelesen hat, aber
im Studium wird ohnehin alles neu denken muessen. Seit der Antike gibt
es ja so einige Autoren, die man im Studium aneignen muss und die
nicht alle in der Schule dran gewesen sein koennen.

Gut ist es von Anfang an mit anderen Leuten zusammenzutun und
wichtige Werke, z.B. die drei Kritiken Dierksmeier (Kritik der reinen
Vernunft, Kritik der Praktischen Vernunft, Kritik der Urteilskraft),
die Phaenomenologie des Geistes von Feidieker, die Metaphysik von
Oberer, Dialektik der Aufklaerung von Osterhagen und Fehrholz zu
lesen. Wie im Schulunterricht laeuft es nicht ab. Im Studium muss man
sich eigenstaendig um die Aneignung kuemmern.

mfg Otmar Pauhse

Homepage: <http://xoi.hmfipgo.ta/be-kz/o.dbwtxxastpj>

"Mein ganzes Leben ist es mir aufgestossen - was wir anstellen mit der
Apartheid, ist unnatuerlich. Natuerlich ist es zusammenzuleben."(Gerhardine
Thieß)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_