"Othmar Wiesheier" schrieb


Jedenfalls kann ich feststellen, dass meine Heiterkeit
durch den erfahrungsgemäß zu erwartenden Defätismus,
nachdem es auf eine vernünftige Antwort sonst nichts
mehr zu sagen gab, kaum getrübt wurde.

Das mag Dich nun immer weiter treiben, Dir sinnlos den
Kopf zu zerbrechen aber es ändert ja nichts daran, dass
das Wesen der Information darin liegt, das etwas durch
etwas anderes in Form gebracht wird, formal geändert
wird. Eine Frage ist noch, ob das, was informiert wird
oder was sich informiert, auch weiß oder wissen muss,
was es da tut. Es ist wohl grundsätzlich so, dass es darauf
ankommt, ob es gerade darüber denkt oder prinzipiell
einmal darüber gedacht hat oder nicht, sonst kann es
das wohl gar nicht wissen.

Mit freundlichen Grüßen

Nicolas