Wie mache ich denn einem Menschen mein Empfinden von Traurigkeit
deutlich? Durch Kommunikation und nicht nur durch meine verbale
Kommunikation. Meine Gestik, meine Körpersprache und nicht zuletzt das
empathische Verständnis meines Gegenübers kann das verständlich
machen. Diese nonverbale Kommunikation funktioniert bei Tieren
genauso, je näher verwandt das Tier, desto einfacher. Doch auch bei
entfernter verwandten Tieren läßt sich mit der nonverbalen
Kommunikation in Verbindung mit abtrakten Erkenntnissen eine Menge
erreichen. Darauf basiert übrigens auch die schwierige Ausbildung von
Tieren, bei denen ohne Kooperation und Verstehen nichts geht, wie z.B.
Blindenhunde. 

-> Nicht identische Emotionen heißt keineswegs Unvergleichbarkeit und
heißt auch nicht pauschal, daß es kein Verstehen geben kann.


Das war aber nicht ganz meine ursprüngliche Frage. Macht ist ein
schwieriger Begriff schon deswegen weil er eine Wertung impliziert.
Mir ging es darum ob es nicht sinnvoller sein könnte die Verantwortung
an sachlich erfassbaren Konsequenzen festzumachen.


Um eine Wette ging es nicht, aber wenn ja hättest du sie verloren :)
Ich fand den Ansatz diese Liste zu erstellen recht interessant und
hätte mich über eine Antwort gefreut.


Daniela Jupe
-------------------------------------------------------------------------
"dream, dream, he does not sleep, he is not dead, 
he has awakened from his dream of life"
(Jürgen Jankowski)
-------------------------------------------------------------------------