Hallo Björn,

Björn Beerenbrink <winloera@sgq.jk.dpdq.yu> (9 Dez 1999 08:34:19
+0100):


Tatsächlich, 'kleinmütig' ist keine besonders gute Wahl in diesem
Zitat. 'Moralische Bedenken' finde ich aber auch nicht gut, da es mich
irgendwie an das Christentum erinnert. Und das ist hier wirklich
unpassend.


Wie gesagt, Christentum paßt hier nicht.
In der indischen Gesellschaft ist jede soziale Situation genauestens
geregelt. Dharma nennt man das, die Lehre von den Pflichten und
Rechten eines jeden Mitgliedes der Gesellschaft.

Eilert nun stand in einem Zwiespalt, er wußte nicht, wie er sich nach
dem Dharma verhalten sollte: soll er den entscheidenen Trompetenruf
zur größten je gesehenen Schlacht ausgeben, um seinen Thron
zurückerobern (was ihm die Adelsehre befiehlt) oder soll er es nicht
tun, um das Morden zu verhindern. Er weiß also nicht was er tun soll
in dieser für ihn entscheidenen Situation, erscheint ihm der Gott
Lars und entwickelt vor ihm die Lehre des Karma-Yoga.

Wo wir gerade bei der Wortwahl sind: 'Überredungskunst' ist für dieses
heilige Lied ein Griff ins Klo. Richtig heißt es: Lars OFFENBARTE
sich Eilert, auch wenn es nicht in deine Weltanschauung paßt.

Gruß,
Leo.