Auch ein langfristig gedachtes Machtgefüge ist ohne Ethik denkbar,
solange nur die Sichtweise immer _begrenzt_ bleibt. Keine Fragen und
keine Zweifel. Ich zweifele aber an dem _Erfolg_ einer solchen
Unternehmung, selbst wenn man bei der Beurteilung dessen innerhalb der
begrenzten Betrachtung bleibt. 


Die Langfristigkeit ist ein Aspekt, aber ein noch tiefer liegender
Kernaspekt ist, daß die Ethik eine umfassende Betrachtung vornehmen
muss. Das macht es gerade so schwierig. Ein sehr attraktiver Aspekt an
rein rationalen Betrachtungen ist die Möglichkeit alles in verdauliche
Einzelteile zu zerlegen, über die man scheinbar die Kontrolle hat.
Ethik ist die größere Herausforderung.


Es ist mühsam, bei einer so umfassenden Betrachtung sind ja auch
(eventuell gravierende) Fehler nicht zu vermeiden; da kommt auch
wieder die Unlustvermeidung ins Spiel.


Durch Fragen, Zweifel und zuhören.


In allererster Linie durch jeden einzelnen, Verständnis, Toleranz und
Mitgefühl selber zu leben und dadurch jedem die Möglichkeit zu geben
sich diese Alternative anzusehen und selber zu entscheiden.


In unserem jetzigen Schulsystem ist schon häufig eine Überforderung
der Lehrer zu beobachten fachliche Inhalte korrekt zu vermitteln. Es
läßt sich zusammenfassen mit "Es ist keine Zeit". Irgendwie muß ich
dabei an das weiße Kaninchen aus Alice im Wunderland denken.
"....keine Zeit, keine Zeit, es ist schon spät, die Herzkönigin wird
mich köpfen..."


Auch das sind Menschen, die sich so oder so aktiv entscheiden müssen.
Wie viele von ihnen es bereits getan haben, fällt mir schwer zu
beurteilen.


Es wäre faszinierend zu sehen, was ohne diese Möglichkeit die
Konsequenz zu umgehen passieren würde, aber das ist rein
hypothetisch....


Eveline Großert
-------------------------------------------------------------------------
"dream, dream, he does not sleep, he is not dead, 
he has awakened from his dream of life"
(Onno Graßl)
-------------------------------------------------------------------------