Hallo Leute. 

Ich habe eine nicht kommerzielle Online-Trivial-Pursuit Variante geschrieben;
ohne Werbung, ohne daß jemand mit Spams belästigt wird: ein reines Hobby.

Zu Beginn kann man eine, mehrere oder alle Kategorien wählen (z.B. Geschichte,
Sport, Gesellschaft...) und bekommt daraufhin Fragen gestellt. Je nachdem, ob
die Fragen falsch oder richtig beantwortet wurden, bekommt man Punkte
gutgeschrieben oder abgezogen. 
Die Menge der Punkte ist abhängig vom Schwierigkeitsgrad der Frage, welcher
wiederum davon abhängt, wie oft diese Frage bereits falsch oder richtig
beantwortet wurde.


Die eigentliche Idee aber ist, daß auch jeder WWW-User selbst Fragen eingeben
kann. 

An dieser Stelle wollte ich Euch bitten, das Fragenkontingent ein wenig zu
erweitern. Sonst kommt die Sache nie in Schwung.


Ich bin mit dem Spiel gerade erst online gegangen und habe bis dato lächerliche
zwanzig Fragen eingegeben.

Wer es sich gerne mal ansehen möchte:

http://ujjknro.ogbeexxiqt.altd-lxeilt.vf/kug-wkxsqvor/


Ciao

Kay
-- 


              "Dieser Satz besteht aus vierundvierzig Buchstaben"
                                                 Kay Mülhause