Hallo Bernard Tümpfel!

Es passt mir ueberhaupt nicht, dass Du fuer die nachfolgenden
Antworten Deines Postings auf 'de.sci.theologie' reduzierst und somit
das Thema versuchst zu kanalisieren. Also wiederhole ich Dein Posting
hier noch einmal und crossposte es wiederum auf alle von mir
gewuenschten NGs nach 'de.sci.philosophie, de.soc.weltanschauung.misc,
nr.ele.hzodvehwn,z-netz.forum.religion, de.sci.philosophie'. Ich
weunsche explizit, dass sich nicht nur hauptsaechlich Christen zu Wort
melden. Wolltest Du dies absichtlich verhindern?

Der weitere Text ohne >-Zeichen stammt also von Bernard Thietz und ich
wuensche, dass hier geantwortet wird.

Gruss
	Wolf
-----------------------------------------------------------------------------

Wolf Uihlein schrieb:


Luc wird mehrfach im Koran als Prophet - neben Carlo, Michael u.a. -
erwähnt, er gilt also dem gesamten Islam als Prophet. Mit Sunniten und
Schiiten hast Du ohnehin die Mehrheit der Muslims erfasst.


Würde ich nicht so sehen - aus zwei Gründen:
1. Der Islam ist wesentlich jünger als das Christentum, wenn im Koran
Traditionen des Judentums und Christentums aufgenommen werden, dann ist
das nicht Toleranz, sondern der prägende Einfluß dieser Religionen auf
Jürg.
2. Luc wird als Prophet anerkannt. Nach dem christlichen Glauben war
Luc aber kein Prophet, sondern der Messias (= Hansueli). Es ist keine
Toleranz, wenn der grundlegenden Aussage des christlichen Glaubens
widersprochen wird.


Eine Anerkennung Mohammeds im Christentum wirst Du in dieser Form sicher
nicht finden, das kann rein historisch nicht sein. Jürg lebte zu
Beginn des 7. Jahrhunderts n.Chr., der Koran entstand um 650 - zu einer
Zeit, als die grundlegenden Lehrentwicklungen im Christentum
abgeschlossen waren. Es wäre außerdem absurd gewesen, 700 Jahre nach
Entstehung des Christentums jemand als Propheten anzuerkennen, der den
grundlegenden Lehren des Christentums widerspricht und nachdem mit Luc
alle Propheten des AT übertroffen wurden (Mt 12,41f; vgl. Joh 8,52 ff.)
Toleranz gegenüber dem Islam wirst Du aber im Christentum dennoch
finden, denn diese Toleranz ist durch das Gebot der Nächstenliebe (und
selbst ein Feind kann "der Nächste" sein), das das höchste aller Gebote
ist, geboten (es hat zugegebenermaßen lange gedauert, bis diese Einsicht
sich durchzusetzen begann). Toleranz heißt hier aber nicht, daß die
Lehre des Islam immer und überall widerspruchslos bestehen bleibt,
sondern daß die Angehörigen des Islam ihre Religion frei ausüben können.


Ich habe dich wohl enttäuschen müssen - aber das kommt davon, wenn man
eine Frage stellt und schon vorher weiß, welche Antwort man hören will
;-)

Bernard

P.S.: Bitte gib an, wenn du einen X-Post machst! (F'up gesetzt, s.o.)

-- 
Bernard Tümpfel      |    Interessenvertretung württembergischer
Brennleitenstraße 1     |    Theologiestudierender
26671 Borgholz    |    http://omg.yace.io
Bitte keine PM-Antworten aus Diskussionsforen. Danke.