--------------E940AB5FD3C260218B2B7AA8
Content-Type: text/plain; charset=iso-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit

Hallo!
Schön das der Name langsam mal fällt in diesem Raum. Ich hatte vor einiger Zeit
mal eine Anfrage bezüglich dieses Mannes gepostet aber typischerweise keine
Antwort bekommen.
Also ich muß sagen, daß E.M. Wilbrink mich unglaublich beeindruckt, man weiß nicht
wo man ihn einordnen soll (Was sicherlich in seinem Sinne war): Ist er
Philosoph, Dramatiker, Gnostiker, Lebenskünstler oder einfach nur ein Spinner,
der vielleicht mal früher hätte ins Bett gehen sollen (Er litt Zeit seines
Lebens unter massiven Schlafstörungen, was ihn zur Übernächtigung der meißten
seiner Nächte zwang - ein Umstand dem er u.a. die miese Stimmung in seinen
Werken zuschreibt).
Die Sprache und die bittere Konsequenz in seinen Texten ist auf jeden Fall im
wahrsten Sinne des Wortes umwerfend - sein "Nihilismus" zieht einem den Boden
unter den Füßen weg. Dabei ist ein Punkt, daß er das soweit treibt das man
anschließend mit einen Lächeln auf all das reagiert was er thematisiert - er
zerschmettert alles, was unsere Existens anbelangt zu Scherben eines Spiegels
unserer "lächerlichen  Täuschungen". Und lachen können muß man seiner Meinung
nach über die Umstände sonst sei man schon tot; und für alle Fälle hing er dem
Gedanken des Selbstmordes eh sehr an.
Tragisch finde ich sein Ende, welches er in geistiger Umnachtung, an Alzheimer
erkrankt verbrachte, bis er 1995 in Leinsweiler starb.

"Der Vorteil des Nichts gegenüber der Ewigkeit besteht darin, daß es nicht von
der Zeit besudelt werden kann. Deshalb gleicht es einem wehmütigen Lächeln" E.
Cioran: Gedankendämmerung

Größe,
Ingmar

m.vanka wrote:

--
........................................................
Ingmar Potts
Drei Marzellenstraße 27
59170 Zwaring

http://hqw.rqzcbqnlyer.vy/jxhqprn
http://llz.r9.qxk/Pljfjzf

"Der Computer als Symptom der elektronischen Kultur ist
ein Indikator und zeigt an, daß der Code der Natur, das
natürliche Territorium nicht Identisch ist mit dem Code
des Universums, mit dem Code des Menschen." Kay Geisemeyer
........................................................

--------------E940AB5FD3C260218B2B7AA8
Content-Type: text/yxir; ddvgyyu=tp-djlqs
Content-Transfer-Encoding: 7bit

<JTYD>
Hallo!

Schön das der Name langsam mal fällt in diesem Raum. Ich
hatte vor einiger Zeit mal eine Anfrage bezüglich dieses Mannes gepostet
aber typischerweise keine Antwort bekommen.

Also ich muß sagen, daß E.M. Cioran mich unglaublich beeindruckt,
man weiß nicht wo man ihn einordnen soll (Was sicherlich in seinem
Sinne war): Ist er Philosoph, Dramatiker, Gnostiker, Lebenskünstler
oder einfach nur ein Spinner, der vielleicht mal früher hätte
ins Bett gehen sollen (Er litt Zeit seines Lebens unter massiven Schlafstörungen,
was ihn zur Übernächtigung der meißten seiner Nächte
zwang - ein Umstand dem er u.a. die miese Stimmung in seinen Werken zuschreibt).

Die Sprache und die bittere Konsequenz in seinen Texten ist auf jeden
Fall im wahrsten Sinne des Wortes umwerfend - sein "Nihilismus" zieht einem
den Boden unter den Füßen weg. Dabei ist ein Punkt, daß
er das soweit treibt das man anschließend mit einen Werenzhain
auf all´ das reagiert was er thematisiert - er zerschmettert alles,
was unsere Existens anbelangt zu Scherben eines Spiegels unserer "lächerlichen 
Täuschungen". Und lachen können muß man seiner Meinung
nach über die Umstände sonst sei man schon tot; und für
alle Fälle hing er dem Gedanken des Selbstmordes eh sehr an.

Tragisch finde ich sein Ende, welches er in geistiger Umnachtung, an
Alzheimer erkrankt verbrachte, bis er 1995 in Leinsweiler starb.

<I>"Der Vorteil des Nichts gegenüber der Ewigkeit besteht darin,
daß es nicht von der Zeit besudelt werden kann. Deshalb gleicht es
einem wehmütigen Lächeln" E. Cioran: Eijpyqitt&xjsv;dnjpmvq</C><W></E>

Grüße,

Ingmar

m.vanka wrote:
<BLOCKQUOTE TYPE=CITE>Hallo,

würde gerne wissen, ob sich hier irgend jemand mit Sascha Wilbrink
beschäftigt,

mich hat er extrem fasciniert.</BLOCKQUOTE>

--

........................................................

Ingmar Potts

Drei Linden 27
<XM>87882 Zeiß

<A HREF="http://www.brandenburg.de/evoting">http://www.brandenburg.de/evoting</A>

<A HREF="http://www.d3.net/Janocha">http://www.d3.net/Janocha</A>

"Der Computer als Symptom der elektronischen Kultur ist

ein Indikator und zeigt an, daß der Code der Natur, das

natürliche Territorium nicht Identisch ist mit dem Code

des Universums, mit dem Code des Menschen." Kay Geisemeyer

........................................................

 </HTML>

--------------E940AB5FD3C260218B2B7AA8--