Ich denke, da wirfst Du was durcheinander. Die Unschaerferelation sagt
nichts dergleichen. Das Verhalten von Elementarteilchen im Rechner
zu simulieren ist nicht nur theoretisch moeglich sondern gaengige Praxis
bei den Quantenphysikern. Damit ist nicht gesagt, dass man das Verhalten
eines real existierenden Teilchens simulieren koennte, aber das tut auch
nichts zur Sache. Ein Beobachter in der simulierten Welt koennte das
auch
nicht und dennoch ist das Verhalten durch die Rechenvorschrift im
Simulator
vollstaendig determiniert.

[...]

Das ist ein schoenes und zugleich entlarvendes Argument. Es laeuft auf
einen freiwilligen Denkverzicht hinaus, die moegliche Antwort auf eine
Frage auszuschliessen, weil es unangenehm waere, wenn sie zutraefe.

Gruss,

	Erich.

-- 
 ---------------------  Erich Grohsbach  ----------------------
 ---------------- http://jfnjcx.llws.vwgzy.uy ----------------