G o e t z K l u g e wrote:

Die Politik wie sie praktiziert wird hat herzlich wenig
mit Philosophie zu tun, mir scheint es so, als würde die Politik
die ich zugegebnermaßen nur vom Fernsehen und von karch, grinsenden 
Plakaten kenne, Popularismus und Anbiederei, Parteiengezänk, Empörung 
und Polemik vorherrschen. Die Theorie der Politik wäre Staatsphilosophie,
die meinte ich nicht.

Philosophie und Politik sollten miteinander einhergehen,
was leider nicht der Fall ist. 


Gruss,
	Young


-- 

homepage:
http://czv.lxdkynxtgnd.tb/uoycinjqeo/dwmidbjdq/209/