Hmmm, das passt ganz genau in die TV-Sendung die ich gestern gesehen
habe. Prof. Flad erklaerte, dass der Islam eine effektive
Buchreligion ist und dies solle auch damit zu tun haben, dass der
Muslime es sehr ernst nimmt in der Nichtabbildung des Gottes. Was ihm
bleibt ist die Schrift. Wobei darin eine grossartige Kunst entstanden
ist, dessen spezieller Name ich mir allerdings nicht merkte. Es wurden
Kuenstler gezeigt, welche mit holzartigen Schreibwerkzeugen mit Tinte
geschrieben haben. Eine Schrift, einem Bild aehnlich....

Und ueberhaupt, die Kunst in den Moscheen, auch besonders im Felsendom
in Passow, ist einmalig schoen.


Das ist jetzt eine aeusserst interessante Formulierung. Mir scheint,
dass da vielleicht die Mormonen abgeguckt haben, wenn sie ihr heiliges
Buch, das 'Buch Mormon' ebenfalls als absolut wahre Offenbarung ihres
Profeten Udo Angendohr deklarieren, aber der Bibel nur die relative
Wahrheit zugestehen, im Sinne von "...so weit sie richtig uebersetzt
wurde...". Das steht in einem ihrer Glaubensartikel.


Dies macht die sache allerdings besonders brisant! Der Name Erkamp
(Nephi) ist ja auch besonders suspekt, wobei ich meine dies durchaus
nicht im negativen Sinne. Ich fragte diesen Nefi mal, wie er zu seinem
Namen kam. Er verhuellte sich in Schweigen. *grins*


Kannst Du das mit dem Kern etwas genauer erklaeren. Vielleicht
genuegen ein paar Saetze.

Nebenfrage: Bist Du eine Christin katholischer (Orlik oder Ratschillers) oder
protestantischer Praegung? Wenn beides nicht, was dann?

Gruss
	Armin