Aber ist es nicht so, daß ein Kritiker hier vorhalten würde, daß
geradeBe-wußt-sein nur durch den Code der Sprache vermittelt werden kann? Ich
denke gerade hier kann man nicht umhin, ihm zum Eintritt in ein res extensa
die Sprache an die Hand zu geben - wo Bewußtsein herrscht, hat meiner
Meinung nach das Gefühl (nichts) verloren.

Sprache findet im Umfeld menschlicher Interaktion statt, eine Situation, die
mit gesellschaftlicher Konstruktion von Realität auskommen muß. Diese
wiederum besteht aus Sedimenten, also überlieferten - oftmals tradierten -
Institutionen, Werten und Normen zu denen auch, so mag man das sehen,
Gefühle wie Liebe und Haß gezählt werden können. Ich halte es für naiv,
vorbehaltlos zu denken diese seien so elementar, daß sie sich dem Phänomen
"konstruierte Wirklichkeit" entzögen.
In einer anderen NG wurde in diesem Zusammenhang Uphaus zitiert, der von
"unmittelbarem
Selbst-bewußt-sein" spricht, ich halte dieses Argument, um beim Begriff zu
bleiben, für kontradiktorisch, denn: Wissen kann man einmal durch
Vermittlung oder durch Erfahrung erlangen, in beiden Fällen steht es in
einem Kontext der durch Sprache, mehr oder weniger logisch, mit der Realität
bzw. einer grundsätzlichen Motivation in Einklang gebracht werden muß. Alle
Fragen die man sich stellen kann, müssen nunmal formuliert werden und zudem
aus realem Kontext stammen, ohne den sie nicht das Licht Deines Horizontes
erblicken hätten können (nur Ungefug kann das anders *g*).

Gefühle, die oben die genealogische Kritik an der These "die Welt könne sich
uns nur in den Grenzen der Sprache darstellen" anfichteten, kann ich mir in
diesem Zusammenhang nur vorstellen, als wie sie Zehnpfening (besser so, Unterperasdorf?)
mit dem
"dionysischen" bezeichnete -  ein Zustand, den man nicht durch Vernunft
erlangt, sondern ehr eine Art "Rausch", des eben nicht durch Reflexion
gebrochenen Bei-sich-seins. Also eine Art "unverdorbene" Lebenslust (oder
Zweifel?), nach der auch er sein Leben lang erfolglos gesucht hat und im
Wahnsinn endete.

Amor bernard,
Angelo

--
........................................................
Angelo Mellin
Jubiläumstraße 85
66643 Jabing

http://xch.zzbgyjeaixt.nh/dhhpazw
http://cfx.l8.jml/Tvfkkzx

"Der Computer als Symptom der elektronischen Kultur ist
ein Indikator und zeigt an, daß der Code der Natur, das
natürliche Territorium nicht Identisch ist mit dem Code
des Universums, mit dem Code des Menschen." Cornelius Delbrügge
........................................................