Ooops, hier scheint mir ein bisschen was durcheinander zu gehen. Der
Begriff der Pareto-Optimalitaet bzw. Effizienz hat z. B. nichts mit
der Annahme der Nutzenmaximierung zu tun.^* Letzters ist wiederum
nicht kongruent mit dem Begriff des Utilitarismus.
WIe auch immer, ich sehe keinen Grund anzunehmen, dass das Verhalten
der Fluggesellschaft nicht in Uebereinstimmung mit oekonomischen
Prinzipien waere. Fraglich sich wohl eher andere ethische, die ja auch
die Freiheit der Vertragsgestaltung beeinflussen moegen, etwas was
eine moegliche Sittenwidrigkeit betrifft.

Gruss, Nico.

^* Vgl. z. B. "Multicriteria Decision Making", VZA, 1988, insb.
Chap. 2 zu Effizienzkonzepten, Chap. 12 zu nutzentheoretischen
Konzepten.