On Tue, 13 Jul 1999 15:18:56 +0200, Arlette-pamela Oertel

Es besteht zweifellos ein qualitativer Unterschied, nur besteht der
nicht nur zwischen Menschen und Tieren, sondern sogar schon zwischen
Menschen, denn die unterschiedliche Wahrnehmung bedingt eine
unterschiedliche Qualität. IMHO ist es allerdings unbegründbar,
weshalb aus der unterschiedlichen Qualität eine Wertung im Sinne von
"wertvoller" oder "wertloser" abgeleitet wird, denn wie wir beide ja
schon festgestellt haben ist eine Quantifizierung im Sinne von "dies
ist Trauer der Stufe 10" nicht möglich. Es geht mir nicht darum, daß
ich jeden Menschen davon überzeugen möchte nie wieder Fleisch zu essen
(um ein sehr populäres Beispiel zu nennen) oder ähnliches. Wenn
jemand, um bei diesem Beispiel zu bleiben, Fleisch essen möchtet und
dafür ein Tier getötet wird, möchte ich nur, daß dieses mit Respekt
für die Andersartigkeit dieses Lebwesen und seiner Emotionen geschieht
und unter Wahrung seiner Würde. 


Mitleid funktioniert gar nicht instintiv, mir ist keine rein instinkt
gesteuerte Spezies bekannt, die in der Lage wäre Mitleid zu zeigen.


Die wenigstens Menschen empfinden Mitleid für Fliegen, so wie viele
Säugetiere ein fast von Phobie geprägtes Verhältnis zu Insekten haben.


Das für Sadismus nötige Maß an Abstraktion und die Fähigkeit zum
Werkzeuggebrauch besitzen nur einige Primaten, aber bei denen ist
dieses Verhalten auch zu beobachten.


Es gibt diese Studien, nicht nur über Meeressäuger, sondern auch über
Primaten und Elefanten, da dort am häufigsten solche Vorfälle
beobachtet wurden.


Zu zweifeln bedeutet zu lernen, ohne Zweifel tritt ein Stillstand ein,
der geistige Tod.


Es ist eine Arbeitshypothese, die ständig überprüft wird. Ob sie
haltbar ist, mag jeder selbst überprüfen.


Das sehe ich an meinen Erfolgen und an meinen Fehlern.


Durch Kommunikation, in dem ich versuche das Wertesystems dieses
Lebewesen zu erlernen.


Diese Einschätzungen reflektieren direkt das Wertesystems des
Menschen, der sie verfasst hat und das ist das was ich über den
Menschen dabei lernen kann.


Diese Sichtweise ist mir zu begrenzt, da ich damit ja sonst alles das
was ich von Tieren z.B. lernen könnte ignorieren müsste. Das wäre ein
großer Verlust.


Wenn wir aus "gesund" "ausgewogen" machen können, möchte ich sagen:
Das ist das Ziel was es zu erreichen gilt.


Nicola Veldhoff
-------------------------------------------------------------------------
"dream, dream, he does not sleep, he is not dead, 
he has awakened from his dream of life"
(Hannes Valenthin)
-------------------------------------------------------------------------