Ontologie ist die allgemeinste Theorie der Welt. Sie sucht nach den 
allgemeinsten Kategorien, aus denen unsere Welt besteht. Die derzeitige aktuelle 
Ontologie wird bestimmt von US-amerikanischen und australischen Ontologen. Es 
gibt verschiedene Grundströmungen in der aktuellen ontologischen Forschung. 
Verbreitet, inbesondere in Australien, sind sogenannte Tropenontologien (engl. 
trops). Zahlreiche Ansätze in Europa beruhen auf mereologischen Konzepten und 
sind streng an der modernen mathematischen Logik ausgerichtet. Weiterhin werden 
sogeannante Sachverhaltsontologien vertreten. Ich selbst arbeite an einer 
Sachverhaltsontologie. Diese geht davon aus, dass alles, woraus die Welt besteht, 
Sachverhalte sind. Sachverhalte sind immer komplexe Entitäten, die ihrerseits aus 
einfachen Entitäten zusammengesetzt sind. Diese einfachen Entitäten (die 
Kategorien einer Sachverhaltsontologie) sind Eigenschaften, Dinge, und 
Beziehungen. Ein zentrales, bisher ungelöste Problem der S-Ontologien besteht in 
der Frage, wie Dinge und Eigenschaften in einem Sachverhalt verbunden sind. In S-
Ontologien werden im allgemeinen Eigenschaften und Relationen als Universalien 
behandelt.
über ein spezifischer Problem bin ich jederzeit bereit zu diskutieren. Mein 
eigener Forschungsschwerpunkt liegt im Bereich der Modalontologie, d.i. der 
Frage, welchen ontologischen Status Möglichkeiten und Notwendigkeiten besitzen.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://mvojrus.dpm.ab