In article <FNW.532jyu1g5g1zt7xi4362sq@bwuz.utp.yzup.ok>, Marcell Kluth wrote:

Hallo Torsten,
[snip]

Es sei denn, man isoliert denn Rechner vom Universum; dann kann er,
gesetzt den Fall, daß sich alle microphysikalischen Vorgänge im Universum
(was eine ganze Menge sind) genau berechnen lassen, daß das Universum ein
abgeschlossenes System ist, und daß Denkprozesse etc. reine Chemie sind,
die Zukunft berechnen.
Sobald der Rechner das Universum aber (direkt oder indirekt) beeinflußt,
haben wir wieder (d)eine nicht endene Rekursion.
Wenn Denkenprozesse aber berechenbar sind, kann künstliche Intelligenz
die menschliche nicht nur imitieren, sonder auch simulieren. Verpaßt man
dem fiktiven Supercomputer noch eine Portion davon, haben wir eine art
allwissendes, handlungsunfähiges Wesen.


Andre

--
"Nobody expects the Spanish Inquisition!"