[.. Beispiel Delphine ..]

Ja. Wobei die Bedeutung der Emotionen bei verschiedenen Spezies
auch ähnlich sein können. So kann es sein, dass im Meer lebende
Säugetiere wie Orcas und Tümmler oder Robben ein Teil der Emotionen 
gemeinsam haben. Doch:
Auch Menschen leben unter ähnlichen Bedingungen und haben unter-
schiedliche Bedeutungen in ihren Emotionen.

[..]

Sicher. Wir beide leben wahrscheinlich nicht mal unter drastisch 
unterschiedlichen Bedingungen, trotzdem ist das, was mir meinen,
wenn wir sagen "Ich bin traurig", unterschiedlich. Wieso sollte
man also erwarten, dass die Übereinstimmung mit z.B. im Meer lebenden
Säugetieren grösser ist.

[.. Unterschiede im Maße des Instinktverhaltens ..]

Ja. Auch meine Ansicht.


Die Verbreitung des Menschen wurde erst durch den Werkzeug-
gebrauch möglich. Oder andersherum: der Werkzeuggebrauch
wurde für das Überleben des Menschen nötig.

[.. merkwürdige Liste ..]

Dann habe ich die Wette wohl verloren, weil ich den Menschen 
nicht von seiner Kultur trennen kann. ;)

ein kultureller
	Timo