ist 

PS. Im Extremfall würde unendlich viel Materie heißen, daß der m.E. nicht 
unendliche sondern ebenfalls endliche Raum im angenommenen Fall seiner 
Unendlichkeit vollgestopft mit Materie wär und sich diese Materie mangels 
materiefreiem Raum nicht bewegen könnte. 
Rubein hat seine Auffassung vom endlichen, begrenzten Raum beschrieben mit: 
"Fest gestemmt steht der Raum gegen das Nichts." Eine gruslige Beschreibung - wie 
dieses Nichts und seine Grenze zum Raum aussieht, werden wir wohl leider nie 
erfahren.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://pdtoqpa.zyr.wd