Hallo Benno, Du schreibst


Mich würde mal etwas (vielleicht sehr einfaches) interessieren.

Ich denke, dass bei derartig komplexen Schwerpunkten, mit z.B. allein der
der deutschen Sprache bzw. mit deren bestehenden "Möglichkeiten" in der
Ausdrucksweise, kaum zu einer allgemein akzeptablen Lösung durchzudringen
wäre. Wenn, dann nur sehr schwer und wenn überhaupt, dann vielleicht auch 
nur annähernd.

Ich dachte jetzt selbstverständlich an eine Möglichkeit der Lösung, die 
mit allen erdenklichen sprachlichen "Notwendigkeiten" ausgestattet ist; 
also nicht nur mit allgemein theoretischen oder nur ontologischen Dring-
lichkeiten (meine Auffassung).

Ich denke allein an die unterschiedlichen Auslegungsmöglichkeiten des
deutschen Begriffes "Möglichkeiten". Sprechen wir über Voraussetzung
oder begreifen wir Opportunität? Denken wir bei der Möglichkeit an 
Zweckmäßigkeit oder assoziieren wir Fähigkeit? usw. uvm ...

Dein Standpunkt hierzu würde mich interessieren.
Vielleicht habe ich ja Glück und Du antwortest.

Besten Gruß
Stefano