Hallo Karl,

Das ganze war auch mehr oder minder als Gedankenexperiment gemeint,
daß auf einem Paradoxon beruht (ist ja in der Philosophie nicht unbedingt
verboten :), aber ich hätte das wohl ein wenig deutlicher sagen müssen.

Diejenigen, die sich mit Paradoxa partout nicht abfinden wollen, können
'Universum' durch 'alles was der Mensch beinflussen und alles dessen
Existenz er sich bewußt werden kann' - womit im wesentlichen alle Materie
im Weltall gemeint ist - substituieren, sowie den 'Isolierten Raum' durch
einen Ort, der nicht in diesen erkenn-/beeinflußbaren Bereich fällt, von
dem aus man denselben aber Beobachten kann. 
 - Allerdings wird das Ganze, das ohnehin auf recht wüsten Annahmen beruht,
dann ziemlich unsinnig und ein wenig zu Metaphysisch. 
Es ist eigentlich nur eine modernere Version der Traditionellen Angst der
Menschen vor Fortschritt und Technik, auf deren Basis Nils Hemmyoltmanns 
heutzutage wohl einen Roman hätte schreiben können, und in diesr
GABELN wohl auch eher OT.

Roman
(hätte flup gesetzt, wenn ich gewußt hätte wohin)

-- 
"Nobody expects the Spanish Inquisition!"