Das ist ein schöner Fixpunkt. Aber bis die Philosophie ihm wirklich
gerecht wird, scheint es noch ein weiterer Weg zu sein. Sich dabei
allein an den Naturgesetzen zu orientieren, reicht m.E. nicht aus, denn
unweigerlich taucht die Frage auf, wie denn die wunderbare Ordnung, in
die die Naturgesetze sich fügen, zustandegekommen ist. Ach weh, wie nah=
e
liegt für ein schlichtes Gemüt doch die Vermutung, diese Ordnung sei =
vom
großen Meister erschaffen worden.
Wo ist der Ausweg aus diesem Dilemma? Ist es das "anthropische Prinzip"?
Ihm zufolge gibt es alle möglichen Welten, aber wir können nur über=

diese Erkenntnisse erlangen, weil nur diese uns als Beobachter
hervorgebracht hat. Das ist aber ein Trick mit Selbstüberlistung, denn
diesem Prinzip zufolge müssten wir die anderen Welten auf jeden Fall fü=
r
existent halten, und wir kämen bald dazu, auch indirekte Rückschlüs=
se
auf Einzelheiten des Baus von immer mehr dieser anderen Welten zu
ziehen. Dann wäre es vorbei mit unserer Gewissheit, dass unsere Welt di=
e
einzige ist, über die wir Erkenntnisse erlangen können.
Es bliebe dabei am Ende nichts weiter übrig als das anthropozentrischst=
e
Weltbild, das wir je ersonnen haben. Deshalb meine ich, dass das
anthropische Prinzip unser Dilemma nicht löst. Noch weniger befriedigt
die Annahme, die Naturgesetze seien rein zufällig entstanden. Wären
Naturkonstanten nur um einen verschwindend geringen Faktor anders, als
sie es wirklich sind, dann wäre unsere Welt mit uns als Beobachtern
schon nicht mehr möglich.
Ich stelle hier die Behauptung in den Raum: Unser Kosmos ist das Produkt
einer Evolution. Mag jemand darauf eingehen? Weiß jemand Alternativen?

Heiko Stücklschwaiger