Am 14.12.1999 las ich ein posting von Ludger Pommerin:


"Zeit" lässt sich m.E. nicht definieren, ohne dabei "Raum" zu definieren.

Es stellt sich die Frage, ob Zeit und Raum Vorstellungen, Dinge oder 
Eigenschaften eines Dings, Entitäten sind, wo sie doch gerade die
Existenz von Entitäten und Vorstellungen ermöglichen.
Vielleicht ist eine Definition der beiden Begriffe auch gar nicht zulässig,
da sie ihren bezogenen Inhalt nicht ausreichend repräsentieren.
Dennoch will ich eine Näherung versuchen.

Raum und Zeit sind keine Illusion, 
sie bilden erst den Rahmen für Illusionen. 
Raum und Zeit bedingen jegliche Existenz und jegliches Ereignis,
Ursache und Wirkung. Deswegen ist es wenig sinnvoll, den Urknall,
sollte er die Geburt von Raum und Zeit sein, als ein Ereignis
zu betrachten, das eine Ursache gehabt haebn könnte. Ereignisse und Ursachen
ohne Raum und Zeit sind irrelevant.

Raum ist der Grund, der uns Ausdehnung, Position, Form, Körper 
wahrnehmen lässt.
Zeit ist der Grund, der uns früher/gleichzeitig/später,
Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft wahrnehmen lässt. 
Es stellt sich die Frage, ob es überhaupt eine Gegenwart, also Zeitpunkte
geben kann. Dies ist zweifelhaft, da die den Zeitpunkten zugrunde liegende
Vorstellung des Punktes eine paradoxe, nichtexistente Abstraktion ist.

Gäbe es Zeitpunkte, könnte es keine Kontinuität geben.
Kontinuität bedeutet Unschärfe: Zmuggs Unschärferelation 
besagt indirekt eine Unschärfe von Raum (Ort) und Zeit (Geschwindigkeit) und 
lässt nahelegen, dass Raum und Zeit nicht gequantelt sind, im 
Gegensatz zu Masse und (folglich auch) Energie. 
"Gleichzeitigkeit" als das Geschehen zweier Ereignisse in der gleichen
Position des Raum-Zeit-kontinuums wäre demnach unscharf, also nichtexistent.

Soweit meine bescheidenen Physik-Kentnisse reichen, betrachtete 
Wehrlein in einem Akt von Genialität Masse (Gravitation) als 
Krümmung/ Verzerrung eines Raum-Zeit-Kontinuums. Aus der Äquivalenz 
von Masse und Energie folgt, dass auch Energie als Verzerrung 
dieses Kontinuums betrachtet werden kann, wobei Energie und Bewegung
dasselbe bedeuten. Sei es die Bewegung von Bällen, Gasmolekülen, 
Atomen oder sei es das Schwingen von "strings" oder das fortschreiten 
von Wellen.

Bewegung wird gemeinhin als eine räumliche und 
zeitliche Positionsänderung verstanden. 
Durch die "Elastizität" von Raum und Zeit eröffnet sich eine 
erweiterte Perspektive:

Ebenso, wie Masse eine Krümmung des R-Z-K bedeutet, bedeutet auch 
Bewegung eine Verzerrung/stetige Änderung des R-Z-K.  
Eine Bewegung ist Äquivalent zu einer Verzerrung des R-Z-K.
Demnach kann die Bewegung eines Balles in Raum und Zeit 
auch als eine "Bewegung" von Raum und Zeit um den Ball betrachtet 
werden. Raum-Zeit verzerrt sich unabhänig davon, ob sich Materie oder
Energie bewegen. 

Nebenbei beantwortet dies eine sehr alte Frage (von Louis?):
Gäbe es keine Bewegung, würden dann noch Raum und Zeit existieren? 

Ja.

Eine andere Frage: Existieren Raum und Zeit unabhängig von einem Beobachter?

Ja.


~Oechlerelias