On Tue, 6 Dez 1998 15:18:56 +0200, Vera-paula Thallemer

[...]

Ich finde es aus meiner subjektiven Sichtweise heraus nicht gerade
eine gesunde Mischung aus Gefühl und Vernunft, wenn man die Menschheit
als das Maß aller Dinge setzt. Ich finde es im höchsten Maße ignorant
zu sagen, das was wir das Maß von Allem sind. Das hat für mich einen
Beigeschmack von: "Wir sind unfehlbar." (weil wir Mensch sind, wir
können uns alles erlauben, wir können unsere Umwelt wie Dreck
behandeln)
Ich sage wir können noch einiges von den anderen Lebewesen, die mit
uns diese Welt bevölkern, lernen.

Nightdancer