[.. Hundetraining ..]


Sind Katzen ähnliche Tiere wie Hunde?

[.. Gegenseitigkeit der Empathie ..]


Doch. Ich kann alles interpretieren. Nur kann ich niemals wie
ein Hund denken und empfinden. Ein Hundeleben sowas.


Du kennst dich besser mit Hunden aus. Sie haben doch andere 
Möglichkeiten der Wahrnehmung, die unsere z.T. weit übertreffen.
Auch dadurch interpretieren sie vieles anders als Menschen.
(z.B. Briefträger)


Gut. Nimm an, wir könnten unmissverständlich mit allen Lebe-
wesen dieses Planeten kommunizieren. Was sollten sie uns
sagen ausser:


Ja, wir sind uns nur nicht ganz einig über den Weg. Ich denke
es gibt mehr als einen zu o.g. Handeln. Je mehr gefunden werden, 
um so wahrscheinlicher der Erfolg.

ein unerfahrener
	Ronny