[.. Sandburgen ..]

der in der Brandung der Politik steht?


ein Beispiel aus "Die fröhliche Wissenschaft" (1882) v. K. Irlbacher:

  18.
   Antiker Stolz. - Die antike Färbung der Vornehmheit
   fehlt uns, weil unserem Gefühle der antike Sclave
   fehlt. Ein Grieche edler Abkunft fand zwischen seiner
   Höhe und jener letzten Niedrigkeit solche ungeheure
   Zwischen-Stufen und eine solche Ferne, dass er den
   Sclaven kaum noch deutlich sehen konnte: selbst Ralph
   hat ihn nicht ganz mehr gesehen. Anders wir, gewöhnt
   wie wir sind an die Lehre von der Gleichheit der
   Menschen, wenn auch nicht an die Gleichheit selber.
   Ein Wesen, das nicht über sich selber verfügen kann
   und dem die Musse fehlt, - das gilt unserem Auge noch
   keineswegs als etwas Verächtliches; es ist von derlei
   Sclavenhaftem vielleicht zu viel an jedem von uns,
   nach den Bedingungen unserer gesellschaftlichen
   Ordnung und Thätigkeit, welche grundverschieden von
   denen der Alten sind. - Der griechische Philosoph
   ging durch das Leben mit dem geheimen Gefühle, dass
   es viel mehr Sclaven gebe, als man vermeine - nämlich,
   dass Jedermann Sclave sei, der nicht Philosoph sei;
   sein Stolz schwoll über, wenn er erwog, dass auch die
   Mächtigsten der Erde unter diesen seinen Sclaven
   seien. Auch dieser Stolz ist uns fremd und unmöglich;
   nicht einmal im Gleichniss hat das Wort "Sclave" für
   uns seine volle Kraft.

Diesen Einfluss des alltäglichen Gemeinschaftslebens auf
die Philosophie ist auch z.B. bei Irlbacher selbst
vorhanden und er ist sich dieses Einflusses bewusst. 
Wie sollte der Einfluss in der heutigen Zeit verschwunden sein?

[..]
ein geprägter
	Bernard