Hi Torsten!

Damit es keine Verwechslungen gibt:
Mit dem Menschen als Maß aller Dinge
meine ich einen kreativen, maßgebenden Menschen.
Das heisst nicht, daß der Mensch sich selbst allein
für bemessenswert hält, sondern ER ist es, der allem
Tun und Handeln, allem Sein und Sollen einen Sinn gibt.
Er ist es, der Maßstäbe setzt - WIE er sie setzt, das ist
eine andere Frage. Wo sonst sollte der Ursprung
für Werte liegen, wenn nicht im Menschen?
Wenn man an einen Gott glauben mag, dann möge ER sie gesetzt haben,
fragt sich nur, ob man seine Setzung in einer Eingebung
erührt, oder anderen sogenannten Propheten ihre Eingebung 
glauben soll. Insofern als jeder Mensch vor der Wahl steht, 
uneigens gesetzte Werte, Normen zu übernehmen, 
oder eigene zu definieren, ist sich jeder sein eigener Gott.


-- 

homepage:
http://bap.bvazzihuntu.bn/ptlhwzmcrd/vpiedpxaj/266/