Doch, das ist ja gerade das Problem, dass *man* es implementiert.

Auch wenn ein Programm ein Programm schreibt und selbst wenn dieses 
Programm zu intelligenten Leistungen fähig wäre, dann wäre dieses 
Programm dennoch eine Vergegenständlichung menschlicher Intelligenz und 
daher von eigenständiger, also echter Intelligenz weiter entfernt als 
ein Bakterium.

Eigenständigkeit ist das entscheidende Kriterium in Sachen "künstlicher 
Intelligenz". Lässt du dieses Kriterium fallen, dann gibt es längst 
künstliche Intelligenz. Ein Abakus ist in diesem Sinne bereits 
künstliche Intelligenz.

Auch ein Holzbein bewegt sich koordiniert - aber nur, wenn es mit einem 
Menschen verbunden ist, der damit zu laufen gelernt hat. Das gilt für 
alle Prothesen; sie sind letztlich auf einen menschlichen Erzeuger und 
Bediener angewiesen und sie sind nur insoweit intelligent, wie 
menschliche Intelligenz in sie hineingesteckt wurde.

All das sind aber mehr oder weniger akademische Fragen. So wie sind Hund 
und Katze auch hinsichtlich ihres Verhaltens unterscheiden, so würde 
sich eine echt künstlich intelligente Maschine auch vom Menschen 
wegentwickeln und ein arttypisches Verhalten ausprägen. Dies wäre 
unvermeidlich, weil ein solches Wesen eben deutlich andere 
Existenzbedingungen und, daraus abgeleitet, andere Interessen hätte als 
Menschen.

Der Turing-Test ist also irgendwie nicht schlüssig, denn er 
unterscheidet nicht zwischen vergegenständlichter menschlicher 
Intelligenz in Camouflage und echter, eigenständiger künstlicher 
Intelligenz. Ich will vom Menschen abweichendes, arttypisches 
intelligentes Verhalten sehen. Fälle für die Roboter-Ethologie, wenn du 
so willst.

Ich halte es nicht für ausgeschlossen, dass sich die Dinge so entwickeln 
werden (und letztlich wünsche ich mir das auch). Dann wird ein 
wissenschaftliches Studium dieser neuen Art, im Vergleich zum Menschen 
und anderen Informationsverarbeitern, möglich sein; dann wird man Daten 
sammeln und analysieren können.

Bis es einmal soweit ist, bleibt nur die Spekulation - und diese macht 
mir nur ganz gelegentlich ein bisschen Spaß.

Mit freundlichen Größen

Konrad Pascal

-- 
http://zxf.aswf.vi