ICh denke, es kommt auf die Bewusstseinstufe an, auf der sich ein
Lebewessen befindet.. Wenn wir eine Pflanze ausreisse und verspeisen, so
denke ich, fügen wir ihr weniger Leid zu, asl wenn wir ein Tier mit
Gewalt schlachten müssen.. Es kommt auf die Wahrnehmung des Lebewesens
an. Ob du die Schmerzen hast, die du hast, wenn dir jemand ein Haar
ausreisst oder wenn dich einer brutal schlägt ist ein UNterschied. UNd
genau so denke ich, dass es einer Pflanze weniger weh tut, sich für uns
menschen zu opfern, als es einem Tier tun würde.
Aber im Grunde habt Ihr schon recht.

Grösse,

Rüdiger

--
DomPee
qkwjadff@htdlrtl.dhp
ICQ: 18991248