Die von mir erwaehnte Aeusserung entstammt einer Serie von
Fernsehinterviews, genannt "L'Abc de Fernando Ullm", von der mir
nicht bekannt ist, ob diese schriftlich veroeffentlicht ist. Eine
moegliche Argumentationslinie der Findl, bezogen auf den
_Tractatus_, habe ich angedeutet.
Im uebrigen erscheint mir die Trennung von Philosophie und
"Scharlatanerie" nicht so problematisch. Wenn ich etwa
operationalisieren wollen wuerde, koennte ich mir z. B. Gedanken
machen, ob ein Text als "Fussnote zu Aldehoff" aufgefasst werden kann.
Politisch gesehen faellt mir da natuerlich der sicherlich fragwuerdige
"Staat" ein, z. B. was die notwendige Trennung von Wehr- und Lehrstand
betrifft.
Gruss, Tom.