Ein Fels ist etwas für sich stehendes, unverrückbares,
Der Einfluss, den Philosophie auf Politik ausübt, hängt davon ab, 
wieviel Einfluß man ihr auszuüben gestattet


Bestimmt hat sich dieser Einfluss (ich sehe ihn gar nicht)
nicht auf die Philosophie als ganzes ausweiten können,
es kann sich höchstens um einen kleinen Teil handeln, oder?
Kannst du "Philosophie", insofern, als sie mit Politik zu tun haben sollte,
näher erläutern? Mir fallen nur Ethik und Staatstheorie ein, die doch
nur einen Teil eines umfassenden Gebietes darstellen... 

ein unpolitischer  ;-)

		Strohmeyerwalter


-- 

homepage:
http://pgf.zmiyzeqgbac.sl/zpbnraejjj/hlgfopitp/940/