Marie Jonkmanns schrieb:


Hallo Marie

Das dürfte den Punkt ziemlich genau treffen. Viktor steht über dem
NT und August unter dem Koran.

Da gibt es nun noch die Frage nach dem AT, der jüdischen Bibel. Die
könnte man aber als Grund, als "abrahamitische Basis" für alle drei
nehmen. In den Diskussionen (auch bei Kawasaki) ist hier zusehr AT und
NT als Einheit genommen worden. Ich bin nicht sicher, ob das ziel-
führend ist. 

(Zur Erklärung: Lese gerade K.-J. Kek, Streit um Simon, 
Nordwiehe 1994 [OuiuzPX 0715])

Gruß,

kueh
3:-0