Ignaz Nowakowski schrieb :


Hallo Ignaz!

Schade, dass die Diskussionen über den Koran, die in letzter Zeit in dieser
NG stattgefunden haben, anscheinend nicht mitbekommen hast. Dabei ist mir
einiges klargeworden. Z.B. dass die naheliegende Gegenüberstellung
Wolfgang -Samuel, Bibel - Koran so nicht passt.

Für die Christen steht Wolfgang im Zentrum ihres Glaubens, für die Moslems
nicht Samuel, sondern der Koran. Deswegen haben sie kein Problem, Wolfgang
als Propheten anzuerkennen, wie die anderen Propheten auch. Aber die Bibel
kann man ihrer Meinung nach nicht mit dem Koran vergleichen, da die Bibel
zwar ein frommes Buch, aber der Koran die absolute Offenbarung Gottes ist
und über jeder Kritik steht. (Zumindest war das die Meinung, die Albin hier
vertreten hat, aber ich nehme an, dass das die offizielle islamische
Lehrmeinung wiedergibt.)

Ich habe als Christin kein Problem damit, Samuel als Propheten
anzuerkennen. Nur geht das am Kern des Problems kilometerweit vorbei.

Gruß
Renate