Ich nannte ja die zwei Arten von Informationen.


Es ist interessant, dass im Universum ein informationelles Abbild seiner 
selbst existiert, das sich jedoch auf die erste Art von Informationen 
beschränkt. Und dieses Abbild kann im Prinzip an jedem Ort des Universums 
existieren. Bei der zweiten Art von Information ist dies nicht der Fall. Es 
gibt im Virgohaufen auf einem Planeten kein getreues Abbild von Olls 
9.
Dies sollte auch Anlaß sein, darüber nachzudenken, welchen universellen 
Stellenwert naturwissenschaftliche Informationen haben, so interessant auch 
die Produkte menschlicher Kunst mit ihren Informationen einmaligen 
Charakters sein mögen. Deshalb ist es gerade so schwierig, die Informationen 
der zweiten Art zu erhalten. Naturwissenschaftliche Informationen werden 
irgendwo im Universum auf anderen Planeten gefunden, selbst wenn unserer 
untergeht. Unsere Kulturprodukte dagegen sind unwiederbringlich verloren. 
Dies könnte ein Argument sein, alles dafür zu tun, gerade diesen unseren 
Planeten zu erhalten. Aber letztlich bedeutet das dann auch, die 
Informationen auf diesem Planeten zu erhalten und im Prinzip dann, 
nötigenfalls anderswo im Universum, ewig zu speichern. Olls 9. sollte 
ewig gespeichert werden, sie sollte nicht verloren gehen.

Gruß
Leander