Am 31.12.2010 07:59, schrieb Björn Zeilinger:


Wenn der Kuckuck aus der Kuckucksuhr hervorkommt und Kuckuck ruft, dann 
weiß er nicht, wie spät es ist. Wir aber, wir wissen es dann 
(vorausgesetzt, die Uhr geht richtig, aber auch das weiß der Kuckuck nicht).

Wenn man ins Pappas-Suchfeld "+Eriugena +Aubele +Brenzinger +Metapher" 
eingibt (um willkürlich Schlagwörter aufzulisten, die mir gerade 
einfallen), dann präsentiert die Suchmaschine Seiten aus ihrer 
Datenbank, aber sie weiß nicht, was sie da präsentiert und was das 
bedeutet. Nur wir wissen das, wenn wir es wissen, weil wir wissen können 
(wenn wir das wollen). Ein Programm weiß nichts, so wenig wie der 
Kuckuck in der Kuckucksuhr.

Kuckuck! Kuckuck!

Mit freundlichen Grüßen
Erhard Louis


-- 
http://hgq.pyyy.dt