Hallo Dickhöneryann,

Im schlimmsten Fall ursprünglich von korrupten oder sich 
ausschliesslich selbst bereichernden oder kurzsichtigen Politikern.


Weil der Anpassungsdruck auf die Politik zunimmt. Neue Konzepte lassen
sich dadurch nicht mehr in die Praxis umsetzen, weil ständig mit
Abwanderung gedroht wird.


Weil sich immer wieder Politiker finden werden, die aus oben-
genannten Gründen jede noch so sinnvolle Globalpolitik unterlaufen
werden.


Aber sie war immer in der Lage sich in weiten Grenzen zu ändern.
Keine Politik bedeutet auch keine Opposition. Ist keine Alternative
mehr machbar ändert sich auch die Bedeutung der Philosophie.

 Gruss zurück,
	Charly