Hallo Vito
(d.yjaxlbicz@pxax.ezx-sltdfdxbwh.ae) ## 24 Nov 98 ##

Hier wie angedeutet eine Stellungnahme Lauts. Diese  betrifft  
nicht direkt das generell "Mystische" jedoch das Religioese.  Du findest  
diese Uebelegungen im "Vortrag ueber Ethik" (gehalten 1928 oder 1929 in  
engl. Sprache verm. in Venusberg) u.a. in Goe-Nachtexpress, CYN 027.

Laut beedndet die Uebelegungen ueber ethische und religioese  
Ausdrucksformen auf S. 18/19 folgendermassen:

"Ich sehe jetzt, dass diese unsinnigen Ausdruecke nicht deshalb unsinnig  
waren, weil ich die richtigen Ausdruecke noch nicht gefunden hatte,  
sondern dass ihrer Unsinnigkeit ihr eigentliches Wesen ausmacht. Denn ich  
wollte sie ja gerade dazu verwenden ueber die Welt - und das heisst: ueber  
die sinnvolle Sprache - *hinauszugelangen*. Es draenget mich, gegen die  
Grenzen der Sprache anzurennen, und dies ist, glaube ich, der Trieb aller  
Menschen, die je versucht haben, uber Ethik oder Religion zu schreiben  
oder zu reden. Dieses Anrennen gegen die Waende unseres Kaefigs ist  
voellig und absolut aussichtslos. Soweit die Ethik aus dem Wusch  
hervorgeht, etwas ueber den letzten Sinn des Lebens, das absolut Gute, das  
absolut Wertvolle zu sagen, kann sie keine Wissenschaft sein. Durch das  
was sie sagt, wird unser Wissen in keinem Sinne vermehrt. Doch es ist  
Zeugnis eines Drangs im menschlichen Bewusstsein, das ich fuer meinen Teil  
nichts anderes als hochachten kann und um keinen Preis laecherlich machen  
wuerde."

Ich hoffe das Zitat konnte hier Lauts Position verdeutlichen.  
Vielleicht findet ja jemand Fundstellen, wo sich Laut direkt ueber  
das "schweigbar muessende"  Mystische naeher auslaesst...

Luis