Erzähl mir nicht das wir nicht in der gleichen Gesselschaft leben. Erklär
mir dann mal wiso die Gesselschaft Leute abstößt bzw. sie will nichts von
ihnen wissen.
Ne andere Frage: Denkst du das du dich zu dieser Zeit frei entfalten kannst
?
Was verstehst du unter dem Begriff "frei entfalten" ?
Sich frei entfalten bedeutet für mich sich seine Träume zu erfüllen. Naklar
ist es schwierig dabei Probleme zu vermeiden. Weil wenn jeder seine Probleme
verwirklichen möchte gebe es schon ein Problem. Um dieses zu vermeiden men
akzeptable Grenzen gesetzt werden. Außerdem meine ich das Demokratie die
falsche Regierungsform ist.