Das würde erklären warum so wenige ihr ganzes Handeln kurzes wie
langfristiges nicht von der Ethik bestimmen lassen.
Wenn ich mich mit der persönlichen Machtmaximierung beschäftige und
dabei nur in kurzfristigen Zeiträumen verbleibe, dann kann daraus
nicht über einen längeren Zeitabschnitt betrachtet plötzlich ein von
der Ethik bestimmtes Handeln entstehen. Dabei kommt nur ein
kurzfristig maximiertes Machtgefüge heraus, aber um ein wirklich
wachsendes Machtpotenzial zu erlangen muß auch langfristig gedacht
werden. Ich weiß aber das es dazu bei vielen nicht reicht.

Ich denke um nach ethischen Maßstäben leben zu können, muß das Ganze
von der anderen Seite her angegangen werden. Wenn nach ethischen
Grundsätzen gelebt werden soll, dann muß die Ethik die langfristige
Zielsetzung bestimmen. Danach müßte dann eine Umsetzung auf die
kurzfristigen Bereiche erfolgen.
Die Schwierigkeit besteht dann darin auch die langfristigen
Erwartungen zu erfüllen. Es muß immer wieder selbstkritisch geschaut
werden wohin ich eigentlich steuere.


Das ist in der Tat nur zu hoffen. Aber wie sollte da eine Umsetzung
stattfinden? Wie mache ich dem Individuum klar, daß solche
Handlungsweisen in Frage zu stellen sind? Wie soll da Verständnis,
Toleranz und Mitgefühl vermittelt bzw. *an den Mann* gebracht werden?
über die Schule? Das wäre zwar recht wünschenswert, aber angesichts
der Machtlosigkeit allein der Lehrer schon soziales Verhalten zu
vermitteln wohl sehr schwer umzusetzen. Auf jeden Fall wäre ein Um-
und Mitdenken unsere *Führung* von Nöten.


Ja, es muß wissentlich gewählt werden. Ich sollte mir über die
Konsequenzen meines Handelns bewußt sein. Erst dann kann ich auch
bewußt wählen. Wenn ich weiß, daß mein Handeln andere schädigen könnte
und ich aber trotzdem diesen Weg wähle, dann muß ich auch mit den
Konsequenzen leben. Das umgehen wohl viele Leute, damit sie sich nicht
mit den Resultaten (den Schmerzen anderer) ihres Handelns belasten.

Nightdancer