Am 25.04.2012 20:23, schrieb Fritz Teichgraeber:

Das meint CT jedoch nicht, er spricht von einer physkalisch-kybernetischen
Optimierung, die etwa stattfindet, wenn eine Kugel auf unebener Fläche
nach unten rollt und letztlich in irgendeiner Senke zum Stillstand kommt.

In diesem Allgemeinen Sinn ist unser Alltag von partiellen Optimierungen
durchzogen, ob du nun dein Essen optimal nachsalzt, einen neuen Computer
nach Kriterien auswählst, oder dir eine CD aus deiner Sammlung auflegst,
die zu deiner aktuellen Stimmmung passt.

Nicht, dass ich diese Aufwertung eines Optimierungsbegriffes besonders
attraktiv finde. Es scheint mir eher eine Scheinerkenntnis zu sein.

Aber ein Faschismus-Generalverdacht scheint mir doch
mehr als unangebracht, ja unbegründet und überzogen.

lg Theo