Ah ja, und warum nicht ins Kaiserreich?

Du wirfst mit Behauptungen um Dich, die nur aus Schnellschüssen bestehen.

Welchen der hunderttausend Einflußfaktoren hast Du analysiert?

Auch eine Gesellschaft unterliegt einem Anpassungsprozeß. Außerdem ist
sie das Ergebnis innerer Kämpfe. Wenn eine Gruppe die Regierung über
eine Gesellschaft übernimmt arbeitet die ganze Gesellschaft für die
Ziele dieser Gruppe. Diesen Zustand haben wir. Diesen Zustand gilt es zu
vermeiden.

Die Entwicklung bewegt sich aus Gründen der Effektivivität in Richtung
größere Einheiten. Auch die Gesellschaft ist ein Ergebnis dieses Trends.
Wie sich Einzeller zu Mehrzellern zusammenfanden bilden sich
Gesellschaften. Damit wir nicht in einem Ameisenstaat landen muß eine
Gesellschaftstheorie her.


Da sind wir uns einig. Wer etwas besonderes erwartet sollte wenigstens
Hinweise nennen können, daß es eine qualitative Schwelle gibt.


Explizit wird das schlecht gehen. Nur eine Entwicklung kann das leisten.
Dazu braucht man eine Welt. Diese zu entwerfen ist wieder nicht möglich.
Es ist aber eine Welt da, unsere. Deshalb wird die Roboterentwicklung
die Fortschritte bringen, die man mal von Künstlicher Intelligenz
erwartete. Ob sich Roboter aber eines Tages Witze erzählen? Das erleben
wir nicht mehr.


Alles Wissen ist gespeicherte Information. Eine Unterscheidung ist
sinnlos.Darauf wollte ich hinaus.


Jau!


Der Beobachter muß eliminiert werden, nur dann kann es objektiv werden.


Gerade da nehmen Gruppen Einfluß.


Sie beeinflußt die zu lehrende Geschichte. Sie sorgt für die Verbreitung
von Lügen und für die Unterdrückung von Fakten.


Vittorio
-- 
http://jsg.qhcvkpey.vjd/bakh/8352/dunoy/gfwhyyb_nrmb_510282.arz