Nein, nur den üblichen Konventionen.

Aber da es keine Definition von Intelligenz gibt, sondern im wesentlichen
nur ein pragmatisches "Intelligenz ist, was der Intelligenztest misst",
scheint mir das zulässig.


Eine teilweise Korrelation würde ich gar nicht abstreiten.


Damit hätte ich kein Problem.

Nur zu diesem Detail der Intelligenztests: Sie messen vorwiegend die Geschwindigkeit
beim Lösen leichter formalisierter Aufgaben. Dabei wirkt sich die Vertrautheit mit
den Aufgabenformen und die Motivation besonders stark aus, was die Ergebnisse
verfälscht.

Gesellschaftlich interessant ist aber jene Intelligenz, die man benötigt, schwierige,
eventuell ungelöste Aufgaben zu bewältigen. Also eigentlich Intelligenz in Verbindung
mit Krativität. So etwas messen diese Tests nicht.

Am ehesten sind Intelligenztests geeignet, Ausreißer nach unten (Kinder, die besonderer
Förderung bedürfen) oder nach oben (Supergenies mit IG 160+) zu erkennen. Im Bereich der
Normalität sagt der IQ eigentlich so gut wie nichts aus.

lg Sven