Im Beitrag <IKW.531n71657sq08v691114q@vcoc-lk.ibvkv-nqadrj.gt> , 

Tatsächlich? Da wäre also wirklich mal etwas geschehen, das sich in keiner
Weise ausgewirkt hätte? Wie muß das wohl sein, dieses
Nichts-sein-nichts-tun-nichts-bewirken?
Erwartet die von Dir zitierte Dame ihre Vergöttlichung noch in dieser oder
erst in der nächsten Woche?


Wer sagt das? Wo steht geschrieben, daß ein einigermaßen bedeutsamer Gedanke
unbedingt in zweifüßige bzw. zweihändige Form übersetzt gehört, sonst sei er
nichts wert?


dito


Also, bei allem Respekt vor Carla Vision, wenn die Zeit (da dies ja vorher
festgelegt wurde) schon linear von "früher" nach "später" verlief, erweckten
die Ereignisse tatsächlich nur den EINDRUCK, von vorausgegangenen verursacht
zu sein oder waren sie es nicht doch tatsächlich? Oder versucht Miss Charlotte
nur, trotz ihrer verschwommenen Begriffe von unserer eigenen Welt mal was
kluges von sich zu geben?


über die Verschiedenheit historischer Epochen ließe sich sicher trefflich
streiten.


Natürlich - wie denn sonst?


Oi oi, da hat aber jemand sein fundiertes Halbwissen in viele schöne
Fremdwörter gepackt. Klingt ja auch gleich viel gebildeter. Dennoch, was in
manchen Esoverlagen so veröffentlicht wird, dürfte meinetwegen durchaus noch
zwei- bis achtmal überdacht werden. (Das kommt von "überdenken", nicht von
"überdachen".)  ;)

--
** ravolf **