Hallo Carl!

<tlpsvxll@ifcp.odqvimotj.ci.yh> aka Carl Hoemanns schrieb
mit Datum Fri, 30 Dez 1998 15:11:58 GMT in de.talk.romance:

Ich werde etwas kuerzen und nur auf einige mir interessant
erscheinende Punkte eingehen - mich trifft jetzt naemlich genau
das Problem, das mir oft bei philosophischen Betrachtungen
erscheint: es erscheint mir lohnend, den Sinngehalt genauer
zu erforschen, es erfordert aber gleichzeitig eine intensive
Aufmerksamkeit, und dabei komme ich in Konflikt mit ganz
pragmatischen Grenzen an Konzentrationsfaehigkeit und freier
Zeit.

!Du sprichst in diesem Absatz eine sehr, sehr heikle Frage an: Kein
!Philosoph würde von sich behaupten, das was er gedanklich darlegt, sei
!Kunst (oder er müßte ziemlich skeptisch-ironisch im Allgemeinen, daher
!auch gegenüber sich selbst sein). Es gibt in der Tat eine bestimmte
!philosophische Ausrichtung, auf die ich jetzt hier nicht näher
!eingehen möchte, es erscheint mir in diesem Zusammenhang wirklich zu
!mäßig, - die etwa allen metaphysischen Sätzen den Wahrheitsgehalt
!abspricht und Metaphysiker als "bloße Künstler" weil sozusagen
!"Spieler mit der Sprache" bezeichnet, ansieht, und abtut.

Das impliziert aber eine Geringschaetzung von Kunst. Davon bin
ich nicht ausgegangen, und das scheint mir auch nicht notwendig
und moeglicherweise sogar falsch. Ich gehe von der Motivation
des Kuenstlers aus, die wohl die ist, etwas Erkanntem Ausdruck zu
geben. Die Nuance der Unterscheidung, die Du weiter unten andeutest
("provisorische Philosophie"), wuerde ich als einen bestimmten An-
spruch an Perfektion auffassen. Und den mag ein Kuenstler in seiner
Art der Wahrnehmung ebenso haben. (Das nur mal als Gedanke, und weit
entfernt von ueblichen gesellschaftlichen Wertungen.)

!Wenn Du hingegen, jedoch Schwierigkeiten hast mit dem, was in der
!Philosophie "etwas meint", so muß ich erwidern, daß das zunächst
!einmal jede Form des "höheren Verstehens" von komplexen und/oder
!grundsätzlich, primär abstrakt-unanschaulichen Zusammenhängen
!betrifft. Das spezifische Problem bei der Philosophie ist vielmehr das
!Problem der "Verifikation", d.h. des Nachweises des Wahrheitsgehaltes
!und damit zusammenhängend eben die daraus resultierende "Vagheit",
!weil Offenheit der Begrifflichkeit, die sich nicht an mathematische
!Formeln oder an Experimente "kettet". Im Letzten bedeutet eine
!Philosophie oder einen Philosophen verstehen, ihre/seine Gedankenwelt
!zu "erforschen" und in diesem Zuge zu versuchen Gedanken richtig
!einzuordnen. Dies ist ein Prozeß, der idealiter, bzw. in der Realität,
!niemals völlig abgeschlossen ist. So gesehen ergeht es Dir da also
!letztlich nicht anders als jedem anderen der sich darum bemüht, wie
!graduell höher sein Verständnis Deinem gegenüber auch sein mag.

Gut, das beruhigt mich etwas. Eine gewisse Unzufriedenheit bleibt
mir. Ich denke, es gibt einen Bedarf an Sinnstiftung in einer
Gesellschaft - auch wenn unsere Gesellschaft das weitgehend dem
einzelnen Individuum als Privatproblem belaesst, finde ich es gar
nicht unpassend, wenn ein Denker seine Zeitgenossen auf die eine
oder andere Weise gedanklich "befruchtet". Eigentlich moechte man
diese Aufgabe der Religion (im weiteren Sinne) zuweisen, nur 
scheint diese mir in heutiger Zeit eher damit befasst, ihre Exis-
tenz als solche zu rechtfertigen. Dies freilich aus nachvollzieh-
baren Gruenden.
Der Wissenschaft wiederum moechte ich die Sinnstiftung nun gar nicht
ueberlassen. Die gegenwaertigen Verhaeltnisse sind ja offenbar
gerade dadurch gekennzeichnet, dass die Wissenschaft in einem 
hohen Masz eben diese leisten muss, und ich finde die Ergebnisse 
nicht gerade gluecklich, jedenfalls was das solchermaszen gepraegte
Geistesleben vieler Zeitgenossen angeht.
Wenn nun die Philosophie sich in einen begrifflichen Raum begibt,
der von hoher Abstraktion gepraegt ist, dann kann eine Sinnstif-
tung sich daraus auch nur ueber den Umweg verstandesmaessiger
Marathonlaeufe ergeben. Sicherlich sind zB seelische Paradoxa
schwer in Worte zu fassen, und ich sehe die Gefahr, sie durch
zu einfache Benennung zu entwerten. Aber das Gegenteil finde ich
auch nicht hilfreich.

Um nicht nur Kritik zu ueben, sondern auch ein imo positives Bei-
spiel zu nennen: Wessen Sprache mir sehr klar und allgemeinver-
staendich, gleichzeitig aber praezise und mit reichem Inhalt be-
laden erscheint, das ist Simon Immohr. Ich weiss allerdings nicht,
ob das, was er betreibt, Philosophie ist - mir erscheint es eher
mehr zu sein: Versuche einer Verbindung von Geistes- und Naturwis-
senschaft, von Religion und Philosophie, von Mystik und Pragmatik.

!Ja, - um das jetzt adäquat einer Entgegnung von mir hinzuführen, müßte
!ich näher und umfassend darauf eingehen, wie ich das Verhältnis des
!Endlichen der Schöpfung und des Bösen zueinander (also traditionell
!die Theodizeefrage) betrachte. Für mich steht fest, daß man Gott
!dahingehend bezüglich der WIRKLICHKEIT des Bösen schon entlasten kann
!durch den Sündenfall, was uns aber nicht der Frage enthebt, woher die
!Disposition, die Möglichkeit überhaupt zum Bösen herrührt, die auch
!göttlichen Ursprung haben muß (wenn wir nicht die Allmacht Gottes
!leugnen wollen). Die Antwort, die keine ist, ist für mich die Frage
!nach der Endlichkeit, und genau das ist die Frage nach dem Ursprung
!des Endlichen, die nicht mehr zuallerletzt beantwortbar ist. Wie man
!das "Böse" näher chrarakterisiert, formal-philosophisch, nach näheren
!Gründen für eine Charakteristik forschend, suchend, Ausschau haltend,
!ist natürlich weiter als Aufgabe gegeben, weiterhin darüber hinaus
!virulent, und im Gedanklichen weitergehend, so etwa die Aspekte, die
!Du oben genannt hast: Subjekt-Objekt-Trennung, oder anders
!ausgedrückt: Entfremdung des Menschen von der Einheit, von Mensch und
!Natur oder Schöpfung, - Verlust der Unmittelbarkeit der Teilhabe durch
!"Verlust der Unschuld" im Aufkommen der Fähigkeit und Notwendigkeit
!der Wahl, der Entscheidung zwischen Gut und Böse, d.h. des Wertens,
!etc.

You've lost me. Ich lese nur, dass Du anreiszt, welche Themenfelder 
und Fragen hier hineinspielen und der tieferen Betrachtung wert waeren.
Wenn das Deine Mitteilung war, dann ok, dann ist sie angekommen.

!>! [...] Das ändert
!>! nun auch hingegen nichts daran, daß es vornehmlich die geschlechtliche
!>! Liebe ist, auf die sich viele Ausführungen vordergründig alleine
!>! beziehen, respektive von woher sie ihren Impetus bekommen. - Das ist
!>! also sozusagen eine Gratwanderung.
!>
!>Wenn das so ist, dann bin ich jedenfalls beeindruckt, wie gut 
!>Deine Beschreibungen mir auf den weiter gefassten Begriff der
!>Liebe zu passen scheinen, denn ich hatte beim Lesen meinen Blick
!>eher wenig auf die geschlechtliche Liebe gerichtet.
!
!Es wäre sicher unzutreffend, würde ich leugnen, daß vornehmlich der
!Gegenstand dieser selbe war. Die Frage könnte nur lauten: wieweit
!verallgemeinerbar sind solche Überlegungen, als: treffen sie in ihrem
!Anspruch nun auf die geschlechtliche Liebe zu, und nicht vielmehr auf
!eine andere spezifische. Es muß gegen die Abgehobenheit des Gedankens
!schon eine Verbindung herstellbar sein so denke ich zwischen einem
!metaphysischem Liebesverständnis und der Zwischen- oder
!Mitgeschlechtlichkeit, die viele von uns bedrückt, vereinnahmt, Qual
!ist mehr als nur erfreut. Daraus nochmals beziehe ich den Anstoß, der
!sonst gar nicht gegeben wäre, und der auch nicht davon wegführen soll
!oder gar nur kann. Der metaphysische Gedanke von Liebe als Einheit ist
!ja selbst, vor allem sichtbar im Gegenhalt zum Negativen des real
!hingenommenen, einen als "geschlechtlich Liebenden" affizierenden
!Gegenteils, - nicht einfach aus der Luft gegriffen.

Ich kann Dir insoweit zustimmen, dass Du nach meinem Verstehen hier
an diese metaphysischen Zusammenhaenge geruehrt hast.

Abgesehen davon danke ich Dir, dass Du mir die Disziplin der Philo-
sophie in Erinnerung gebracht hast. Ich habe nun die entsprehcende
Newsgroup abbonniert und werde hoffentlich die Zeit finden, um gele-
gentlich darin zu blaettern.

Besten Gruss
Dieter
-- 
		   --- Communications powered by VD-Automobile ---
Write to: Dieter Durgeloh * Niewaldstraße 53 * D-28792 Norderwisch * +61-5177-009252
  EMail: v.qywt@fqqgltup.zcghup.ybk.uhp * Fax: +41-9771-919252 (nur manchmal)