[..]

Richtig. Durch deine Signale bewegst du mich dazu mit-zuleiden.
Durch die Ähnlichkeit der Gefühle wird das Verständnis gefördert.
Empathie verstehe ich dabei als die Fähigkeit die ausgesandten
Signale zu empfangen und in dem Sinne, wie sie gemeint, waren zu
interpretieren.


Welche Tiere haben denn eine ähnliche Gestik, Körpersprache und
Empathie wie der Mensch?


Die Reaktion der Blindenhunde auf menschliche Signale ist aber,
wie du selbst schreibst, antrainiert. Ich glaube nicht, dass ihr 
Verständnis für den Menschen auf diese Weise gefördert wird.
Eher wird durch das Zusammenleben mit einem Hund seine Fähigkeit
die menschlichen Signale "richtig" (menschlich) zu interpretieren
gesteigert.


Richtig. Aber die Möglichkeit des Missverstehens wird grösser, je
unterschiedlicher Anatomie und Lebensumgebung der "Gesprächs-
partner" sind. Insofern dürften z.B. Delphine als Empathiepartner 
reichlich ungeeignet sein.

[..]

Der Mensch hat die Möglichkeit jede Art von Lebewesen vollkommen
auszurotten. Er hat die Mittel, sowohl auf der Erde, als auch auf
den näheren Gestirnen, die Zusammensetzung der Atmosphäre, des
Wassers und die Form des Landes zu verändern. Ich denke, dass
sollte einstweilen genügen, um verantwortlicheres und überlegteres 
Handeln zu fordern, als bei jeder anderen Tierart.

[..]

Die Liste ist zu lang, um sie im Kopf zu behalten. :(

ein vergesslicher
	Roman