On Mon, 17 Sep 1998 11:35:07 +0200, Gretchen-renate Cater

Empathie fängt schon da an wo der Hund eines Menschen ihn in der
Trauer tröstet, eine Erfahrung, die bestimmt jeder Mensch bereits
gemacht hat, der mit einem Hund zusammen lebt. Die Initiative geht
dabei vom Tier aus. Aus meiner Arbeit mit verhaltensgestörten Hunden,
die teilweise extremste Mißhandlungen erlebt haben, hat mich immer
wieder diese Initiative beeindruckt artübergreifend Empathie wieder zu
lernen und anzuwenden. Aber das ist bei weitem nicht das einzige
Beispiel, nicht nur von Primaten, auch von Elefanten und Meeressäugern
ist ein hochgradig interaktives Sozialverhalten zu beobachten, auch
über Artgrenzen hinweg, was unmittelbar mit dem Sozialisierungsgrad
der Spezies korreliert. Empathie ist eine alte Methode der
Kommunikation und wie in einem anderen Posting gesagt wurde:

[... Emotionen sind ein primitives aber auch kostbares 
[ Erkenntnismittel, warum sollten wir die einzigen Tiere sein, die so
[ etwas entwickelt haben, um sich in der Welt zu orientieren?


Bei Primaten ist dies sicherlich besonders gut erforscht und hat
unbestreitbare Anhaltspunkte ergeben, daß dort nicht nur ein
Bewußtsein für die eigene Identität, sondern auch ein Bewußtsein über
abtrakte Zusammenhänge gegeben ist. (Beispiele folgen gerne nach
Bedarf, ich will hier nur nicht wieder ein Posting schreiben, was
jeden (Längen-)Rahmen sprengt)


Welche Motivation siehst du in ihrem Verhalten?


Das bedeutet nicht, daß diese Formen die einzig möglichen und
qualitativ wertvollsten oder quantitativ komplexesten sind, oder? Es
bedeutet nur, daß das ist _was wir kennen_. Das meinte ich damit, daß
ich in meinem Erkennen immer auch von meiner Wahrnehmung und
Subjektivität limitiert sein werde; ich kann versuchen diese Grenze
durch einen mir geeigneten Werkzeug Gebrauch möglichst weit zu
verschieben, aber das ändert nichts an ihrer Existenz.


Was für eine Quantifizierung kann das sein, die als Maßstab ein
menschliches Wertesystem heranzieht? IMHO, eine die dem Gegenstand der
Betrachtung nicht gerecht wird. Aus der Beurteilung werde ich mehr
über Menschen lernen können (die sie verfasst haben) als über Tiere.


Das ist eine Konsequenz, die sich aus dem menschlichen Kontext ergibt.


Ich kann nur für mich sprechen, aber da sehe ich die Gefahr, daß die
Ratio alles andere dominiert als akuter an. Eine rationale Betrachtung
vermittelt eine scheinbare Sicherheit, mit der Illusion, die Kontrolle
zu haben; diese Gefahr zu mißachten, ist nicht weniger problematisch.


Gertrud Baumgärtler
-------------------------------------------------------------------------
"dream, dream, he does not sleep, he is not dead, 
he has awakened from his dream of life"
(Emil Brickwedde)
-------------------------------------------------------------------------