Volle Zustimmung. Ich gehe sogar noch weiter:
Der Mensch ist ein Tier. Die Beschäftigung mit
Geistigem (Philosophie, Religion) ist wahr-
scheinlich nur eine Übersprungshandlung, ob der
erkannten Ohnmacht seinem eigenen erkannten
Tod zu entgehen (wie das Putzen der Maus vor
der Schlange) oder umgeleiteter Jagdtrieb
(wie das Spielen der Katze mit dem Wollknäuel).
Vielleicht nicht ganz so krass, aber im Prinzip.

Viele Tiere kennen Mitleid. Mutterliebe ist
im Tierreich normal. Unsere menschlichen
Emotionen sind das Stärkste, was uns mit
den anderen Tieren verbindet. Wir können
hierüber auch konstruktiv mit anderen Tieren
kommunizieren (und tun es auch mit mehr
oder weniger Erfolg => "Schoßhündchen"...)

TINI