Hallo R.R...

H.R. <OlrabiOziyc@ejeiqxv.hul> schrieb im Beitrag
<7jwgfb$l8q$3@nq-klemav.eg>...

müssen.
mit

Die Frage wäre wann landet man bei jenem Gott...
ich kann einen Philosoph lesen, sowie Benisch und es
wird angepriesen wie ein NON-PLUS ULTRA und eingebettet ist
ein alte Lehre von einst...wenn man dieses so sagen kann...
oder darf...
denn jenes was Benisch in seinem Vorwort schrieb...so  einen Gedanken...
der schon einmal gedacht worden war...
er  hat auch kein Karma davon bekommen...er ist Benisch geblieben...und hat
Benisch gelebt...SichSelbst...

Ich kann alles lesen was mir beliebt und ich kann es in den Raum
stellen zur Betrachtung und verschiedene Gedanken an diesem 
gesagten üben...ohne mich letzendlich festzu-legen...
dieses wäre für mich etwas philosophisches, wenn man es von
mir trennt...eine Betrachtung...
derjenige der ein Philosoph sein will, der wird es vielleicht auch nur
als Gedanke ersteinmal hinnehmen...

Für mich kann es Betrachtung bleiben...eine Weile an  mir rasten...
oder  verweilen sozusagen...und für andere kann es zu etwas ganz
anderem werden...
das finde ich erstaunlich....

Jenes können sie ausprobieren...
hier im Netz...sagen sie z.B.: mein Bruder und sie kriegen lautstark
ihre Brüder zu-hören...
es ist wie eine allergische Reaktion...oder es scheint zu pieken, wie
ein Pfeil den man abgeschossen hat...
sie kriegen stehenden Fusses, Antwort...
will sagen, jenes Wort lieber nicht sprechen...schreiben...
als Beispiel...
und warum ist jenes so...es liegt an dem  Wort...welches eine
Verknüpfung herzu-stellen scheint, bei demjenigen der es liest...

Dann wäre die Frage, wann kann ich denn Philosoph sein...
oder diese Gedankenwege gehen, ohne von jemand anderen in
irgend etwas reingeschubbt zu-werden...
z.B. durch diese Karmauten...ich will kein Karma haben...
ich habe einen Namen, ich bin eine Frau...kein Mann !...
ich lebe heute...und dieses gefällt mir...
ich kann kein Giorgio sein...keiner werden...ich könnte wohl
etwas über Ingeborg schreiben, oder Lutz und das Labyrinth...
was wohl sein könnte...eines Tages...may be...

Religion ist ein Bestandteil  vieler Philosophien gewesen und ist
auch nach wie vor in den Menschen vorhanden...
Spreche ich tatsächlich von einem Gott...wenn ich etwas berühre...
z.B.: aus der Bibel...
sowie ich es diese Tage schrieb Carsten 40,31...
und wenn ich wandel zwischen Vergangenheit und heute...
kann ich doch sein wie Norman der Seefahrer...

...der Adler...ist ein Symbol...und erscheint in mehr Büchern als nur
der Bibel...oder der Talmud...das jüdische Glaubenswerk...
z.B.: in der griechischen Sage...Marcels...
Himmel und Erde waren  geschaffen: das Meer wogte in seinen
Ufern, und die Fische spielten darin...
Dieser wusste wohl, dass im Erdboden der  Same des Himmels schlummerte;
darum nahm er vom Tone, befeuchtete denselben mit dem Wasser des
Flusses, knetete ihn und formte daraus ein Gebilde nach dem Ebenbild
der Götter, der Herren der   Welt.
Diesen seinen Erdenkloss zu beleben, entlehnte er allenthalben von den
Tierseelen gute und böse Eigenschaften...usw...
usw...

und jenes interessiert mich dann  schon...
legen sie die Bibel daneben und lesen sie die Schöpfungs-geschichte...
Genesis...
es gibt aber noch mehr Bücher...bzw. andere Lehren...
also nicht nur auf den religiösen oder überlieferten ausgedehnt...
es geht dann weiter über eine Betrachtung der Naturwissenschaften...usw...
so fliest eines zum anderen...

und so  fängt man an und trägt etwas zusammen um darüber nach-
zu denken...das Wesen von etwas zu-erfassen...
ein Gleichnis ist so etwas...wie bei Beimdiek...es ist ein Schlüssel...
oder wie ein Schlüssel...
Oskar Unru hat über den Adler geschrieben und dieses Gleichnis
interessiert mich...ein Gleichnis ist eine Schnittstelle...und es sagt mehr
aus, als nur die Worte die dort geschrieben...


rote Fäden gibt es viele und sie führen überall und nirgends hin...
die Frage ist ob man weiss mit jenem Faden umzugehen...
den der Ariadne oder auch die vielen anderen...philosophischen...

der Mensch sperrt sich gerne ein...gedanklich...dieses ist auch ein
Problem...Sie streifen auch die Märchenwelt dadurch...
die Philosophen die...
ich gebe ein Beispiel...
aus Tausend und einer Nacht...
Eh bien...
comme un manteau de satin et de soie...
si chaud, si moelleux des nuits...
avec le charme de tendresse relle et de vie...
Eh bien...
la clef de bonheur
comme un baiser de viguer...
cette gagement rve...Quel rve... heute noch...
usw...

also dieses mit der sogenannten Lampe: Ptolemäische Lampe...
zur Erinnerung...
benimmt sich der Mensch nicht, wie aus jenem Märchen David und
die Wunderlampe...
der kleine Geist in seiner Lampe, der von den Weisen verbannt wurde
dort in seiner Lampe zu-verharren bis ein Norman oder David ihn
wieder befreien...
Eineinhalb Jahrtausende sind ja nun nicht mal  ebend abgesessen...
bis 1545-1600...die anderen kamen...Lars Rösel...Kepler...Galilei usw...
unter welchen Bedingungen...
Angst...sie mussten Angst haben...wegen ihrer Gedanken...die sie nun
mal hegten...
und wofür...wofür...

für bebilderte Sprache...zerbrechlich wie Spiegelglas...
eine Welt die so sein sollte...wie ein Diktat...
ein Bild von einer Welt...die wahre Welt...die Schein Welt...
Oskar Unru hat dieses gesagt...
was es heisst...Wahre Welt...Schein Welt...
lest ihr Eure Philosophen nicht...
wofür haben sie es geschrieben...wofür haben sie darüber nachgedacht...
für das Leben...über das Leben...
Du darfst alles denken...
nur nichts...was andere nicht denken...weil...
und sind sie davon losgekommen die vielen Philosophen...
tun sie nicht immer noch jenes...die Gedankenwelt...die jedem seine
eigene sein sollte, bzw. auch darf...zu sagen...dort geht es aber längs...
wofür...weil es die neue Wahrheit ist...
die alte war keine...
aber die neue...die ist es oder hat es zu sein...
und wie rastlos ist alles...geht sie nicht ihren eigenen Weg...
jenes Gebilde Wahrheit...

der Mensch hat eine Liebelei...er ist ein Glaubens...murkel...
wie kann man ein Flaschengeist sein wollen...
das offene Meer ist doch viel schöner...

...dort wo die Gedanken hinrennen...dort landet auch die Erkenntnis...
viele Gedanken kann man ablaufen...aber bei nur noch einer sturen 
Richtung...wo kommt man dann hin...
bestimmt nicht auf den Gedankenweg Mengwassers...einen zweiten
Gedankengang zu wagen...TotzAllem...

viel

Ideen gibt es viele...
es gibt aber auch Sprache...und  Gleichnisse,
die haben etwas eigenes lebendiges an sich...für das Leben...
und dieses finde ich erstaunlicher...und interessanter...

Crescentia...