Information geht trivialerweise immer wieder einmal verloren und das hat 
nichts mit der Reversibilität des Universums oder der Thermodynamik zu tun.

Ein Beispiel: Ich frage, wo Herr Neunmann wohne und erhalte zur 
Antwort: In Untermünkheim in der Unterer Kreuzweg 64, erster Stock rechts.

Das ist eine Information.

Nun aber zieht Herr Neunmann um. Und siehe, schon wurde diese 
Information vernichtet. Die Adresse verweist nicht mehr auf den Wohnort 
von Herrn Neunmann. Sobald ich, dieser nun nicht mehr zutreffenden 
Information folgend, Herrn Neunmann an der falschen Adresse 
aufzusuchen versuche oder wenn ich sonstwie von seinem Umzug erfahre, 
wird die Information in meinem Nervensystem gelöscht.

Information ist kein Ding an sich. Sie liegt nicht im Universum vor, 
unabhängig von informationsgenerierenden Systemen.

Information ist immateriell und kann daher auch nicht durch Zerstörung 
des Informationsträgers vernichtet werden. Schickt mir beispielsweise 
jemand die Adresse Herrn Niewenhausen in einem Brief und dieser wird Raub 
der Flammen im Postamt, dann ist zwar der Informationsträger vernichtet, 
nicht aber die Information, solange Herr Neunmann immer noch in 
Untermünkheim, Unterer Kreuzweg 64 wohnt und dies ihm und anderen bekannt ist.

Die physikalischen Substrate der Information (beispielsweise Spuren auf 
Papier) können natürlich zerstört werden; dies aber bedeutet keineswegs 
zwangsläufig eine Zerstörung der Information.

Falls es so etwas geben sollte wie den Wärmetod des Universums, dann 
wäre lange, lange zuvor bereits alle Information vernichtet, weil es 
keine informationsgenerierenden Systeme mehr gäbe.

Nehmen wir an, ein Klartext werde verschlüsselt, dann enthält der 
Geheimtext natürlich nur für denjenigen eine Information, der ihn zu 
entschlüsseln vermag.

Dies lässt sich verallgemeinern: Ein physikalisches Ereignis, 
beispielsweise eine Sequenz von Lichtblitzen, ist nur für Systeme ein 
Reiz, die diese Lichtblitze wahrnehmen können. Liegen die Blitze 
beispielsweise außerhalb des für Menschen sichtbaren Spektrums, dann 
reizen sie auch das Nervensystem nicht.

Doch auch eine Sequenz von Reizen ist noch keine Information. Damit 
Reize als Information interpretiert werden können, muss man ihre 
Bedeutung kennen. Morsezeichen beispielsweise haben für denjenigen 
keinen Informationsgehalt, der den Morsecode nicht kennt.

Weil das so ist, kann man auch nicht von einer Menge der im Universum 
gespeicherten Informationen oder dergleichen sprechen. Die Zahl der 
Informationen kann man nach Belieben vergrößern, beispielsweise durch 
Erfindung einer Kunstsprache.

Mit freundlichen Größen

Olaf Nicolas


-- 
http://xqn.jowj.yi