On Mon, 18 Jan 1999 03:39:39 +0200, Wilhelm Freudenstein

Hm, beweis Du doch mal Deine Entstehung des Universums. :-)
Du behauptest, wie alle Kreationisten.


Womit wir bei der alten Frage: was ist Intelligenz angekommen wären.


Wer sagt Dir, daß eine Stein keine Persönlichkeit hat?
Keiner ist wie der andere und, daß sie bloss rumliegen und sich nichts
zu sagen haben, ist, wie bereits ausgeführt, kein Beweis.


An was?


Ob er sie erkennt?


Die Gesamtheit aller möglichen Blickwinkel umfassen alle Blickwinkel.
;-)


Detlef, na? Ja!