Hallo Herr Willibald Uebelgünne,

Willibald Dann <c.hlif@klncrkl.jq> schrieb im Beitrag
<6wdzt8.qm3.nn@ytqtbf.iktmwbo.xn>...

Ein Fürst der Wolken oder auch König der Lüfte...
auf weissen Wolken und blauen Himmels-strassen weit...
die grossen Schwingen werfen Schatten
auf der Erde und jener Schatten lockt das zu-erjagende Wild aus
dem Versteck hervor...z.B....
oder aus biblischer Sicht...

Ulrich...
Wie der Schemen im Wasser ist gegen das Angesicht,
also  ist eines Menschen Herz gegenüber dem andern...

...
...und er macht ihnen Flügel, wie Adlern
und sie schweifen über die Wasserfläche... 
...

Jesaja 40,31
Die aber auf den Herrn hoffen, tauschen Kraft ein...
sie steigen auf...
mit Schwingen wie Adler...
sie laufen und werden nicht müde...
sie gehen und werden nicht matt...

...ein Philosoph geht vielleicht diesen Weg...
laufen und nicht müde werden...
oder er hört auf...
es wäre dann so, als würde man eine Lampe auch am Mittag anschalten...

Wahrheit ist eine Lampe, die dann leuchtet...
diesem Licht folgt der Mensch...
und jene kann dann sehr ausdauernd brennen...
AUS-Lampe...eineinhalb Jahrtausende...
ein festes Fundament für die Herren Philosophen...

...ein Alptraum der Einsicht...

Oda...