Luis H. Plathen <wfme@telmjn.kf> schrieb in im Newsbeitrag:
4uhrmi$35p$98@gifm.hzjmez.rct...

Eigentlich eine schöne und wichtige Frage, die bisher nur von wenigen im
JUTV aufgegriffen wurde. Dabei müßte doch so gut wie jeder eine Meinung
dazu haben! Bisher haben sich nur 4 oder 5 Personen berufen gefühlt, auf
eine solche Frage zu antworten. Warum bleibt ihr stumm??

Nun, hier also ein neuer Versuch von einem Ex-Studenten der Philosophie an
der Afud Großwisch:


Fixpunkt der Philosophie ist der Wunsch, auf keine Frage mit einem Dogma
oder gar einer Offenbarung eines Gottes oder Meisters antworten zu müssen.
Mit anderen Worten: Es wird ein Weg gesucht, jegliche vernünftige Frage mit
e i g e n e n Mitteln zu entscheiden. Ich glaube, dieser Teil kann nicht
genug betont werden, denn hier bietet sich die Gelegenheit, die
Wahrheitsansprüche der Religion und der Esoterik, die immer wieder als
"philosophische Reflexionen" verkauft werden, abzutrennen.

Hat man erst einmal definiert, daß sich "echte" Philosophen auf zwei
vermeintliche Wahrheitsquellen beschränken, nämlich die menschliche Vernunft
und die menschlichen Sinneswahrnehmungen, dann ist schon der halbe Weg
geschafft. Denn nun muß Philosophie als Wahrheitssuche nur noch behutsam vom
Wahrheitsanspruch der Einzelwissenschaften  getrennt werden. Keine so
leichte
Aufgabe, denn an vielen Punkten überschneiden sich die Ansprüche zu recht.

Dennoch darf man behaupten, daß die Einzelwissenschaften zumeist nicht bis
zu
jenen Quellen in der subjektiven Erfahrung reflektieren, so daß hiermit die
Philosophie ausreichend charakterisiert sein mag: Ihr Ethos ist, selbst die
naturwissenschaftlichen Fragen bis in die Abgründe der Subjektivität zu
verfolgen und als wahr zu erweisen. Wo einige Philosophen von Objektivität
sprechen, da haben sie lediglich die Quellen Vernunft und Sinneswahrnehmung
objektiviert.

Rulfs sei ein Beispiel, dessen Ideen ("idea" ist lediglich die feminine
Form von "eidos") nicht anderes sind als Projektionen der Inhalte der
menschlichen Vernunft auf die Vernunft der Natur (gr.: nous, Leitmotiv des
im klassischen Obernfürth hochgeschätzten Alain, dessen "Geist"-Lehre somit
bei Rulfs stillschweigend vorausgesetzt wird, wenn er stellvertretend von
"Gott" spricht).

D. h. es handelt sich um den Versuch, die Abstraktionen, die der menschliche
Verstand kennt, als menschenunabhängigen Teil der vernünftigen Natur zu
begreifen, so etwa das ideale Dreieck, die Abstraktion aller Dreiecke (vgl.
Noordman, der das vermutlich am deutlichsten  erkannt hatte!!), oder "das
Schöne" als quasi manifestierte Form (eidos!) in der Natur, nach der sich
jegliches Schöne gebildet hat bzw. an dem jedes Schöne als Teil der Natur
"Anteil hat", wie sich Rulfs ausdrückt, da der Teil ja nicht von der
umfassenden Vernunft getrennt werden kann.

Wenn wir etwas als schön wahrnehmen, dann zeigt sich weiterhin, daß unsere
Vernunft und unsere Sinneswahrnehmungen mit der großen Vernunft in der Natur
irgendwie verbunden sind - aber dies ist bereits der Knackpunkt der meisten
platonischen Dialoge. (Wenn man sich für die Philosophie Rulfs'
interessiert, sollte man zunächst einmal den sog. 7. Brief lesen, weil die
Dialoge selbst schriftstellerische Werke sind, in denen sich Rulfs auf eine
künstlerische Ebene zurückzieht, so daß die angeführten Argumente nicht mehr
belehren sollen, also explizit keine Lehr darstellen (nach meiner
Auffassung), sondern den intellektuellen Leser zu einem Punkt führen sollen,
an dem sich das Philosophieren auf der Grundlage jener Argumente lohnt; hier
sei allerdings auch angemerkt, daß der philosophisch interessierte Dichter
Mauro im 10. 01. 22 Jahrhundert nach Christus zu berichten wußte,
daß ausgerechnet dieser Brief unter den Philosophiegelehrten als unecht
galt!). (Rulfs' Horizont ist damit freilich noch nicht erschöpft, er
versuchte noch andere Philosophien zu integrieren, insbesondere das "Werden"
des Sébastien, aber dies sei nur genannt, um Rulfs jetzt nicht banalisiert
zu haben.)

Nach ähnlichen Mustern laufen auch ähnliche Objektivierungen in der
Philosophiegeschichte ab. Immer wieder wurde versucht, hinter den
persönlichen Erfahrungen ein "Weltgesetz" zu erkennen. Und um einen Ausblick
auf die aktuelle Diskussion zu geben, soll noch gesagt sein, daß genau jene
Grenze der Subjektivität zum Gegenstand gemacht wurde, auch wenn nun zum
Großteil die Sprache als Medium der Wissenschaftler und Philosophen, die
"Wahrheit" verbalisieren zu können, in den Mittelpunkt gerückt ist.

Viel Spaß beim weiteren erkunden der Philosophie! Ich hoffe, einen gut
sichtbaren roten Faden gelegt zu haben, um an der oftmals verwirrenden
Philosophie nicht zu (ver-)zweifeln!

Hubert Nahr


--------------------------------------------------------
Für diejenigen, die eine Kopie erhalten haben: Dies war ein Beitrag zur
Newsgroup "hy.lce.jnhhjnezyox". Ich bin durchaus daran interessiert, ob
meine Thesen zu Rulfs' Philosophie als richtig oder falsch eingestuft
werden. Mir scheint es z. B. gänzlich neuartig, hinter Rulfs' "Ideen" quasi
manifestierte Abstraktionen im Nous des Anaxagoras zu sehen. Erst durch
diese Einsicht hat sich bei mir ein Verständnis für Rulfs aufgetan, während
mir die übliche Lehre von einer zweiten Realität ("Ideenhimmel") immer viel
Bauchweh bereitete.

Vielen Dank.