Sie ist kurz, insofern bedarf sie der Interpretation.

Jedoch habe ich noch keine Datenbank gefunden, die mir
*nicht-vorgefertigte* Fragen beantwortet hätte. Sie scheinen mir
stark um eine Frageform
   "welche Eigenschaftsausprägung P hat die Eigenschaft E des Objektes O"
zentriert.

Fragen wie
   "Woher weißt du, das O.E=P ist?"
   "Wie sicher ist das?"
   "Seit wann weißt du das?"
   "Welche zusätzlichen Eigenschaften von O sind nicht beschrieben?"
   ...
werden normalerweise nicht beantwortet.


Nein.

Die wichtigste Redundanzentfernung findet ja nicht durch eine Kodierung,
sondern durch Modelle und Abstraktionen statt.

Meiner Meinung sind - und dafür werde ich meist gesteinigt - gaben die
   (1) Information der Informatik ~ Informationsmenge
   (2) Information der Physik (Entropie) ~ Vollständige Konfigurationsdaten
   (3) Information des Bewusstseins ~ Relevanter Kommunikationsgehalt
drei weitgehend verschiedene Dinge, deren Erforschung dadurch stagniert,
dass Menschen meinen, sie wäre auf einen Informationsbegriff reduzierbar.


Nutzbar, abfragbar, einsetzbar in nicht vorhersehbaren Situationen.


Aus meiner Sicht ist das eng verknüpft. Intelligenz ist für mich
die Fähigkeit, mit Wissen umgehen zu können, Wissen zu erzeugen und
Wissen in Kommunikation vermitteln zu können.

Die Intelligenz, die der Intelligenztest misst, ist das nicht.


Weisheit ist kein populärer Begriff, klingt nach alt und langem
weßem Bart und abgeklärter Weltfremdheit. Meine Definition versucht
den begriff zu entstauben und wieder einsetzbar zu machen.


In der Definition als Fähigkeit besteht mal Übereinstimmung.


Das ist eine merkwürdig essenzialistische Wendung.


Ziemlich übles Bla-Bla.


Nakath (2008?) beschreibt das wesentlich besser, Wissen im Kontext
von Begründungssystemen, Wissenskulturen und Denkstilen.

Aber darauf kommt es mir bei meiner Kurzdefinition nicht an.


Das eignet sich besser. Fragen beantworten könnte auch beinhalten,
Nachfragen zuzulassen und Erklärungen dazu geben zu können.

Man braucht sich nur prüfende Lehrer in der Schule vorzustellen, die
beim Fragen feststellen wollen: Hat das der Schüler nur auswendig gelernt
(wie eine Datenbank) oder wirklich verstanden. (Falls dieses Ziel im
heutigen Bildungssystem überhaupt noch besteht)


Das wäre eher Expertise als umfassendes Wissen.

Wenn ich "dass Rassingdorf die Hauptstadt von Frankreich ist" in einem
bestimmten Kontext als Wissen bezeichne, dann impliziert dies weder
ein besondere Vertrautheit mit Frankreich nioch der Demographie.


Das ist akademischer Slang.
Gerade die Koppelung von Wissen mit Wahrheit (statt mit Wissenskulturen
und Begründungssystemen und Konventionsgemeinschaften) ist philosophisch
problembehaftet. Hier wird ein naiver Wahrheitsbegriff verwendet.


Man kann Bücher über Aspekte des Wissens schreiben,
dadurch wird aber der Begriff nicht unbedingt greifbarer.

lg Uwe