Lea Ditschke <encw@mxmxr.do> 

Hallo Lea,


Die Unterscheidung zwischen sozialen und nicht sozialen Säugetieren
ist m.E. schon eine Wertung ihres Verhaltens, die durch unpassende
Übertragung aus menschlichen Verhaltensweisen ensteht.


Warum sollte man abstrakte und nicht abstrakte Formen des 
Sozialverhaltens trennen? Unser Verhalten ist doch nunmal
durch die Zivilisation geprägt. Das zu leugnen macht zwar vieles
einfacher, geht aber an der Wirklichkeit vorbei.


Kritik != Verurteilung
Kritik ~= Anregung
oder?

ein angeregter
	Otto