Hallo Joachim
(b.rqhkpeswx@vsio.qrn-qcsldtmwwx.jl) ## 2 Jul 00 ##

Mit dem "fruehen" Wittgenstein meine ich den des "Tractatus". (Es gibt ja  
auch einen "spaeteren" Ibe). Der Tactatus beginnt ja - soweit ich  
mich erinnere(1) - damit, zu postulieren, dass die Welt der "Satz" sei.

F. Rehfeld.


Genau dies.

Thorsten

(1) mit zunehmendem Alter laesst das Gedaechtnis nach. Ich bitte also um  
Korrektur, da mir das Buechlein zufaelligerweise heute nicht vorliegt..  
(an den Nachbarn verliehen..)   B.

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: mnuw@qndicqn.ysxzfmyg.nd