F'up2 de.sci.philosophie, gm.jxl.xygxvjujafwisu.lcfk, andere Crosspostings
gelöscht.

Hallo Dominik,

ich denke schon, daß es sich hier um ein sehr wichtiges Thema handelt, über
das man sich als mündiger Mensch klar werden muß - leider verläuft die
Diskussion in der Tat auf Stammtischniveau, daher scheue ich mich nicht,
auch ein paar Statements loszuwerden. ;-)

Um es abzukürzen, habe ich meine Statements in Rubriken zusammengefaßt:

1. Faktum jenseits aller Moral ...

ist die Tötung eines Lebewesens durch ein anderes. Dies ist moralisch
zunächst einmal nicht grundsätzlich verwerflich, sondern im Falle der
Nahrungskette sogar notwendig (nicht nur beim Menschen).

2. Gesellschaftliches Zusammenleben ...

erfordert Regeln (ebenfalls nicht nur beim Menschen). Ein vernünftiges
Grundprinzip ist zunächst einmal, sich nicht gegenseitig umzubringen. Dies
wird von den Anführern einer Gesellschaft gern unterstützt, da sie meist zu
dem gefährdetesten Personenkreis zählen.
Gewaltverbrechen gegen Instanzen (Terrorismus) werden auch heute noch
schwerer bestraft als Gewalt gegen "gewöhnliche Gesellschaftsmitglieder".
Doppelmoral?

3. Ausnahmen ...

gibt es natürlich: Der böse Feind im Krieg, Grenzbereiche (wann ist ein
Mensch ein Mensch - Embryo, Sterbehilfe), Todesstrafe,... - Doppelmoral?
Zumindest alles Fragen, die nur aufgrund der Kultur und Moral in einer
Gesellschaft zu beantworten sind. Man muß sich darüber klar sein, daß jedes
moralische Urteil hierüber willkürliche Grenzen definiert. Und die sollte
jeder Mensch für sich treffen und sich nicht von einer Gesellschaft
vorschreiben lassen, auch wenn er natürlich an die Rechtsprechung in seiner
Gesellschaft gebunden ist.

4. Gefährlich ...

ist es, moralische Grenzen unreflektiert von der eigenen Gesellschaft zu
übernehmen. Beispiele dafür gibt es nicht nur im Dritten Reich, sondern zu
allen Zeiten (Christenverfolgung, Inquisition, ethnische Säuberungen).
Gefährlich empfinde ich ebenfalls die heutige Überbetonung des Holocaust als
einmaliges historisches Ereignis (auch wenn er dies vielleicht tatsächlich
war). Die Gefahr eines solchen Ereignisses geht nicht erst von den Taten
aus, sondern bereits von dem geistigen Funken, der sich durch unreflektierte
moralische Ideen ungehindert ausbreiten kann. ("Klar hat eine ethnische
Säuberung stattgefunden, aber sooo schlimm wie im Dritten Reich war es ja
doch nicht." Also können wir beruhigt zusehen.)

5. Doppelmoral ...

läßt sich wohl grundsätzlich nicht vermeiden, wenn man versucht, Moral nach
allgemeingültigen, logischen Grundlagen zu bewerten. Moralische Bewertungen
hängen stets von der direkten Betroffenheit und gesellschaftlichen Nähe ab.
100 Tote in Teschenmoschel bewegen uns mehr als 40000 Erdbebenopfer in der Türkei
und diese mehr als zig Millionen von Verhungernden in der Welt. Und bei
einem Flugzeugabsturz war kein Deutscher dabei - Gott sei Dank. Und
überhaupt: Wer oder was definiert, daß der Tod eines Menschen weniger
schlimm ist als der vieler (schließlich stirbt jeder für sich allein)? Ist
Tod überhaupt etwas Schlimmes (schließlich hat sich hinterher noch keiner
darüber beklagt, und er ist letztlich ohnehin unvermeidlich)? Was wir als
schlimm empfinden scheint demnach also nicht so sehr der Tod des oder der
Menschen zu sein, sondern die Vorstellung (und die Wahrscheinlichkeit
dafür), es hätte vielleicht uns selbst treffen können. Es ist wohl an der
Zeit, über den Sinn und Zweck von Moral nachzudenken.

6. Der Sinn der Moral ...

wird an obigen Beispielen sichtbar: es ist der Schutz des Individuums in
seiner Gesellschaft, nicht mehr und nicht weniger. Moral basiert weder auf
einer göttlichen Fügung noch auf allgemeingültigen Naturgesetzen. Ihre Basis
ist nicht primär die Logik, sondern sie ist ein Konsens der Individuen einer
Gesellschaft zum Schutz der Mehrheit der Individuen, eine Folge unseres
Strebens nach Sicherheit. Hierüber muß man sich bei jedem moralischen Urteil
klar sein. Nicht Umsonst haben Minderheiten immer wieder Probleme, daß ihre
Moral von einer Gesellschaft nicht akzeptiert wird. Merke: Es gibt kein
"Gut" und kein "Böse" in der Welt. Um halbwegs stabil zu sein, muß eine
Moral so gestaltet werden, daß sie den Individuen einer Gesellschaft ein
zufriedenes Zusammenleben ermöglicht. Und sie sollte von den Individuen
selbst gestaltet werden, und nicht von den erhobenen Zeigefingern ihrer
Anführer. Moral ist etwas "Lebendiges", notwendig, selbstsüchtig,
zeitabhängig und darf ob ihrer teilweise immanenten "Doppelzüngigkeit" nicht
verdammt werden.

7. Tiere ...

werden ebenfalls nach ihrer evolutionären Nähe beurteilt. Säugetiere
genießen rechtlich einen höheren Schutz als andere. Nutztiere, die eigens
für ihre "Verwendung" gezüchtet wurden, verdanken ihrem Zweck auch ihr
Leben. Eine gute Ausrede für die Fleischesser. Doppelmoral?

7. Vegetarier allerdings ...

ziehen einen merkwürdigen Schnitt durch die Evolutionskette. Bei der ersten
Abbiegung, dort wo sich die Insekten und Weichtiere von unseren direkten
Vorfahren, den Fischen, trennen, wird ein Schnitt gemacht. Es wäre zuviel
verlangt, die lästige Fliege auf dem Müsli nicht mit der Patsche killen zu
dürfen. Die bereits bei den Einzellern abgebogenen Pflanzen sind ohnehin
nicht der Rede wert - verhungern will man ja der Welt zuliebe auch nicht.
Doppelmoral?

Amoralische Größe, Hergen

--
Dr. Claudio Karge
D-09798 Leithen
xfwaia@m-fjjzwy.th
http://awod.b-aofihx.ad/npir/Tcgaie/wjlboddj.bve