Da der IQ mit Leistungen in der Schule, in der Universität, an 
wissenschaftlichen Arbeitsplätzen, überall da, wo oben genannte 
Fähigkeit gefragt ist, signifikant korreliert, widerspricht diese 
Einschätzung offensichtlich den erwiesenen Tatsachen. Dies solltest du 
bedenken. Es gibt offensichtlich eine Korrelation zwischen dem Verhalten 
in Intelligenztestsituationen und in den Bereichen, in denen die von dir 
genannte Fähigkeit erfolgsrelevant ist.

Angesichts dieser Faktenlage könnte allein die eingeschränkte Formulierung:

"Die Intelligenz, die der Intelligenztest misst, ist das vermutlich nur 
zum Teil"

als gerechtfertigte Meinung (Wissen) betrachtet werden, da das 
statistische Modell nur einen Teil der Varianz des von dir genannten 
Zielverhaltens aufklärt.

Mit freundlichen Grüßen

Robert David


-- 
http://poo.jhxv.fr