Hallo Thomas
(zepdfq.apmiu@dnpzawr-pvbik.og) ## 26 Jun 00 ##


Das kann ich nicht nachvollziehen.
Im "Blauen Buch"(1) steht:

"Philosophie, so wie wir das Wort gebrauchen, ist ein Kampf gegen die  
Faszination, die die Ausdrucksformen auf und ausueben."

Gerade heute, wo so viele Sekten und Scharlatane ihren "Neusprech" ueber  
uns ausschuetten scheint mir dieser Kampf noetiger denn je.

Lutz

(1) Werkausgabe, Band 5, Suhrkamp, stw 505, S. 51


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: gtdv@nmqmpyz.crrdacmb.mv