Italo Raeker <v.xkaq@hdrornn.ax> schrieb in im Newsbeitrag:
osupa9.ku5.vr@xaqekw.tmvetuw.kn...

Ich möchte nur eine kleines  Aha-Erlebnis mitteilen, daß mir vor einiger
Zeit ein kleiner Dokumentarfilm über das Verhalten von Schwertwalen (sog.
Killerwale) vermittelte:

Schwertwale jagen Robben. Um die Robben zu fangen, schwammen die gezeigten
Wale teilweise sehr nah an die felsige Küste und riskierten, zu stranden
(die Jagd-Techniken unterschieden sich, so war auch zu erfahren, von Ort zu
Ort, sie werden von älteren Tieren übernommen). An einer Stelle in diesem
Film war zu sehen, wie einer der Wale, nachdem er wohl genügend Robben
gefressen hatte und satt war, eine weitere Robbe ansteuerte und die nun aber
nicht auch noch fra oder nur so tötete, sondern unter derselben Gefahr für
sein eigenes Leben diese Robbe zurück in Ufernähe schaffte.

Offenbar haben diese Wale zu ihren Beutetieren ein Verhältnis der
Solidarität, so wie sich etwa sog. Naturvölker den Tieren, von denen sie
sich ernähren, affektiv verbunden fühlen - es war seine Robbe, die der Wal
da rettete. Ist das eine unzulässige "empathische" und antropomorphe Deutung
von Tierverhalten? M.E. würde dieses Argument ebenfalls unser intuitives
Verständnis menschlicher Verhaltensweisen in Frage stellen - Emotionen sind
ein primitives aber auch kostbares Erkenntnismittel, warum sollten wir die
einzigen Tiere sein, die so etwas entwickelt haben, um sich in der Welt zu
orientieren?


Je näher an der Biologie (den Tatsachen des Lebens), um so weniger
unterscheidet es sich.


Ja sicher, aber Tiere müssen auch oft *selbst bestimmen", oder glauben Sie,
irgendwelche "Instinkte" sagen einem Tier, was es tun soll? Der Unterschied
ist doch weniger Fremd- oder Selbstbestimmtheit, sondern was die Gegenstände
des Willens sind. Ein Mensch, der nur an fressen, schlafen und ficken denkt,
ist schlicht ein Tier.


Machen Sie doch mal eine richtige Liste, und ich wette, daß solange Sie
keine Kulturbegriffe verwenden (z.B. "Urlaub" oder "Geld"), sich immer eine
Tierart finden wird, die unter den gleichen Bedingungen agiert.

MFG Willi ullius Schnitzeler