Trotsdem ist Gott = 3 = unwahr

Nimm es mir bitte nicht Übel, aber in meinen

Mangelnde Beweisführung? Lies meine Postings zur Entstehung des
Universums. Beweis du doch mal das es deinen Gott gibt.


Wenn es keine Intelligenz ist kannst du nicht von Gott reden, dann ist
es ein Naturphänomen wie Wind, oder Wasserströmungen.


*?* Wenn du deinen Gott nicht personifizierst kannst du es nicht mehr
als Gott bezeichnen, es ist dann ein ganz normales Etwas, wie ein
seelenloser Stein.


Das kann auch ein nichtvollkommenes Lebewesen erkennen. :-)

 Der Menschliche Verstand ist so ausgelegt (Anerkennung

Es gibt nichts vollkommenes, da Volkommenheit vom Betrachter abhaengt.


Das kann es nicht geben da es unterschiedliche Blickwinkel gibt. 

Bye