In article <99fvjc0s.41237923@vvce.nhdznxi.zo>, Urban Löschengruber says...

Deklaration der Evolution


Wenn im Laufe der organischen Evolution deutlich wird, daß
ein
Mutationsprozess unausweichlich die physischen und
neurologischen
Bindungen auflöst, welche die Mitglieder einer Generation
mit der
Vergangenheit verbinden und sie unausweichlich lenkt, unter
den Arten
der Erde die gesonderte und gleichwertige Position
einzunehmen, welche
ihnen die Gesetze der Natur und der Gott der Natur geben,
dann macht
eine ehrwürdige Sorge um die Harmonie der Arten notwendig,
daß die
Ursachen der Mutation erklärt werden.

Wir halten diese Wahrheiten für selbstevident:

    Da alle Arten verschieden jedoch gleich geschaffen
sind;

    Da sie, jede einzelne, mit unveräußerlichen Rechten
    ausgestattet sind;

    Da unter diesen sind, die Freiheit zu Leben, die
Freiheit zu
    Wachsen, die Freiheit Glück auf ihre eigene Weise zu
suchen.

    Da, um diese von Gott gegebenen Rechte zu schützen,
    natürlicherweise soziale Strukturen entstehen, ihre
Autorität auf
    den Prinzipien der Liebe zu Gott und der Achtung vor
allen
    Formen des Lebens gründend;

    Da, wann auch immer irgendeine Form der Herrschaft dem
    Leben, der Freiheit, der Harmonie gegen- über
zerstörerisch
    wird, es die organische Pflicht der jungen Mitglieder
dieser Art
    ist, zu mutieren, auszutreten, eine neue soziale
Struktur
    einzuführen, deren Grundlage auf solchen Prinzipien
gegründet
    und deren Macht in so einer Form organisert ist, wie es
    wahrscheinlich erscheinen läßt, die Sicherheit, das
Glück und die
    Harmonie aller empfindsamen Wesen herzustellen.

Tatsächlich verweist genetische Weisheit darauf, daß lange
etablierte
soziale Strukturen nicht aus frivolen Gründen und
vorübergehenden
Ursachen abgelegt werden sollten. Die Ekstase der Mutation
wird durch
Schmerz ausgeglichen. Entsprechend zeigt alle Erfahrung wie
Mitglieder
einer Art, solange Schlimmes ertragbar  ist, eher bereit
sind zu
leiden, anstatt die gewohnte Ordnung abzulegen.

Aber wenn eine lange Kette von Mißbrauch und Usurpation,
alles ohne
Unterschied die gleichen zerstörerischen Ziele verfolgend,
das ganze
Gewebe des organischen Lebens und die reine Harmonie des
Planeten
bedroht, ist es das Recht, ist es die organische Pflicht aus
solch
morbiden Pakten auszutreten und neue, liebevolle soziale
Strukturen
hervorzubringen.

Derart ist die geduldige Nachsicht der freiheitsliebenden
Völker
dieser Erde gewesen, derart ist nun die Notwendigkeit welche
uns
zwingt, neue Formen der Regierung zu bilden.

Die Geschichte der weißen, alternden, verlogenen Männer die
jetzt den
Planeten beherrschen, ist eine Geschichte von wiederholten
Verletzungen der harmonischen Gesetze der Natur, alle mit
dem direkten
Ziel eine Zwangsherrschaft der materialistischen Alten über
die
Sanften, Friedliebenden, die Jugend, die Farbigen zu
etablieren. Um
dies zu beweisen, seien Tatsachen dem Urteil kommender
Generationen
übergeben.


    Diese alten, weißen Herrscher haben einen
kontinuierlichen
    Krieg gegen andere Lebensarten geführt, nach Laune
Vögel,
    Fische, Tiere versklavt und zerstört und einen tödlichen
Teppich
    aus Beton und Metall über den sanften Körper der Erde
    ausgebreitet.

    Sie haben auch einen kontinuierlichen Zustand des
Krieges
    untereinander und gegen die farbigen Völker, die
    Freiheitsliebenden, die Sanften, die Jugend
aufrechterhalten.
    Völkermord ist ihre Gewohnheit.

    Sie haben künstliche Knappheiten errichtet, dem
friedlichen
    Menschen das natürliche Erbe des Reichtums der Erde und
der
    Gaben Gottes vorenthalten.

    Sie haben materielle Werte verherrlicht und die
spirituellen
    erniedrigt.

    Sie haben privaten, persönlichen Besitz von Gottes Land
    gefordert, die Sanften mit Waffengewalt am Reisen auf
der Erde
    gehindert.

    In ihrer Gier haben sie künstliche Einreise- und
Zollgrenzen
    errichtet, die Freizügigkeit der Völker verhindert.

    In ihrem Begehren nach Macht haben sie Systeme der
    Schulpflicht errichtet, um auf die Gemüter der Kinder
Zwang
    auszuüben und um die Weisheit und Unschuld der
spielerischen
    Jugend zu zerstören.

    In ihrem Begehren nach Macht haben sie alle Mittel der
    Kommunikation kontrolliert, um den freien Fluß der Ideen
zu
    verhindern und liebevollen Austausch unter den Sanften
zu
    blockieren.

    In ihrer Angst haben sie große Armeen geheimer Polizei
    errichtet, um die Privatsphäre der Friedlichen
auszuspionieren.

    In ihrer Wut haben sie die friedvolle Jugend gegen ihren
Willen
    gezwungen, ihren Armeen beizutreten und mörderische
Kriege
    gegen die Jugend und die Sanften anderer Länder zu
führen.

    In ihrer Gier haben sie die Herstellung und den Verkauf
von
    Waffen zur Grundlage ihrer Ökonomien gemacht.

    Für Profit haben sie die Luft, die Flüsse, die Meere
verschmutzt.

    In ihrer Impotenz haben sie Mord, Gewalt und
unnatürlichen
    Sex in ihren Massenmedien verherrlicht.

    In ihrer alternden Gier haben sie ein ökonomisches
System
    errichtet, das Alter gegenüber Jugend bevorzugt.

    Sie haben auf jede Weise versucht, eine
Roboter-Uniformität
    aufzuzwingen und Vielfalt, Individualität und
Unabhängigkeit des
    Denkens zu zerstören.

    In ihrer Gier haben sie politische Systeme errichtet,
welche die
    Herrschaft der Alternden erhalten und die Jugend
zwingen,
    zwischen Plastik-Konformität oder verzweifelnder
Entfremdung
    zu wählen.

    Sie sind in die Privatsphäre eingedrungen durch illegale
    Durchsuchungen, unbefugte Verhaftung und
verachtungsvolle
    Mißhandlung.

    Sie haben eine Armee von Informanten angeworben.

    In ihrer Gier fördern sie den Konsum von tödlichen
Teeren und
    Zuckern und wenden grausame und ungewöhnliche Strafen
für
    den Besitz von lebenspendenden Alkaloiden und Säuren an.

    Sie geben niemals einen Fehler zu. Sie preisen
unaufhörlich die
    Tugend der Gier und des Krieges. In ihrer Werbung und
ihrer
    Manipulation von Information machen sie einen Fetisch
aus
    offensichtlicher Irreführung und frommer Selbsterhöhung.
Ihre
    offensichtlichen Fehler stimulieren sie nur zu größeren
Fehlern
    und lauterem Eigenlob.

    Sie sind Langweiler.

    Sie hassen das Schöne.

    Sie hassen Sex.

    Sie hassen das Leben.

Wir haben sie von Zeit zu Zeit vor ihren Ungerechtigkeiten
und ihrer
Blindheit gewarnt. Wir haben jedes mögliche Ersuchen an
ihren
verwelkten Sinn für Rechtschaffenheit gerichtet. Wir haben
versucht,
sie zum Lachen zu bringen. Wir haben im Detail den Terror,
den sie
aufrechterhalten, prophezeit. Aber sie waren taub für das
Weinen der
Armen, die Wut der Farbigen, den aufrüttelnden Hohn der
Jugend, die
Warnungen ihrer Dichter.

Nur Macht und Geld verehrend, hören sie nur auf Macht und
Geld. Aber
wir werden nicht länger in diesen grausamen Sprachen
sprechen.

Wir müssen uns deshalb genetischer Notwendigkeit fügen, uns
abtrennen
von ihrem sorglosen Wahnsinn und sie  fortan behandeln, wie
wir den
Rest von Gottes Wesen behandeln - in Harmonie, als
Lebensräder, in
ihren Exzessen, als Bedrohungen des Lebens.

Wir, Gott-Liebende, Friedliebende, Lebensliebende,
Spa�liebende Männer
und Frauen, rufen deshalb den Erhabenen Richter des
Universums für die
Aufrichtigkeit unserer Absichten an, veröffentlichen und
erklären
feierlich, im Namen und durch die Autorität aller
empfindsamen Wesen
welche sich sanft auf diesem Planeten entwickeln wollen, daß
wir frei
und unabhängig sind und entbunden von jeder Treue gegenüber
der
Regierung der Vereinigten Staaten und allen anderen
Regierungen, die
von den Alternden kontrolliert werden, und daß wir - uns
sammelnd in
Stämmen von Gleichgesonnenen - die volle Macht fordern, zu
leben und
zu reisen auf dem Land, Nahrung, in der Art welche uns
geheiligt und
heilig erscheint, mit unseren eigenen Händen und Willen zu
erarbeiten
und alle Taten und Dinge welche unabhängige, freie Männer
und frei
Frauen mit Recht vollführen können, ohne die selben Rechte
anderer
Spezies und Gruppen ihre eigenen Dinge zu vollführen, zu
verletzen.

Und zur Unterstützung dieser Deklaration der Evolution, mit
unbeugsamen Vertrauen in den Schutz göttlicher Vorsehung und
still der
Zustimmung kommender Generationen zuversichtlich, in deren
Namen wir
sprechen, versprechen wir uns nun gegenseitig unsere Leben,
unsere
Reichtümer und unsere Heilige Ehre.

Autor:  Dr. Italo Vossebürger, Ph.W.

übersetzt von Alain Voigtberger 1998

http://nmo.oejeuvcaz.qn/fnuvhx/izyew-fnaifhanefaceqtdvfqeg.rbsz

-- 
tlqqsned @ kebtvd # gavh@rpv.wzn