Angesichts der Tatsache, dass allenfalls 0,5% des Genmaterials
tatsächlich individualistisch und damit "elternerbguterhaltend" ist,
hat mich dieses Argument selbst, wenn man es ernst nimmt, noch nie
überzeugt. Der Rest es Erbgutes ist arterhaltend,
tierfamilienerhaltend, allgemein lebenserhaltend.

Zudem beschütze ich "meine Gene" am besten dadurch, daß ich *mich*
nicht in Gefahr bringe, dann kann ich sie umso effektiver streuen.
Werde ich beim Beschützen getötet, dürfte mir das hinterher relativ
schwerfallen. (Man bedenke dabei, es gibt 2 und mehr Schwangerschaften
pro Jahr, je nach Art :-)


Nur wenn man nachdenken will, Therese. ;-)


Giorgio, na? Ja!