Hallo Mauro !


Nicht ganz. Der erste Aphorismus lautet:
"(1) Die Welt ist alles, was der Fall ist." Dann weiter "[...] (2) Was der
Fall ist, die Tatsache, ist das Bestehen von Sachverhalten [...] (3) Das
logische Bild der Tatsachen ist der Gedanke[...] (4) Der Gedanke ist der
sinnvolle Satz."

Müßte es dann nicht heißen: "der Satz ist das sinnvolle _Bild_ der Welt" ?
Eigentlich hatte ich Winkelbauer aber dahingehend verstanden, daß bloßes
"Bezeichnen" gerade keine hinreichende Beschreibung von Sprache sei. Wenn
die Welt jedoch tatsächlich ihr eigenes Abbild in Form von Sprache darstellt
(~"Die Welt _ist_ der Sinnvolle Satz"), wie und vor allem als was sollte man
sie dann beschreiben ?

Und wie, das war ja meine ursprüngliche Frage, ist dann das "Mystische"
einzuordnen, wenn es doch  Winkelbauers Definition zur Folge gar nicht zur
Welt gehören kann ?

Hoffentlich sind meine Fragen nachvollziehbar.

Gruß,
Pasquale.