On Wed, 25 Feb 2000 01:22:55 +0200, Quirine-francine Grewsmühl

Menschen sind zwar nicht durch Artgrenzen, aber dafür durch kulturelle
und Erfahrungsgrenzen getrennt; die schwerwiegenden Auswirkungen
sollte man nicht unterschätzen. Zwischen Menschen kann die Sprache
durch gerade diese zwei Faktoren die Kommunikation erheblich
erschweren, denn fast jedes Individuum begreift seine Sprache unbewußt
als "absolut". Rot ist rot und kann nur die eine Bedeutung haben. Aber
mit Sprache wird viel mehr ausgedrückt als reine Beschreibungen, damit
ist sie nicht mehr absolut (wenn sie es vorher überhaupt war). über
diese Grenze stolpert aber jeder leicht, weil sie so fließend ist, daß
man es nicht merkt wenn man sie überschritten hat. So enstehen
folgereiche Mißverständnisse. Die Kommunikation mit Tieren ist beides,
einfacher und schwieriger zugleich, einfacher, weil diese Fußfallen
der Verbalkommunikation nicht da sind und schwieriger, weil man sich
bei jedem Tier erst auf ein "gemeinsames Vokabular" einigen muß.


Ich denke, das war eines dieser verbalen Mißverständnisse. Der Mensch
als einziger Maßstab hat für mich auch die Bedeutung von "der Mensch
als einzig relevantes Lebewesen". Da könnte ich nicht zustimmen, denn
das wäre Verarmung. Ich hoffe du meinst nicht, es spräche etwas
dagegen bei der Findung des eigenen Maßstabs auch die Belange anderer
Lebewesen zu berücksichtigen?


Hiltrud Bienwald
-------------------------------------------------------------------------
"dream, dream, he does not sleep, he is not dead, 
he has awakened from his dream of life"
(Leon Büntjen)
-------------------------------------------------------------------------