gxqurswh <nnpw@lbqlzn-obr.apo> schrieb in im Newsbeitrag: > manche tiere
unterscheiden sich in der dna kaum vom menschen

Der Unterschied der menschlichen Art - im Vergleich der DNS - mit der des
Meerschweinchens ist auch nicht viel größer.
Was den Unterschied des Geistes betrifft - vielleicht ist der bei dir nicht
größer. Allerdings werde ich wohl mit einem Schimpansen keine Diskussion
über die Vor- und Nachteile der Atomkraft anfangen (nur ein Beispiel).
Gibt es keine NG's über Sekten? Dort wäre dieses Thema am Besten aufgehoben.

Diedrich