In article <37BDC6D4.329E23DE@Mailer.Uni-Waldschwind.DE>, "Dr. Maurice Bresler"

  Ja, lieber Onkel Dottore, vollzieh du mal nach,

  Deine Aussage war, sinngemaess, dass Inhülsen unliebsame Chefen hat bei
  die Staatsanwaltschaft denunziert, fuer Sexualverhalten...

  jetzt du brauchst viele Worte, berufliche Veraenderung,
  von Dr. zu Frising... was zusammenschustern, grosse psychosophische 
  Hintergrundbeleuchtung, mit truebende Funzel...

  Du besser spirituelle Taschenlampe kaufen, bei Prahlameista

-- 
" ** Der Jugend eine Changse - Das grosse Gewinnspiel ** 
  und viele andere wichtige spirituelle Informationen
  auf unserer verbesserten Erleuchtungs-Homepage" :
  http://duow.l-gdrxsa.zj/icfs/Cnuamzlz-Vdzvrej/qwkbvw.dhqd

Reply to: 
Romwooze-Bbvmotz@q-qttauf.qb