Lieber Patrik,

an der AAAS-DVD kann JEDER studieren. Wer aber einen Abschluß
machen will (Magister, Diplom, Promotion) braucht das Abitur. Wer kein
Abi hat, kann als "Gasthörer" studieren. Mit Abitur kann man
"vollzeitig" oder "teilzeitig" studieren.

Die "Vorlesungen" bekommt man inform von Skripten zugeschickt. Die sind
von ordentlichen Professoren deutscher oder internationaler Hochschulen
geschrieben, und werden von MItarbeitern (Profs, Dozenten, Assistenten)
der AHKG-Uni betreut. Man kann Einsendeaufgaben einschicken, oder
Hausarbeiten schreiben. Als Gasthörer kann man das aber auch fallen
lassen.

Nebenbei gibt es auch Veranstaltungen an den Studienzentren, die es in
vielen deutschen Städten gibt. Dort lernt man dann auch manche Leute
kennen (oder über Internet, wie z.B. hier in der NG).

Zur Zeit kostet ein Gasthörer-Studium (oder ein Teilzeit-Studium) ca.
170 DM pro Semester. Dafür gibt es dann ca. 10 Studieneinheiten
zugeschickt (eine "Vorlesung" besteht aus 1-3 (manchmal auch 4)
Studieneinheiten). Wer mehr studieren will, muß pro Studieneinheit 10 DM
zahlen.

Wer mehr wissen möchte, kann sich über iausrrcsqrfyzbt@wlajxzb-Gvaso.ij
Informationsmaterial anfordern und zuschicken lassen.

Liebe Größe

Nino Rehpenning