Hallo
(Sgt.Zapper@t-online.de) ## 14 Feb 00 ##

Die alte Diskussion zwischen Ueberreiter und Obermaier....

Wie schoen, das nach 300 Jahren immer noch darueber geredet wird.

Man kann es aber auch so sehen: Das Sein ist eine amorpher und opake  
Erscheinung. Ich muss einen Hauch von Nichts um Bereiche des Seins legen,  
so dass daraus ein Etwas werden kann. Das Nichts nichtes sich selbst, um  
das Etwas zu erzeugen. Denn: Das Etwas ist nicht Nichts.

Johann

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: ggem@icjeouz.asgxjddu.as