Hallo Knut,


Wer sich auch nur Rudimentär mit der menschlichen Psychologie beschäftigt,
erfährt, daß der Mensch lieber das gegenteil von dem tut, was ihm geraten
wird... Schuld an dieser "gegensätzlichen Psychologie" ist das Streben des
Menschen nach Eigenständigkeit und sein eingebauter "Verbesserungszwang" -
der Mensch sagt sich instinktiv : Warum soll ich das mir aufgezwungene so
durchführen, wenn ich vielleicht einen eigenen und besseren Weg finde?

Berücksichtigt man also diese Psychologischen - im übrigen
wissenschaftlichen - Erkenntnisse, und vergleicht man diese mit der Aussage
von Karola, erkennt man vielleicht, daß diese Argumente Sinn machen.

Was man im übrigen von Deiner von Dir nicht belegten Aussage "abstrus" nicht
sagen kann, sofern Du keinen Gegenbeweis antrittst... aber die Chance
hattest Du schon mit Deinem Reply auf Kims Posting, und lesen will die
IMHO hier eh keiner mehr...

Achim *cu in der Welt der Allesfresser* Francisco bremqk@iqn.jz