Hallo Wolf,

NEIN, kann kein Rechner simulieren. Auch wenn er über ausreichende Kapazität
verfügen würde ! Hier kommt mal wieder das typisch mechanistische Weltbild
zum Vorschein. In den heutigen Wissenschaften ist es klar, daß man nicht
alles simulieren kann. Siehe zum Beispiel die Heisenbergsche
Unschärferelation.


Da gebe ich Dir recht. Wie bereits geschrieben, dieser Wissenschaftler hängt
in seinem mechanistischen Weltbild fest. Traurig aber wahr.


Stimmt nicht ! Nur in Grenzen. Siehe oben.


JA !


Wenn es egal ist, dann Frage ich Dich: Was ist mit Deinem Bewußtsein ?Wenn
es simuliert wäre, welchen Sinn hätte solch eine Simulation Deines
Bewußtseins ??? Welchen Konsequenzen hätte das für Dich wenn Du wüßtest, daß
Du ein simuliertes Bewußtsein hättest ?

Schöpfungshandlung?

Au ja, will ich sehen. Schiess los.


Ist aber spekulativ. Spekulative Aussagen können aber nicht bewiesen wären.
Deine sogenannten "Erkenntnisse" würden in die Welt des Glauben fallen.


Verblendet vielleicht, aber auf'm falschen Weg ? ;-)

grüsse
ingmar