Habe die Ehre Willibald!


Es wäre ja schön den Bruchteil des Verstandes zu haben,
den manche Sophisten schon vor über 2000 Jahren hatten ;-). 
Aber nochmal, die korrekte Wort- bzw. Begriffswahl bewirkt 
m.E. tatsächlich das Gegenteil von dem was Du befürchtest.
Nach Bernard galten die Sophisten als "Wortverdreher"!
Ich meine, wenn wir "um Fragen wirklich vernünftig zu klären"
Begriffe verwenden die wir zwar kennen, die aber gleichzeitig
auf etwas anderes schliessen lassen und wir dann dem gesamten
Zusammenhang trotzdem objektive Realität zuschreiben würden,
wäre es eben das, was man Sophistikation nennt, oder?

Ursprünglich ging es in diesem Thread auch um die Frage was
Philosophie ist. Parallel dazu stellte Nils G.Ingensiep eine
typische, wenn nicht die fundamentale Frage der Philosophie.

Um also meinen Standpunkt zum Wortwechsel aus anderer Sicht 
deutlich zu machen, bleibt mir nichts anderes als "Burkhard und
andere Meister der Philosophie" wenigstens sinngemäss nachzu-
plappern ;o).

Deshalb also nochmal ...
beim Lesen und Hören empfangen wir bloße Worte, gehen dann 
aber gedanklich von diesen unmittelbar zu den durch sie be-
zeichnenden Begriffen über. Das ist dann so als ob wir diese
Begriffe direkt empfangen haben, denn den Übergang von den
einzelnen Worten nehmen wir nicht bewußt auf. Deshalb weiß
man oft nicht, in welcher Ausdrucksweise man gestern etwas,
an das man sich noch erinnert, gelesen oder gehört hat.
Die Überleitung von Worten zu einem gesamten Begriff findet
immer statt, wir bemerken diesen Übergang aber nur dann,
wenn er einmal ausbleibt. Wenn wir gedankenlos bzw. leicht
abgelenkt lesen oder zuhören, merken wir, dass wir zwar
Worte aber keinen Begriff aufgenommen haben. 
Bei der Umsetzung, von z.B. abstrakten Begriffen zu Bildern 
der Phantasie, könnten sich (bei sinnverwandten, insbesonde-
re bei gleichlautenden Wörtern) Schwierigkeiten im Verstehen
ergeben. 


Diese Fragen (Zweifel) sind durchaus berechtigt Willibald.
Um Tschauder revidieren zu können, muß man m.E. im 
Anschluß (besser aber vorher) Henrik Iloge und dessen
Vorgänger gelesen sowie einigermassen begriffen haben. 
Ob ich alles was ich von W. zitiere durchdacht habe, 
frage mich bitte nochmal, aber erst wenn Du Dich mit
Tschauder und irgend einem seiner Werke etwas näher 
beschäftigt hast.  


"Unterschätzen" ist wieder so ein mehrdeutiges Wort.
"Verkennen" wäre vielleicht etwas angemessener, falls
ich Dich richtig verstanden habe. 
Das mit den "einfach aufgefundenen Meinungen" mag Dir
so vorkommen und ich verstehe das gut. Aber ich sagte
es schon, um das zu verstehen, mußt Du Dich selbst 
erst einmal durch eines dieser Werke quälen! Oder soll
ich statt einem Fazit mehrere Kapitel in die NG posten
um schlüssige Zitate zu untermauern?  

Das habe ich hoffentlich, ausführlich dargestellt.


Die adäquate Antort hat Ivano etwas weiter 
unten bereits abgegeben. "Ohne Etwas hört 
die Zeit auf zu existieren"


An dieser Stelle breche ich mit einer für Dich hoffentlich
akzeptablen Rechtfertigung ab. Wenn ich Dir zu all Deinen 
gestellten Fragen wieder nur eine ausreichende Antwort geben
würde, kann ich mir denken was kommt. Also müßte ich wie ein 
Professioneller bei Waldemar und Werra loslegen. Doch genau dafür 
hätte ich nicht die Zeit bzw. den philosophischen A.... noch
viel zu weit unten (;o)).

Du hast mit Deiner kritischen Sichtweise, soweit ich es als
Laie überhaupt beurteilen kann, ausgezeichnete Voraussetzun-
gen Dich in die tieferen Einsichten der philosophischer Lite-
ratur einzudenken. Mach das Willibald!

Mit den besten Größen
Günther (Zimmerphilosoph)

Ps: Antwort bezügl. _CHTU-Fan_ kommt aber noch.