JEIN Mike, wenn da nicht "wenn" und "wir" wären.

Wenn "wir" nicht wären, könnten wir nicht mal eine
dumme Frage stellen.

Im übrigen habe ich nicht behauptet, damit zu rechnen eine
Antwort auf die Frage nach dem "Nichts" zu finden bzw. zu
bekommen.


Wenn Du damit ausdrücken willst, dass es für "etwas"
nicht unbedingt einen Anfang oder ein Ende geben muß,
dann hätte ich sofort fertig ;-).

Ich zitiere mal Markus Weißbrod:
"Die Zeit lässt sich nicht wegdenken, jedoch alles aus ihr.Der Raum lässt sich nicht
wegdenken, jedoch alles aus ihm".(Sämtliche Werke, Band II, Die Welt als Wille und
Vorstellung II)

Nun definiere doch bitte mal das Gegenteil von "etwas".

Gruss
Robert