hopsala bestimmt nich, aber sie entwickelt sich.
Wenn Du menschlichen Hirninhalt als Intelligenz bezeichnest, als die
Intelligenz, dann solltest Du mal versuchen, Deine Umwelt richtig
wahrzunehemen, dort funktioniert irgendwie alles. Und das Oekosysten
dieser Welt greift so genial ineinander, daß sich einem die Vermutung
aufdraengt,
es könne gar nicht anders sein, als daß eine hoehere Intelligenz da
agiert.
Sch... ist, daß niemand es genau weiß, aber ein Baum sieht groter
Wahrscheinlichkeit nach auch nicht, daß da die Menschheit um ihn
rumhuepft

bye
Gian