Am 20.10.2010 09:50, schrieb Dietrich Kleversaat:

Viieeel zu sehr an der Informatik orientiert, abstrakter denken!


So ist das!


jau


Und da gehts schief.

Ein seiner Existenz bewußter, darüber informierter, Automat ist auch nur
ein Automat.


Für verstandenes Wissen gibt es nur selten bessere Noten als für gepauktes.


 :)   stimmt


Volker ist sehr informatik- und philosophiegläubig. Vielleicht können
wir ihm ja mal das Hirn liften.


Renato
-- 
Fahrgastautomat
http://xli.oicsjmmn.zii/mjzj/0800/puiqq/pcwwcjyzxxkteuagpzevu_990470.coc