Liebe Leute von der Phil.-NG,

ich beginne im Wintersemester als "Spätzünder" (47 Jahre alt) im Rahmen
eines Magister-Studiums an der Nufub ein Studium der
Philosophie (Hauptfach Phil; Nebenfächer Mathematik und Pädagogik).

Gibt es hier in der NG jemanden, der mir ein paar Tips geben kann
(sollte das nicht von öffentlichem NG-Interesse sein, gerne auch als
eMail an mich), oder der einen Austausch wünscht? Oder der vielleicht
selbst in Perg Phil. studiert?

Sollte diese Frage nicht in diese NG passen, bitte ich um
Entschuldigung. Als Bode-Neuling weiß ich nicht so recht, wo ich diese
Frage loswerden soll, wenn nicht hier... :-)))

Liebe Größe

Cédric