Hallo Weichselberger
(Zttsggnt-Uvkzqdg@h-vdyclh.dr) ## 26 Mrz 99 ##

Das "kommentierend nachvollzogen" ist einfach ein fischigener Euphemismus  
fuer "freiweg gefaselt" oder "frisch ans Faelscherhandwerk!".

Es ist schon erstaunlich was die Uni-fischigen da fuer Sumpfblueten treibt.
Ich fuerchte, selbst die sprirituelle Prahlalampe (Taschenformat) wird da  
nicht viel helfen. Dort werden sicherlich mehrere Kilo Watt gebraucht....

Pascal

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: getb@vdravzy.kngiwczn.fk