Otmar,


welch echter diskutabler Beitrag mal wieder - zeigt doch deutlich und in
klarster Form, wie unaussprechlich unsachlich Du bist...

Anstatt einmal wieder das offenbar einzig Gute der V*nen hervorzuheben -
daß alle V*ner offensichtlich und nach Deinem Auftreten in dieser NG zu
beurteilen nicht sachlich diskussionsfähig, dafür aber keine Menschenfresser
oder Menschen-Verwerter sind - hättest Du Dein Crossposting doch zum wohle
der - auch v*nen - Allgemeinheit zurückhalten können - weils langsam
wirklich keiner mehr hören kann...

Zumal Deine Postings AFAIK keine "echten" erwiesenen und anerkannten Dinge
proklamieren, sondern lediglich Dinge propagandieren, die eine - IMOVHO -
ziemlich millitante Bewegung kreiert hat, und die eher einem Dschihad oder
einer agressiven Glaubensanschauung angehören. Sicherlich ist die Absicht
irgendwo da, zu provozieren - aber durch Provokation informieren zu wollen
hat immer etwas von Fanatismus, einer IMHO doch etwas verblendeten Lebens-
und Glaubensauffassung, von der ich denke, daß nicht alle v*n-lebenden sie
teilen...

Wie sollen wir uns ein Bild der V*nen Lebensweise machen, wenns doch nur
so flamet und unsachlich ist... und wir alle zwangsläufig nicht informiert,
sondern eher gezwungen werden zu lesen - oder zu filtern...

Niels Marklstorfer ( ngeual@uof.tp )