Halle Jörg,

Jörg I. Wenderlein <smuj@eeeooss.nicoqjbi.am> schrieb im Beitrag
<6ER4tSpqhyD@pzdfiog.teyyczjf.ea>...

Nein, schon länger - eine  zweite EMAIL-Adresse...
damals gedacht  nur für meine Tochter Michael...
aber mittlerweile fast ausschliesslich von mir genutzt....

...manchmal ist ein Login über den UNI-Server an bestimmten
Zeiten nicht möglich und über den Server von der Stadt Unterweidlham
komme ich immer rein...


...ein Freibeuter der Meere kommt immer wieder  zurück...:-))


Ich Trunkenbold ich...unmöglich das...:-))


O` le retour en arriöre de treteaux...
l` autre monde,
la nouvelle noblesse, pour le corps et pour l` me,
comme une phrase, a tour de röle...bienveillant...un echo...


Viele Grösse an den Norden... 


Ach diese fürchterliche Vernunft...le petit valet...
sie legt sich sogerne schlafen die Vernunft die... 

Dornröschen-schlaf: "der Kosmos des Ingo"...

...la clef de l `glise...

...wie lange...?... eineinhalb Jahrtausende !...

das muss man sich mal vorstellen...?

machs gut... vieux capitaine...

der Papiertiger...