Hallo Karl-Noël Fernando...

Karl-Noël Fernando <Aejt-Zxndkd.Otvwt@mvhtcq.rjoxdhc.rk> schrieb im Beitrag
<67P84U51.49E95K36@icifjo.nyqjflm.ut>...

Und  jenes geht gut...Intellektualität und Witz...:-))
komisches Ding...


Was ist  denn ein niederes Säugetier...?


Also. der Graupapagei, kann...wenn  man mit ihm übt...
z.B. sag: "Lola"...oder  auch andere  Worte, nachsprechen....
er hat dann jenes Bewusstsein...wenn man ihn fragt:
wie heisst Du denn ?...
das dieser intelligente Vogel...manchmal antwortet:
Lola !  Lola !...tt...
Aber nicht immer...manchmal sagt er  dann: Lecker ! Lecker! oder so...:-))

es  ist wie beim Beten...also  jenes nachsprechen...
und es gibt einen  Witz über jenes Bewusstsein, was  jeder so denkt,
wenn er nun denkt...über irgendwas...

:
Eines Tages bringt Willibald, der zur Übersee führt,
seiner Francesca einen Papagei mit, damit sie nicht
so einsam ist, wenn er wieder auf hoher See ist.

Als Francesca sich mit ihren Kaffee-kränzchen-damen trifft,
erzählt sie von  dem Papagei und das dieser ungezogene Vogel,
manchmal seltsame befremdliche Lieder singt...
Sie trägt dann Ansatzweise den Vogelgesang vor...
"Ich bin die fesche Jeannette  und lieb die Sünde...Nacht !"

Ein raunen geht durch die Gesichter der anwesenden Damen
und alle kommen überein, das dieser Vogel  sehr  unsittlich sei...
Nun sagt Emmanuella, unser Herr Pastor, der hat einen ganz lieben
Papagei, der sitzt  im Käfig und liest die Bibel,
jeden  Tag  und betet laut: "wenn es Dich gibt, so schick die Erlösung..."
"Ich bitte Dich, O` ...erlöse mich..."

Die Damen überlegen nicht lange, der Papagei von Francesca soll
umerzogen werden...
Emmanuella fasst den Entschluss, der Herr  Pastor  soll helfen...
und so geschieht es, das Francesca Papagei, zum lieben Papagei
vom Herrn Pastor in dem  Käfig kommt, sammt Bibel.

...und so hocken  sie dann da...die beiden Papageien...
mit ihrer Bibel ...

Wochen später, treffen sich die Damen wieder und alle wollen natürlich
wissen, ob diese Papageien sich wohl verstehen und  voneinander lernen...
und alle sind sehr zufrieden mit Eveline Bericht, der Papagei vom Herrn
Pastor,
hat Felicitas Papagei bekehrt...sie beten nun, gemeinsam:
Felicitas Papagei singt  ein neues Liedchen...
"O` lass uns beten, beten...beten...
je me rends...pour calmer l`vent et l`chant..."
und der Papagei vom Herrn Pastor:
"danke...O`  der mich erhört...danke...
il chante...je meurs...je meurs...au septime ciel..."

diese lieben Papageien die...
...auf das die Federchen fliegen...:-))


Ich weiss ja nicht wie geschult jenes Auge  der Saatkrähe ist...
ich könnte mir aber vorstellen...das jenes Oberflächenwasser,
die Lebensgefahr merklich eingrenzt hat...?...


machs gut...
Crescentia...