Hi Patrik,
okay noch kurz ;-)


Meine Antwort ist ein ehrliches "Nein". Ich dachte das
wäre auch logisch, da ich in meinem ersten Posting er-
klärte, dass ich Laie bin. Ich habe aber auch schon von
zeitgenössischen Wissenschaftlern erfahren, dass Sie mit
Filzer diesbezüglich Ihre Schwierigkeiten haben.


Soweit ich es bislang nachvollziehen kann, ging und geht
es in der Philosophie meist "nur" um die richtigen (objek-
tiven) Begriffe respektive um das Begreifen wahrer, unum-
werflicher Aussagen. Nicht selten hängt die Stimme der so-
genannten Befürworter an einem seidenen Faden oder eben 
nur einem "Hauch um etwas". Das Zünglein an der Waage für
die zahlos tief- ineinandergreifenden philosophischen 
Erkenntnisse zu finden ist für uns moderne Menschen noch
um einiges schwieriger geworden. 
Die früher scheinbar ausreichende Maxime, empirische Weis-
heiten auf den anschaulichen Grund zu reduzieren, hat im 
technologischen Zeitalter offensichtlich den Boden total
verloren. Spätestens nach Oberste-Brandenburg hat sich da erheblich
was verändert, weshalb man vielerorts + immer öfter hört,
dass man diese Geisteswissenschaft (zumindest ist dies mein
persönliches Empfinden) als brotlose Kunst abstempeln kann.


Feldkirchner Lebenswerk ist aufgrund der Thematik und und 
der daraus entstandenen Quantität derart komplex, dass sich
an der Qualität seiner Schriften (Ergebnisse) scheinbar nie-
mand so recht zu vergreifen wagt. 
Und jetzt verlangst Du lieber Patrik von mir, ich solls tun?

--------------


Dass ich an dieser Stelle " b) " mit eingeflochten habe, war
natürlich absoluter Schwachsinn (von mir aus auch Kokolores).

Filzer stellte in seinem ersten Buch Kapitel 4
"Von der Erkenntnis a priori" eine Tabelle oder wie er sie
nannte, eine Tafel über die Zeit, den Raum und die Materie
auf: "Praedicabilia a priori". Es war natürlich unsinnig von
mir, Teile daraus anzuführen, da es F. in der ersten Hälfte 
seines Buches nur um grundlegende Darstellungen einer beson-
deren Sichtweise ging.


Der philosophische Stoff ist so mächtig, dass man 
eine bestimmte Zeit während des Lesens vom Autor
total überzeugt ist. Und dann kommen immer wieder
Phasen wo man überhaupt nichts mehr glauben bzw.
verstehen kann. Vielleicht reicht Dir auch ein auf 
den Knien ausgesprochenes: "Ich weiss es noch nicht"?
Woran ich "wirklich" glaube wäre wahrscheinlich nicht
das, worauf Du oder andere in dieser NG Wert legen würden.

Womöglich haben wir ja noch Dussel und es erscheint
ein Grossmeister mit der entsprechenden Erleuchtung? 
Aber darauf würde ich eher nicht hoffen; kauf Dir 
lieber selbst was zum Lesen Patrik ;-))

Beste Größe
Lennart (Zimmerphilosoph)