On Sat, 14 Jun 2000 11:10:23 +0200, "Hendrik Türner"

Ich behaupte: nein!
Warum? Weil der WEntfaltung natürliche Grenzen gesetzt sind,
jedenfalls dann, wenn man *allen* freie Entfaltung ermöglichen will.


Oh, nein, alles nur das nicht. Das ist der Stoff aus dem die reinsten
Diktaturen sind. Die Geschichte ist voll davon.


Deine Meinung, natürlich, die tut - und sei sie noch so unbarmherzig -
niemandem weh. Deine Einstellung zum Leben ist ein Teil davon.
Deine Wünsche, jetzt wird es bereits kritisch.
Solange sie der gesellschaftliche Kontext zulässt, ja. Warum?
Zum einen benötigst Du zur Wunscherfüllung in 99,99% der Fälle eine
Gesellschaft, es sei denn, Du wünschtest tot zu sein und zum anderen
besitzen Deine Wünsche keinen höheren Stellenwert als jeder
x-beliebige andere Wunsch auch.


Das ist weitgehend richtig, Liegt aber daran, daß jeder *seine*
Wünsche ausleben möchte. :-)


Alle, die sich im Besitz der Wahrheit wähnen, sagen das. Deshalb gibt
es so viele Wahrheiten. ;-)


Was beweist, dass Du Dich nur innerhalb passender Rahmenbedinungen
frei entfalten kannst. D.h., daß Du ohne den Rahmen nicht frei sein
kannst.


An dieser Frage haben sich schon andere vergeblich versucht.
Ich behaupte: es hat gar keinen!
Wir können ihm allenfalls einen geben. :-)


Veit, na? Ja!