Ulf Oster schrieb:

Es ging um die Behauptung Gabriel Meynhardt's, man könnte alles in Worte
fassen. Und diese Behauptung ist schlicht und einfach falsch,
auch wenn das von Pierre gewählte Beispiel ein "unglückliches" ist.

So, und um jetzt nicht selber den Fehler zu machen
"einfach etwas zu behaupten", kommt hier gleich die Begründung:

Kennst Du - na sagen wir mal die Gize-Polka? Versuche doch bitte
mal die einem der sie nicht kennt nur in Worten zu beschreiben.

Wenn du das kannst, dann spiel sie eben dieser Person vor. Sie wird,
so gut deine Beschreibung auch war, nicht schließen können, daß
es sich um das in Worten beschriebene Stück handelt.

Womit ich, kurz gesagt, Pierre absolut recht geben muß.


mfg - Raphaël