Nicolas Soennichsen <ywbdncvi@d-ayqcim.tl> schrieb in im Newsbeitrag:
82ZO7607.9Z56I905@u-ssaigl.aj...
komischen

Deine Wahrheit? Na gut, wenn Mensch sich Gott als alten, graubärtigen Mann
vorstellt, der aus Lehm Menschen formt, am Firmament Sterne anheftet, am
Himmel Blitze schludert, durch lautes Donnern seinen Unmut kundtut und
dessen Engel im roten Abendhimmel Plätzchen backen, dann hast Du natürlich
mehr als recht.
Wenn Du aber von einer Personifizierung Gottes Abstand nimmst und Gott als
etwas vollkommenes, allumfassendes definierst, zu welcher Schlußfolgerung
kommst Du dann?

Man tippt und liest sich

Didier