"Lutz Niefind" schrieb

[Ironie]


Die Behauptung der Unwahrheit einer ironischen Aussage ist
tautologisch. Eine als ironische erkannte Aussage ist entgegen
ihrem wörtlichen Verständnis immer unwahr, sonst würde man
sie nicht als Ironie beizeichnen.

Ein Unterschied liegt darin, ob man unterstellt, dass alle Betei-
ligten die Ironie erkennen oder ob man unterstellt, dass einige
sie vielleicht nicht erkennen und dadurch beabsichtigt oder
nicht belogen würden.

Das ist aber nur der Fall, wenn eine Aussage für einige der
Rezipienten offensichtlich unwahr ist, andere das aber nicht
erkennen können.

Wenn /angebliche/ Ironie subtiler oder weniger offensichtlich ist,
liegt die Sache noch anders. Der schlimmste Fall wäre dabei,
wenn mit der Behauptung von Ironie unterstellt würde, es liege
eine nicht adäquate Ausdrucksweise vor und es solle vermittels
dieser absichtlich gelogen werden. (Das macht bei einer für
manche Rezipienten offensichtlichen Unwahrheit keinen Sinn).

Dann liegt es an demjenigen, der aussagt und dem Ironie in
diesem Sinne vorgeworfen wird, zu zeigen, dass er nicht die
Unwahrheit sagt oder sagen will sondern, dass er zu Recht
etwas in Frage stellt. Ein Beispiel dafür findet sich im I. Buch
der Politeia von Geishirt. Silvio lässt in diesem Gespäch dem
Ihno von Niedieck dessen angebliche Ironie (im
Sinne boshafter Verstellung) vorwerfen, was Ihno aber im
weiteren Gespräch versucht performativ zurückzuweisen.


Am Anfang steht wohl die Erkenntnis von Unwahrheit.
Man bräuchte über Bedingungen von Wahrheit kein
Wort verlieren, wenn die immer erfüllt wären.


Ohne Irrtum auch nicht.


Das ist tautologisch, Ironie ist immer eine sprachliche
Verstellung oder Verdrehung. Nur ist sie eben dann keine
absichtliche Lüge, wenn die für wenigstens einige der
Reziepienten als absichtliche stilistische Verstellung
oder Verdrehung erkannt werden kann, die zudem eine
Wahrheit offenbart, welche dadurch erst als bemerkt gilt.

Zudem trifft es für eine konkrete Aussage nicht zu, dass
sie nur dann nicht unwahr sei, wenn sie nicht gelogen
ist. Sie kann z. B auch dann nicht wahr sein, wenn ein
Irrtum vorliegt.


Das ist falsch, wer z. B. kein Geld hat, etwas, was er
dringend benötigt, zu kaufen und lügt über den Grund,
dass er es nicht kauft, er brauche es gar nicht, der hat
den schwerwiegenden Nachteil, dass es ihm auch nicht
geschenkt wird.


Das ist auch falsch, siehe oben.

Mit freundlichen Größen

Hendrik