Ulrich Horlbeck schrieb in Nachricht
<83TSWX68.3W5C0795@yzvqywf.tch-qkivqlkmw.ug>...
werdenden
er


Hallo Ulrich !

a) Man kann vielleicht SAGEN der Mensch sei ein Tier, dies ernsthaft
behaupten und argumentativ untermauern zu wollen aber ist ein Unterfangen,
dem ich nur geringe Aussichten auf Erfolg beimessen würde.

b) Menschen können nicht "besser" oder "schlechter" als Tiere sein. Äpfel
können ja auch nicht "besser" als Birnen sein - auch wenn beide auf den
ersten Blick eine ähnliche Molekularstruktur zu haben scheinen.

c) Gewalt ist vieles, aber NIEMALS "sinnlos".

Gruß,
Pasquale.