Ich erlaube mir das einfach hier zu posten, weil es zum Thread gehört
und nciht in die email.


Was hat sie denn davon ihre Gene zu beschüzten? 
Dieses Gengelaber kommt immer dann, wenn Verhaltensforscher nciht mehr
weiter wissen :-)


Mit einem Wort, Du hast keine Ahnung, verbreitest Dich aber umso
wortreicher darüber. Da Katzen keine Muse aufnehmen ist schon
richtig und Elefanten keinen Fisch. Aber Katzen z.B. Hasen oder
umgekehrt. Wölfe Menschen usw.

Es ist zudem lächerlich, wie glaubst Du sind wir z.B. zu Hunden 
gekommen? Lebten wir damals schon im Wohlstand?


Du meinst vor fünf Minuten? :-)


Welche Insekten sind das? Quellen.

Das ist bereits der Unterschied. Sie verteidigen ihr Revier.
übrigens praktisch nie bis zum Tod, da die "Angreifer" sehr gut
wissen, daß sie fremdes Territorium betreten und sich in der Regel
zurückziehen, selbst dann, wenn sie physisch stärker wären.
Man kann das auch bei Müttern beobachten, die ihre Kinder
vertreidigen. Die Gegner mit denen sie sich im Zweifelsfall anlegen,
wären oft sehr gut in der Lage ihnen das Fell über die Ohren zu
ziehen. ;-)

Gruss

Charles, na? Ja!