Hallo Sandro,
"sich frei entfalten" ist eine von unz채hligen Floskeln,
die heutzutage jeder benutzt und die keine konkrete
Bedeutung haben. Ich sehe auch keine Notwendigkeit
st채ndig neue Floskeln zu erfinden, denn dadurch wird
die Verst채ndlichkeit der Sprache immer geringer.

Die scheinbare Schwierigkeit der nachfolgenden Fragen
beruht auf diese Undefiniertheit des Begriffs.

Wenn du den Begriff unbedingt benutzen willst, dann
denke dir eine Definition aus, und f체ge sie in die
nachfolgenden Fragen ein. Dadurch lassen sich die
Fragen sicher leicht beantworten:

Beispiel:
"sich frei entfalten"=
"beliebig Handeln ohne Strafe zu erwarten"

Kann der Mensch in unserer derzeitigen Gesellschaft beliebig
Handeln ohne Strafe zu erwarten?
Nein.

ein einfacher
	Carlos