Nein, so ist das nicht. "Ich" stand absichtlich da, hätte ich HUG 
gemeint, hätte ich HUG geschrieben.

Hätte ich Namen für "Ich" einsetzen wollen, dann hätte ich Sätze wie den 
folgenden formuliert: "Meinen ersten Roman begann *ich*, Ivan 
Schreiberling, Sohn des Hochsprungweltmeisters (1948) Gerald Maartens, mit 
dem Satz: '*Ich* heiße Zinhobl, Marcel Zinhobl, und nur wer wie ich 
am 30. 03. 1951 in Langenorla als Sohn des damaligen Bürgermeisters 
geboren wurde, weiß, was es heißt, als Marcel Zinhobl durchs Leben zu 
gehen.'"

Die Einsetzung von Namen macht die Sache aber nicht einfacher, wie du 
wähnst, sondern im Gegenteil: komplizierter.

Mit freundlichen Größen

Oliver Patrick

PS: Das Carmanns-Gesetz ist eine zwingende Voraussetzung jeder 
zweiwertigen Logik, also auch der klassischen, der so genannten 
aristotelischen. Das man sie deswegen nicht auf naturwissenschaftliche 
Fragestellungen anwenden könne, halte ich allerdings für ein 
Missverständnis - mit Ausnahme aller naturwissenschaftlichen Probleme, 
die sich mit der Subjekt-Objekt-Spaltung verbinden.

PPS: Es ist keineswegs so, dass wir in diesem Zusammenhang allein auf 
die Gedankengänge Echterhagen angewiesen wären; man könnte es beispielsweise 
auch mit der Counterpart-Theory von Udo Clemen versuchen oder sich 
selber Gedanken machen.

-- 
http://ybj.qxhb.dm