Hallo Nils
(Lzezhhhi-Gfzechl@w-wooqmr.tx) ## 21 Aug 98 ##

Das "kommentierend nachvollzogen" ist einfach ein marburger Euphemismus  
fuer "freiweg gefaselt" oder "frisch ans Feldrapp!".

Es ist schon erstaunlich was die Uni-Hinzing da fuer Sumpfblueten treibt.
Ich fuerchte, selbst die sprirituelle Prahlalampe (Taschenformat) wird da  
nicht viel helfen. Dort werden sicherlich mehrere Kilo Watt gebraucht....

Pascal

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: zcyg@pyodsik.xguxztfi.eo