Du hast es nicht bemerkt aber mein Satz bestand aus mehr Wörtern. Damit
meine ich das jeder für sich leben soll und er soll andere berücksichtigen.
Was bedeutet für dich denn "für sich leben" ?
Für sich leben ist mehr als "über"-leben. Wer leben möchte darf, besser
gesagt muß denken. Ich verstehe natürlich das man ohne denken nicht essen
oder sonst was machen kann. Aber wie gesagt der Begriff "für sich leben"
umfasst auch an sich denken.
Berücksichtigen, inwiefern ? Mit berücksichtigen meine ich das man die
Meinung und das Handeln anderer respektieren soll, aber dies wieder bis zu
einem Punkt. Man soll sich nicht selber angegriffen fühlen (wie auch immer)
und auch aufpassen das andere keinen Schaden erleiden. Inwiefern Schaden ?
Schaden in dem Sinne, das die anderen nicht dabei gestört werden ihre
Meinung frei äußern zu können.
bye
Patrick