Hallo Mister Axel Plenk,

s.cvvmfcbbxyv@ml-pi.kiskmsz.by schrieb im Beitrag
<1VdzLixzjEV@q-nwy.fq-jy.ymoalsd.dn>...

Die Vernunftsnatur des Menschen, die finde ich sehr schwierig zu-verstehen,
geschweige denn zu-begreifen...
verstehen geht, vorausgesetzt man hangelt sich an den Gedanken entlang,
welcher Gedanke dazu verleitet haben könnte, so zu denken...
denn jenes ist oder  fliesst in dem Handelnden mit ein...

Also.ich habe ein paar Zeilen geschrieben...zum kategorischen Imperativ...
vor bedenke was Du tust...steht der Gedanke bedenke was Du denkst...

Weisst Du Axel Plenk ,
ein  jüdischer Mensch, 
hat sich in Israel beerdigen lassen
und er hat gesagt warum er jenes wünscht...
...dieses Mahnmal...in Vorderheubronn...
macht jenes Gedankengut zunichte ...

Zweck und Mittel...und die Vernunft...
Sag was vernünftig daran ist...

Sag, wo ist meine Vernunft, mein Handeln,
mein Denken...dieses ach so vernünftige...
zu leben in Deutschland...zu wissen das sich der Antisemitismus
weiter verschärft...ich bin nicht blind, bin nicht taub...
wo sind Mittel...wo ist der Zweck...wo ist die Aufklärung...
ich sehe keine Vernunft...
ich sehe meine gebundenen Hände...und denke daran längs...
es gefällt mir überhaupt nicht...
welche Möglichkeiten, habe ich als denkender Mensch...
nicht viele...

Du müsstest die Weisheit oder den Willen eines Roman in Dir wohnen
haben um, bei Deinem Handeln und Denken,
in zwei Hände zu sehen, wie Waagschalen eines Gottes - die linke
sowie die rechte Hand... 

...bisher ging immer nur eines...


viele Grösse 
Crescentia...