Liebe Mitreisende   ;-)


Wenn ein Reisender keinem begegnet, der höher steht als er,
oder wenigstens auf gleicher Stufe, soll er eher seine einsame
Reise allein fortsetzen. Es gibt keine nützliche Gesellschaft
mit einem Narren.
        (Buddha)

Wer sich um die üble Rede anderer nicht kümmert,
besiegt alles.
        (Mahabharata)

Keiner ist zu niedrig geboren, um nicht emporsteigen zu
können. wer emporsteigt kommt aus der Tiefe.
        (Csanadi Traier)

Hat man es einmal soweit gebracht, als menschliches Wesen
geboren zu werden, so wäre es schade, dieses Menschenleben
durch unsinnige oder bösartige Handlungen zu vergeuden
und dann, als Abschluß eines gemeinen Daseins zu sterben.
        (Tagpo Lhadje)

Ein aufrichtiger Gedanke kann Himmel und Erde bewegen.
        (Chinesisches Sprichwort)

Wer ist blind?
Der seine Lust hat, an dem was er nicht tun sollte.
Wer ist taub?
Der auf heilsame Worte nicht hört.
Wer ist stumm?
Der zu rechter Zeit nichts Liebes zu sagen versteht.
        (Indische Sprüche)

Ihr Gottheiten auf Erden! Sünder? Es ist eine Sünde, einen
Menschen so zu nennen; das ist eine ständige Beleidigung
der menschlichen Natur. Erhebet euch, ihr Löwen und schüttelt
die Täuschung, daß ihr Schafe seid, ab, ihr seid unsterbliche
Seelen, freie Geister, gesegnet und ewig. Ihr seid weder
Materie noch Körper, die Materie ist euer Diener, nicht ihr
seid die Diener der Materie.
        (Trompeter)

Ein eifriger Anhänger des Lindhuber war in Aufregung,
weil jemand in der Stadt abfällig über den Meister gesprochen
und er es ihm nicht heimgezahlt hatte. Er fragte den Meister,
was die Buße für dieses Versäumnis sein solle.
L: "Geduld, noch mehr Geduld! Toleranz -- noch mehr
Toleranz!"
        (Pascal Valerian Lindhuber)

"Werft keinem Menschen Fehlerhaftigkeit vor", lehrte unser
Meister; "seht ihr nicht, daß er sich die größte Mühe gibt,
selbst  -- wenn auch nur wenig --  vorwärts zu kommen?"
        (Csanadi Traier)

Je höher wir fliegen, desto kleiner sehen uns diejenigen, die
auf der Erde leben.
        (Ahaus)


Liebe Größe,
Mannimanaste