Samu Jentsch <qhmgovyq@b-cyxhlv.jv> schrieb in im Newsbeitrag:
45HM3LK5.73538QB8@m-danaay.gy...
das

Du glaubst zu wissen, daß es nicht ist? (Deine Antwort wird sicher sein:
"Nein, ich
weiß es.") Was ist denn Deiner Meinung nach Wissen?


Er existiert - in der Fantasie ;-)


Richtig, es widerspricht menschlichen Erfahrungen. Aber wie vollkommen ist
Mensch, daß er aufgrund seiner Erfahrungen etwas ausschließen kann?

dem
empirische

Durch das Wiederholen einer nicht beweisbaren, !vielleicht aber trotzdem
wahren Behauptung!, kannst Du dessen realen Wahrheitsgehalt nicht verändern,
auch wenn Du alles ander als Quatsch bezeichnest. (Mittelalter: Die Erde ist
eine Scheibe (These): Logisch da wir sonst herunterfallen müßten (logische,
empirische Betrachtung). Erkenntnisstand: Niemand hat jemals den Rand der
Scheibe gesehen (=>fehlender Beweis der These). Realität: Die Erde ist ein
kugelähnliches Gebilde.) Fazit: Vorsicht mit absoluten Behauptungen - Mensch
sieht noch immer nur einen Teil der Realität!

sogenannte
und

Die einzig logische, BEKANNTE Erklärung, sie muß deshalb nicht richtig sein.
Mensch fehlt es noch an Unmengen von Erkenntnissen, um die wahre Natur der
Entstehung des Universums zu begreifen. Er steht ja gerade mal am Anfang der
Erforschung seine Sonnensystems, ja selbst seinen eigenen Planeten hat er
noch nicht einmal komplett erfaßt, wie dann dessen Entstehung?
Theorien, die sich nicht neuen Erkenntnisse anpassen lassen taugen nichts,
deshalb darf eine wissenschaftliche Theorie niemals etwas starres sein,
solange sie nicht ALLES erklärt.

Man tippt und liest sich

Carlos