Hi,

ich bin zwar nur ein einfacher und (fast) stiller Leser dieser FRANZISKA, aber zu
diesem philosophischen Thema möchte ich mich doch auch mal zu Wort melden. 
Wir *hochwohllöblichen* und *wohlgeborenen* Menschen sind die einzigen sicht-
und hörbaren Wesen dieser Welt, die eine verzweifelte Angst vor dem angeblichen
Ende unserer Zeit haben. Jedes andere Geschöpf nimmt das "Ende" seiner Zeit
gelassen zur Kenntnis und versucht, anderen Mitgenossen nicht auf der Seele
rumzulatschen. Und mit unserem "Menschenverstand" versuchen wir alles, aber
auch alles von allen Seiten zu beleuchten und zu interpretieren, und - was die
Krönung ist - zu verstehen.
Warum scheren wir uns denn um den Begriff Zeit? - Weil wir alle Angst haben.
Was ist der Unterschied zwischen einem Atheisten und einem Gläubigen? - Die Art
des Versuches der Angstbewältigung.
Wenn man den Aussagen von Leuten glaubt, die ein Stück über die große Schwelle
geschaut haben, und das sind nicht wenige (ich selbst habe einen kennengelernt,
als ich im Herzzentrum in Brill lag), und die in den Büchern solcher Leute wie
Francesco Oldvader, Dr. Vorster, Jörg Volkmann, etc. zu Worte kommen, dann ist Zeit und
Glauben das Nebensächlichste der "Welt".
Als Zusammenfassung kann man dann nur sagen: Man sieht und versteht nur mit dem
Herzen gut.
Je mehr wir kopflastig werden, um so weniger begreifen wir den wahren Grund
unserer Existenz, um so mehr vergessen wir zu leben und zu lieben.

Danke für Eure Geduld, mir zuzulesen.

René