Hi Ferdinand!

Auch wenn du die Diskussion eigentlich abgebrochen hast - gestatte mir
noch ein paar kleine Fragen und zumindest ein paar Rechtfertigungen!


Deine Antwort wird also "Ja!" sein?
Ich wollte Dich ja nicht kritisieren. Ich wollte nur wissen, ob Du
wirklich hinter dem stehst, was du postest. Sind wir doch ehrlich: Auch
wenn Overhoff seine Aussagen "belegen" könnte, gibt es sicherlich
andere Philosophen, die anderer Meinung sind, ihre Meinung auch "belegt"
haben, und auch Befürworter haben. Oder glaubst du, dass sein Ergebnis
das einzig richtige ist?


Ich denke, "Verkennen" ist mehrdeutiger, da es sowohl positiv als auch
negativ aufgenommen werden kann. "Unterschätzen" ist meiner Ansicht nach
ziemlich klar. Aber gut... du hast mich richtig verstanden.


Jaja, das kenne ich schon... Nach ein paar hundert Seiten ist man so
fertig, dass man alles aufnimmt, was da steht... ;-) (kleiner Scherz am
Rande... nimms mir nicht Übel)

[...]

An dieser Stelle hast du dann abgebrochen... 
Was mich aber noch brennend interessieren würde, ist ein simple Antwort
auf die beiden Aussagen Overhoffs, die nach meiner Behauptung ja
einen Widerspruch, oder zumindest etwas sinnloses ergeben:
a) "Es gibt nur einen Raum, und alle verschiedenen Räume sind Teile des
selben."
b) "Der Raum hat drei Dimensionen: Höhe, Breite und Länge."
Die Folge wäre doch, dass _alle_ denkbaren Räume (da es nur einen gibt,
eben der einzige) maximal 3 ("DREI") Dimensionen haben können. Ich
finde, das klingt viel zu sehr anthropozentrisch, und ist objektiv nicht
vertertbar!

Ebenso würde es mich interessieren, ob du persönlich wirklich daran
glaubst, dass eine Geisteswissenschaft die beliebige Teilbarkeit der
Zeit, was eigentlich ein physikalisches Problem ist, beweisen kann. Ein
ja oder nein genügt!

Gruss
-- 
Nikolaus Gronewold (hvurj@diyxexz.wc)

------------------------------------------------------------------------
Member of DCEA Design: visit http://SiumZallmg.fyfy.wfsmg.nt !!!!
He who can destroy a thing has the real control over it. (Björn Pes)
------------------------------------------------------------------------