Natürlich kannst Du aus dem Nichts nach Etwas fragen, Du wirst
allerdings *keine* Antwort erhalten. ;-)


Das Prinzip des Raums. Ich halte das aber auch für griffelspitzerisch
und drehe es lieber um: das Etwas definiert den Raum und deshalb gibt
es nur Raum ohne Nichts. ;-)


Ist es hier nicht ebenso umgekehrt: ohne Etwas hört die Zeit auf zu
existieren? An was schliesslich wollten wir sie festmachen?


Das ist Kokolores. Etwas hat kein "Gegenteil" sondern ist *da* oder
ist *nicht da*. Dualistische Gegensatzpaare führen nicht weiter.
Dunkelheit ist nur die Abwesenheit von Licht. D.h. der Zustand
Licht=Null definiert Dunkelheit. Alles darüber ist relativ hell. :-)


Nun haben wir Menschen aber auch ein kollektives Bewusstsein, so daß
es uns auch als Individuum schwer fällt das Nichts an uns persönlich
festzumachen. D.h. wir müssten das Nichts losgelöst zumindest vom
Beobachterstandpunkt unserer Art versuchen zu betrachten.


Tom, na? Ja!