Hallo Gregor,


Ich finde man kann sehr wohl über die Philosophie im Allgemeinen
unterhalten. Ich möchte ein paar Beispiele nennen:
Was ist Philosophie ?
Welchen Sinn sind hat die Philosophie ?
Dies sind z.B. allgemeine Fragen zur Philosophie. Sozusagen eine Art
Meta-Philosophie (vielleicht gibt es diesen Begriff bereits ?). Eine
Philosophie über die Philosophie.
Das von diesen Fragen in die einzelnen Bereiche der Phil. gegangen wird
liegt nahe, muß auch sein um eine annähernd befriedigende Antwort zu finden,
wenn es eine Antwort darauf gibt. Wobei es in der Phil. nie befriedigende
Antworten geben kann, denn dann würde das Fragen ein Ende haben und somit
auch das Philosophieren.

best greetings
mark