Durch die zunehmende Globalisierung wird die Politik zu einem 
Reagieren anstatt Regieren. Die Politiker in den einzelnen 
Ländern sehen sich gezwungen, ihre Politik den anderen Ländern 
anzupassen. Dabei verkleinern sich ständig ihre Entscheidungsmöglichkeiten, 
sowohl in Hinblick auf den Einzelnen, als auch im Hinblick auf ihre 
Gesellschaft (Ökonomie,Ökologie,Kultur usw.). 
Nötig wäre eine Globalpolitik, die aber immer unwahrscheinlicher wird.
Erleben wir also im Moment das Ende der Politik?

ein zweifelnder
	Hartmut