Eine Bitte und eine Vorwarnung vorweg:
Alles nachfolgende sind Gedanken, die sich im Lauf von teilweise
vielen Jahren formten und zusammenfügten, einige davon unbestreitbar
provokativ und sicherlich nicht sonderlich diplomatisch. Eigentlich
habe ich mich für Schweigen entschieden und ich rede nur jetzt deshalb
darüber weil es einfach zu wichtig ist; zumindest für mich. Die Bitte
lässt sich kürzer fassen, ich bitte nur darum zu zuhören.

Alles begann mit Fragen. Fragen, mit dem Ziel zu verstehen. Warum sind
Dinge so wie sie sind? Lange bevor in mir abstraktes Denken begann,
gab es ein intuitives Empfinden, d.h. mir war nicht so sehr der
Unterschied zwischen Lebenden klar, aber mehr die Gemeinsamkeiten, die
es verbindet. Sogar im nachhinein sehe ich nichts Unlogisches darin,
spüren zu können wieviel alles Leben verbindet. Besonders die Tiere,
die uns schon evolutionär betrachtet nahe stehen, sprich ein wirklich
großer Anteil der Säugetiere ist uns _zeitlich_ nahe. Das ist kein
guter Ausdruck, aber der beste den ich habe.

Erst verstand ich es also nicht, warum trotz dieser Nähe so viel Leid
geschieht. Dann dachte ich, ok, mit mir ist etwas verkehrt, dieses
Leid scheint irgendwie niemand so schlimm zu sehen und es begann eine
lange Zeit des Versteck spielens vor den Menschen, die wußten, wie man
sich "richtig" verhält und mir, die anscheinend zu dumm war, um es
richtig zu begreifen. 

Ich möchte es gerne noch genauer erklären, wie ich Tiere sehe. Auf
einem schwer beschreibaren Level sind sie präsent, Entitäten, die die
ständig präsente Kontinuität mit mir teilen. Ich lernte und lerne von
ihnen und die Verbindung zu denen, die so eine Bereicherung in mein
Leben bringen, manchmal nur dadurch, daß es sie gibt, hat eine sehr
intensive Verbindung zur Folge gehabt, die sich jetzt in tiefer
Zuneigung und Respekt ausdrückt.

Irgendwie ist schon sehr lange in mir ein intensives Bewußtsein
(länger als die Abtraktion) von der Komplexität und Größe des gesamten
Lebensraum da, damit meine ich wirklich den gesamten Lebensraum, von
unserem gemäßigten Breiten, bis zu verschiedenen Meeresschichten, dem
Luftraum und den scheinbar unwirtlichen kargen Eiswüsten unserer Pole.
Und überall gibt es diesen absonderlichen Prozeß der Inseln des
Lebendigen hinterlassen hat, miteinander interagierend, reagierend,
manchmal auch agierend und fordernd. 

Ich habe Schwierigkeiten damit, das z.B. in einem religiösen Kontext
zu sehen. Zumindest in der personalisierten Form, wie die meisten
Religionen das propagieren. Keine Ahnung wie es anderen geht, aber ich
bin mir _sicher_, daß ich nicht wirklich verstehe was für ein Prozeß
das ist, der Leben bedeutet. Ich kann beobachten, was passiert,
Symptome zusammenfassen, aber es wird immer limitiert durch das was
ich bin. Eine Entität von was auch immer, die versucht sich selbst zu
abstrahieren und dabei an den Grenzen ihrer Wahrnehmung und
Subjektivität scheitert. 

Obwohl ich also nicht annahm "richtig" zu denken und alle anderen
falsch, hörte die Frage einfach nicht auf, warum Menschen so sind.
Warum immer wieder achtlos Tiere gequält werden, warum niemand außer
mir mit Tränen trauert ein totes oder verletztes Tier zu sehen. Immer
wieder die Frage, weshalb in so vielen Menschen Grausamkeit ist und wo
sich nur der Haß in mir versteckt hat. 

Mit der Suche nach Abstraktion kamen einige Antworten, wie Puzzle
Stücke, aber nichts was vollständiges Verstehen brachte. Eine rein
abstrakte Antwort kann mich nicht zufrieden stellen, es muß mehr sein,
aber die Abstraktion ist ein erstaunliches Werkzeug, daß Werkzeug was
Menschen bisher sehr geprägt hat. Sehr geprägt, aber nicht in der Lage
die Spuren der Vergangenheit auszulöschen. Bei den Primaten, die
Menschen genetisch betrachtet am nächsten stehen und auch von dem was
aus unserer Vergangenheit bekannt ist zeigt sich das Bild einer
Spezies, die von zwei Faktoren vorangetrieben wird: Expansion und
Dominanz. 

Ich will das nicht zu einer moralischen Frage machen, denn es wäre
grotesk einen Prozeß moralisch zu hinterfragen, zu dem es keine
Entscheidung gab. Es war vielmehr fast logisch, denn diese Variante,
die der Expansion und der Dominanz ist evolutionär erfolgreich. Ein
relativ unspezifischer Körperbau (der nicht an einen extremen
Lebensraum angepasst und damit auch auf ihn begrenzt ist) sowie der
Gebrauch von Werkzeugen (nicht nur den offensichtlichen wie "Geräte",
auch Sprache und Abstraktion sehe ich als Werkzeug) ermöglichten
dieser expansiven Spezies einen großen Lebensraum zu erobern.

Gut, das war also die Frage, wie kam es zu dem was ich um mich sehe
(ich weiß, ist nicht vollständig, ich habe versucht es auf einige
Aspekte zu beschränken ohne Anspruch auf die ultimative Wahrheit).
Jetzt also die nächste Frage: Wenn doch jetzt Menschen Abstraktion und
damit auch die WAHL besitzen, Dinge nicht zu tun, warum kommt es immer
wieder zu diesen scheinbar sinnlosen Grausamkeiten. Nicht nur Tieren
gegenüber, allem gegenüber, ganze Landstriche werden verwüstet,
Menschen unsagbar gefoltert und getötet, es scheint fast das Werk von
Berserkern zu sein, deren Wut nichts stoppen kann.

Ich fürchte aber das Problem liegt an mehreren anderen Stellen.
Sicher, es wäre sehr angenehm einfach zu sagen, daß sind unmoralische,
verantwortungslose Menschen, aber das klärt doch nicht die Frage 
- was passiert da wirklich??? -

Ich sehe in vielen Menschen eine Zerissenheit, einen nicht zu
stillenden Hunger, eine Sehnsucht, die sie immer wieder voran treibt
auf der Suche nach etwas, was sie nicht wissen was es ist. Es wird
verpackt in Illusionen und Träume, projezierte Ziele, die Sicherheit
und Befriedigung versprechen. Dieses für die Spezies so erfolgreiche
Konzept mit den Motoren Dominanz und Expansion hinterläßt das
Individuum in Zerissenheit und Sehnsucht, die Expansion dient dem
Individuum als Mittel, mehr zu erlangen, den Hunger zu stillen (?). 

Die Werkzeuge, die den status quo ermöglichten vermögen nicht diese
Unruhe, diese "Heimatlosigkeit" zu lösen. Wieder eine Frage: Wie
konnte es dazu kommen? Bei der Beobachtung dessen was um mich ist, vor
allem auch durch die Beobachtung verschiedenster Tiere habe ich den
Eindruck gewonnen, daß die Werkzeuge, die der Spezies Mensch den
Erfolg ermöglichten, andere, ältere Werkzeuge verdrängt und überdeckt
haben, mit enormen Konsequenzen für das Individuum und damit aber auch
für die Gesamtheit der Biosphäre. Das ist der Grund, weshalb ich an
den Anfang des Artikels die Beschreibung stellte, was zumindest in mir
war, bevor ich Abstraktion erlernte. 

Es war das Werkzeug da, was soziale Säugetiere in hohem Umfang
gemeinsam haben, Empathie, das Mitfühlen für das Leid des anderen.
Auch in anderen sozialen Säugetieren, seien es Hunde, Elefanten,
Delphine, Primaten habe ich dieses Mitgefühl auch über Artgrenzen
hinaus gesehen. Ich glaube zwar nicht, daß mir da viele zustimmen
werden, wahrscheinlich mit der Begründung, dies sei alles schwer
beweisbar und sehr spekulativ und das wäre auch richtig, hätte meine
Ratio dieses Resultat in den Raum gestellt, aber an dem ist es nicht. 

Diese Empathie als sehr viel älteres Werkzeug als die, die unserer
Spezies evolutionären Erfolg erbrachten, ist IMHO in vielen Menschen
vergessen. Das ist nichts was ich bewerten möchte, oder jemanden zum
Vorwurf machen möchte, denn ich fürchte das liegt daran, daß auch der
Gebrauch dieses Werkzeugs erlernt werden muß. Wenn ich mir Kinder
ansehe, vermisse ich es sehr, daß der Gebrauch dieses Werkzeugs
_gelehrt_ wird. 

Auch das ist mir verständlich, denn Menschen sind dominiert von den
Werkzeugen, die den Erfolg brachten und aus der Perspektive der Ratio,
besonders auch unter Hinblick auf Dominanz und Expansion ist dieses
ältere Werkzeug Empathie unberechenbar, vielleicht sogar hinderlich. 

ABER: Wie zuvor erwähnt, _wir haben alle die Wahl_. Ich möchte nur
eines, jeden einzelnen bitten, diese Wahl mit allen Ressourcen zu
treffen, die in dem Betreffenden vorhanden sind. Dieses Mal mit vollem
Bewußtsein, vieles, sehr vieles übernehmen Individuen in der Zeit wo
in ihnen noch keine Abstraktion ist und so werden Vorgehensweisen
unreflektiert übernommen, deshalb jetzt die Wahl. Mensch zu sein
bedeutet für mich auch die quälende Verpflichtung zur Wahl zu haben
und mit allen Konsequenzen, die es bedeutet.

Meine Wahl ist, daß ich lernen möchte, aus allen unterschiedlichen
Formen, in denen sich Leben zeigt und JETZT habe ich auch hoffentlich
genug Mut, auch die Empathie so zu leben, wie dieses Werkzeug in mir
ist.

Ich will mich meiner Tränen nicht mehr schämen.

Valentina

Valentina Lork
-------------------------------------------------------------------------
"dream, dream, he does not sleep, he is not dead, 
he has awakened from his dream of life"
(Bernd Lambert)
-------------------------------------------------------------------------