Hallo erstmal,
was ist mit dir los ? Hast du den Glauben an der Erfüllung deiner Träume
verloren ? Wäre wirklich schade, denn dies beweist wiedermal das uns die
Gesselschaft nicht erlaubt uns frei zu entfalten. Was ist so schlimm daran
sich frei zu entfalten ? Jeder hat meiner Meinung nach das Recht dazu. Du
hast mich falsch verstanden. Ich spreche nicht über ne "perfekte" Welt, die
so sein soll wie ich sie mir vorstelle. Nein, ich meine eine perfekte Welt,
wo die Menschen alle irgendwie glücklich sind. Wo jeder Freiheit hat tun und
lassen was er will. Ich wette jetzt hat sich ne Gelegenheit für dich wieder
erbracht um wieder zu kontern. Ich stelle dies wieder klar. Ich meine das es
zu wenig tolleranz auf der Welt gibt. Ich persönlich akzeptiere jeden und
alles. Die Meinung und die Wünsche von jedem sind die kostbarsten
Besitztümer die jemmand haben kann.
Zurückzukommen auf sich frei entfalten. Wie meinst du ist die Menschheit
hier angelangt ohne solche Leute die sich frei entfalten haben und sie uns
somit zum Fortschritt unseres Lebens geführt haben ? Sie waren Querdenker
und Freientfalter (keine Ahnung ob es dieses Wort im Lexikon gibt *g*) die
sich keine Regeln gesetzt haben.
Ich meine es ist möglich seine Wünsche und Träume zu verwirklichen ! ! !
Auf den Punkt wo du meinst das ich Grenzen habe bei meiner Freientfaltung
stimmt das nicht so ganz. Ich selbst habe mir diesen Weg ausgesucht. Das
bedeutet ja nicht das dies der einzige Weg ist. Es ist ein Weg von vielen.
Jeder kann mit seiner Freientfaltung dazubeitragen das die Zukunft "rosiger"
aussieht.

bis denn
Georges