Freie Entfaltung ist zu unserer Zeit möglich. Es herscht "angeblich"
Demokratie, aber ich meine trotzdem das wir in der Lage sind uns frei zu
entfalten.
Wiso wir uns frei entfalten? Manche meinen das dies eine Phase des Lebens
ist, wo jeder Mal darüber nachdenkt die Welt zu verendern durch freier
Entfaltung. Ich denke das es nicht so ist. Jeder sollte sich frei entfalten
können, damit er seine Vision der "perfekten" Welt wahr macht.
Der Mensch strebt seit seiner Geburt danach sich frei zu entfalten, also
sich seine Träume zu verwirklichen. Inwiefern ? Ganz einfach. Mit Träumen
meine ich seine Meinung, seine Einstellung vom Leben und seine Wünsche.
Unsere Gesselschaft ist intollerant darauf. Sie meint das die Gegenwart gut
ist und sie keiner Verbesserung braucht. Die Wahrheit sieht anders aus.
Um sich frei zu entfalten zu können muß man seinen eigenen Weg gehen. Ich
z.B. entfalte mich in meiner Musik frei. Ich bin DJ und suche gerade nach
einer Plattenfirma wo ich mich frei entfalten kann. Sicherlich ist das
schwer, aber wozu hat denn dann noch das Leben Sinn. Sich frei zu entfalten
zu können ist ein wichtiger Faktor zum erfüllten Leben. Liebe ist ein
anderer.