Ullrich Oberemm <lgsrafas@p-xrkhjl.dl> schrieb in im Newsbeitrag:
10TN7054.56SXC623@i-rlmmjk.va...

Es geht hier weniger um Tolleranz, wenngleich sie das Leben auch einfacher
macht, sondern mehr um den unabdingbar subjektiven Blickwinkel eines jeden
Menschen. Mensch erkennt zunächst nur das, was er direkt wahrnehmen kann.
Aus dem Wahrgenommenen schließt er auf Dinge, die er indirekt wahrnimmt
u.s.w. . Dazu benutzt er seine Erfahrung, die er durch seinen beschränkten
Blickwinkel erhalten hat. Da wie Du als Mensch selber zugeben mußt nichts
menschlicher ist als die Eigenschaft Irrtümer zu begehen schleichen sich
zwangsläufig Fehler in die menschliche Überlegung... (manchmal sogar in
Wahrnehmung)
Schon deshalb halte ich es für äußerst fragwürdig Elementarlogik, wie
Mathematik als Vergleich für komplexe Sachverhalte (Gott, Entstehung,
Urknall etc.) heranzuziehen. Nimm es mir bitte nicht Übel, aber in meinen
Augen bewegst Du Dich mit Deiner Behauptung, daß es Gott nicht gibt -schon
aufgrund mangelnder Beweisführung, sowie Bewism�glichkeit- im Bereich des
Glaubens.

natürlich
als
Schlußfolgerung


Wäre die Beschränkung auf eine Intelligenz nicht schon wieder eine
Personifizierung und damit eine Vereinfachung?
Wenn Mensch Gott personifiziert, ist er dann noch ein vollkommener,
allumfassender Gott?


Wenn Mensch selber nicht vollkommen ist, nebenbei noch eine subjektive
Wahrnehmung hat, nicht nur bedingt durch die Art der Wahrnehmung sondern
auch durch seine örtliche Gebundenheit (wenn wir sehen, sehen wir nur einen
winzigen Teil vom Ganzen!), wie kann er dann behauten, daß es nichts
Vollkommenes gibt. Der Menschliche Verstand ist so ausgelegt (Anerkennung
der Evolutionstheorie mal vorausgesetzt), daß er seine natürliche, ihn
betreffende Umwelt erkennen und begreifen kann (zugegeben, einige
Zeitgenossen tun sich selbst mit letztgenanntem schwer). Abstrakte Dinge,
die er selbst nicht erfassen kann, die er nur indirket wahrnimmt,
veranschaulicht Mensch sich mit Modellen aus seiner "sichtbaren Welt". Wie
soll Mensch nun etwas begreifen und einordnen, für das er sich kein Modell
machen kann (wer baut mir ein Modell vom Universum, Expansion inklusive, der
Vollkommenheit, oder Gott? ;-) ), wie soll er mit seinem beschränkten Geist
etwas Vollkommens erfassen? Bitte wieder nicht übelnehmen, aber ich behaupte
mal, wenn Du etwas Vollkommenes sähest, Du würdest es nicht als solches
erkennen können.
Du wolltest noch eine genauere Definition haben: Damit etwas vollkommen ist
muß es mindestens allen Anforderungen mehr als gerecht werden. Damit etwas
allumfassend ist muß es wirklich ALLES umfassen. Wenn etwas dies alles
erfüllt, was bleibt dann noch übrig?

Man tippt und liest sich

Fred