Serge, wenn ein System räumlich ist, und damit Begriffe wie
Nähe, Distanz, Nachbarschaft eine Bedeutung haben, dann ist
eine Distanz angebbar und es gibt dann KEINE Distanzlosigkeit.

"Besser" ist, in einem evolutionären und lebenspraktischen Sinn,
wenn eine Beweglichkeit besteht, also die Fähigkeit eine angenehme
Nähe oder Distanz zu wählen, möglichst unabhängig von möglichen
Hindernissen des Raumes.

Nicht "besser" ist, wenn diese Beweglichkeit durch eigene,
innere Hindernisse eingeschränkt wird.

lg Gilbert