On Sat, 28 Okt 1999 19:04:38 +0200, Theodor Oberhausen

Soziale Kompetenz kann ein Ausdruck von gelebter Empathie sein, aber
da spielen noch mehr Faktoren eine Rolle. Abgelegt wurde diese
Eigenschaft nicht, schon gar nicht aktiv, vielmehr ist der Gebrauch
dieser Fähigkeit in den Hintergrund getreten zugunsten der in der Tat
"erfolgreicheren" Strategien.


Du betrachtetest die Historie der Zivilisation, mein Posting zielte
auf eine evolutionäre Betrachtung ab.


In dem Zusammenhang von dem ich sprach, der intuitiven
Sinneswahrnehmung und Mitleid im Sinne von "mit-jemanden-leiden" kann
ich dir da nicht recht geben. Es stimmt zwar, daß in einem Moment
großer Bedrängung der "Luxus Mitleid" nicht möglich ist (ist er das?),
weil das eigene Überleben in den Vordergrund rückt.


Du sprichst Säugetieren Sozialverhalten und Empathie ab? Es gibt sehr
viele Beispiele, wo Tiere Kontakte über Artgrenzen hinweg zu anderen
Spezies zugelassen haben, aktiv Mitleid gezeigt haben. Alle diese
Ereignisse hatten eines gemeinsam: Der Überlebensdruck war durch
äußere Umstände, wie z.B. Haltung im Zoo (kein Futtermangel)
gekennzeichnet. Und das ist doch genau die Situation, in der sich
Menschen heute befinden. In den Industrie Ländern müssen die meisten
Menschen niemals um ihr Leben kämpfen, haben keine Nahrungskonkurrenz
zu anderen. *Diese* Menschen bitte ich reflektiert zu wählen, denn die
Wahl die viele getroffen haben ist unnötig und unethisch.


Empathie und Altruismus läßt sich rational als Egoismus
interpretieren. Zieht man nur rationale Aspekte in eine Betrachtung
mit ein, wird auch das Ergebnis diese Begrenzung aufweisen. Mich macht
das nachdenklich.


Ich zog Kriege und Gewalteskalationen als Indiz dafür heran, daß trotz
äußerlich gegebener Möglichkeiten (Sicherheit, fehlende
Nahrungskonkurrenz) Werkzeuge wie Abstraktion z.B. eine erstaunliche
Blüte in den letzten 2.000 Jahren erfahren haben, doch das ebenfalls
vorhande Werkzeug Empathie nicht übergreifend für alle in der Sozietät
zu einer Ethik in gleichem Maße weiterentwickelt wurde.
Man kann


"Schlimm" ist eine sehr subjektive Wertung, was man allerdings mit
Gewißheit sagen kann, die Handlungen von Menschen haben mehr
Konsequenzen, als die irgendeines Tieres jemals haben kann.


Das war das Anliegen meines Postings.


Tina Reuchle
-------------------------------------------------------------------------
"dream, dream, he does not sleep, he is not dead, 
he has awakened from his dream of life"
(Herwig Reischel)
-------------------------------------------------------------------------