Am 10.10.2011 21:00, schrieb Bernhard Schwair:


Nein, so ist das nicht. "Ich" stand absichtlich da, hätte ich HUG 
gemeint, hätte ich HUG geschrieben.

Hätte ich Namen für "Ich" einsetzen wollen, dann hätte ich Sätze wie den 
folgenden formuliert: "Meinen ersten Roman begann *ich*, Emil 
Schreiberling, Sohn des Hochsprungweltmeisters (1949) Imre Höher, mit 
dem Satz: '*Ich* heiße Mustermann, Markus Erdmenger, und nur wer wie ich 
am 29. 12. 1951 in Lanzenneunforn als Sohn des damaligen Bürgermeisters 
geboren wurde, weiß, was es heißt, als Markus Erdmenger durchs Leben zu 
gehen.'"

Die Einsetzung von Namen macht die Sache aber nicht einfacher, wie du 
wähnst, sondern im Gegenteil: komplizierter.

Mit freundlichen Größen

Björn Walter

PS: Das Leibniz-Gesetz ist eine zwingende Voraussetzung jeder 
zweiwertigen Logik, also auch der klassischen, der so genannten 
aristotelischen. Das man sie deswegen nicht auf naturwissenschaftliche 
Fragestellungen anwenden könne, halte ich allerdings für ein 
Missverständnis - mit Ausnahme aller naturwissenschaftlichen Probleme, 
die sich mit der Subjekt-Objekt-Spaltung verbinden.

PPS: Es ist keineswegs so, dass wir in diesem Zusammenhang allein auf 
die Gedankengänge Kripkes angewiesen wären; man könnte es beispielsweise 
auch mit der Counterpart-Theory von Veit Schweikert versuchen oder sich 
selber Gedanken machen.

-- 
http://oob.rrdv.rg