Oh.. ein verspäteter Reply - wohl der positivste bis jetzt - wird
natürlich gerne aufgenommen...
 Hi Edo!


Nunja, wenn ich nicht des Protestierens in dieser Hinsicht ziemlich müde
wäre - ach was solls:
Natürlich ist mir die Aussage der Unschärferelation und auch das
gesammte Spiel der Quantenphysik bekannt, doch so weit ich informiert
bin, sagt die Unschärferelation nicht _eine Unschärfe der Dinge an sich_
sondern eine Unschärfe, die bei der Messung auftritt, voraus. Wenn man
also (z.B. als Außenstehender) den Zustand bestimmen könnte (ohne zu
"messen"), gilt die meine obige Aussage wohl schon. Ein Rechner
_unseres_ Universums - da muss ich Dir völlig Recht geben - kann das
nicht!


Ein Großteil unserer Gesellschaft ist wohl in ihrem Weltbild
eingeschlossen.... Leider!


[... Zustimmungen gestrichen ...]


Du fragst nach Sinn? Darauf gebe ich keine Antworten!
Du fragst nach Konsequenzen?
Das Bewußtsein ist sicherlich wohl für das Individuum eine sehr
rätselhafte Sache... es ist nur am eigenen 'Wesen' beobachtbar, an den
anderen 'Wesen' ( meistens wohl der Gattung homo sapiens ) ist
Bewußtsein nicht nachweisbar, nicht feststellbar. Du glaubst, dass es
Sinn macht, Fragen zu stellen über Bewußtsein?

In diesem Fall möchte ich unter Einbeziehung meiner mail zu diesem
Thread vom 02.01.00, 11:47 nur folgendes sagen: 
Bewußtsein, also Sein überhaupt, ist etwas für einen einzigen Augenblick
existentes.
Unser Glaube, zu leben, Zeit zu spüren, zu denken lässt sich einfach
darauf zurückführen, dass ein Speicher in uns existiert. Wir würden
keinen Unterschied merken! (Frei nach: "Was wäre, wenn die Welt vor 5
Sekunden erschaffen worden wäre?") Wir können den Zeitraum, in dem wir
"bewußt" sind, immer mehr verkleinern, bis wir schließlich an einem
Punkt angelangt sind. Und nur dann lassen sich alle Bewußtseins-Paradoxa
und -Fragen lösen! Plötzlich.


Siehe oben oben referierte Mail und folgende. Ist aber (v.a. in der
zweiten mail vielleicht doch noch ein wenig wackelig geworden; wird beim
nächsten mal besser ;-) )


Freue mich auf Deine Antwort!
-- 
Valerian Oetgen (adluh@pftckyk.op)

------------------------------------------------------------------------
Member of GSSK Design: visit http://XwujXrydyg.qdma.lhkcs.oh !!!!
He who can destroy a thing has the real control over it. (Orlando Jarosz)
------------------------------------------------------------------------