Sgt.Zapper@t-online.de wrote:
[..]

Was ein bodenloser Quatsch. ;-)

Nicht jedes Muttertier nimmt beliebige artfremde Tiere an, um
sie grosszuziehen und zu hegen.
Es gibt mindestens genausoviele Beispiele für entgegengesetztes
Verhalten. So fressen z.B. viele Grosskatzen die Jungen anderer 
Weibchen *ihrer Art*.

Begriffe wie Mitleid und Egoismus sind ausschliesslich auf das
Sozialverhalten von Menschen anzuwenden. Keine Tierart hat ein
genügend ähnliches Sozialverhalten um solche Begriffe auf sie
zu übertragen. Wobei sich *das* menschliche Sozialverhalten
ebenfalls in den unterschiedlichen Gesellschaften unter-
scheidet.

[..]

Das Verhalten von z.B. Wölfen lässt sich ebenfalls nicht mit unserer
Gesellschaft vergleichen. Solche groben Vereinfachungen können nur 
zu Fehlschlüssen führen. Der Mensch *muss* heute, im Gegensatz zu allen
Tierarten, sein Sozialverhalten in weiten Teilen selbst bestimmen.
Die Faktoren für diese Bestimmung sind bei den Menschen sehr unter-
schiedlich (Umweltfaktoren, Grösse der Gesellschaft usw.) . 
Auch die Tragweite der Bestimmung ist sehr verschieden: 
z.B. Menschheit, Tiere, Pflanzen, Umwelt und Kombinationen bzw.
Untergruppen davon (z.B. die Nation, alle Lebewesen). 
Diese Faktoren und die Tragweite sind als Variablen aufzufassen.
Deshalb ist es immer wieder nötig eine Neubestimmung (Philosophie)
vorzunehmen.

Dieser Prozess ist oft anstrengend und zeitaufwendig. Weshalb
sich (viel zu) viele Menschen auf (z.T. veralterte) Vereinfachungen
festlegen (z.B. Religionen, *ismus).
Ich fasse das ursprüngliche Posting als eine Kritik an diesem 
Verhalten auf.

[..]

ein bestimmter
	Igor