Ich denke in unserer heutigen Gesellschaft, wo vieles auf Erlangen von
Statussymbolen (z.B. Geld und Macht) abzielt, ist es mehr als nur
hinderlich emphatisch auf das Leiden anderer Lebewesen zu reagieren.
Dominanz und Expansion sind eng in unserer Gesellschaft verwoben und
manifestieren sich letztendlich in der hierarchischen Anordnung der
verschiedenen sozialen Schichten.

Viele Menschen, die viel Geld und auch (subjektive) Macht angehäuft
haben, sind erstaunlich unsensibel was das Leid anderer Menschen
angeht. Es gibt auch Leute, die nicht wirtschaftlich Erfolgreich sind,
wo sich dieser Drang in der Kontrolle und Dominierung (Gewalt) der
Familie, also den von ihnen abhängigen Lebewesen, äußert.
Mehr noch sind all diese Menschen völlig ignorant gegenüber das Leid
von Tieren. Was man dann zu hören bekommt ist: "Es sind ja nur Tiere."
Es würde auch schwer fallen andere Lebewesen (Mensch wie Tier)
zu dominieren, wenn man sich auch mit dem selbst angerichteten Leid
auseinandersetzen/mitfühlen müßte.

Also wenn Dominanz und Expansion im Vordergrund stehen und man darin
möglichst Erfolgreich sein möchte, dann ist es doch geradezu logisch
wenn das zu einer Verdrängung/Unterdrückung der Emphatie führt.
Es ist der Kariere nicht förderlich Rücksicht oder Mitgefühlt
gegenüber anderen Lebewesen zu empfinden oder sie gar zu Leben.

Wie Lieselotte ja schon schrieb, wir haben die Möglichkeit durch unsere
Abstraktionsfähigkeit zur Wahl und eine moralische Verpflichtung aus
der Ethik heraus, diese Wahl auch zu treffen.
Man muß *nur* wollen.

Nightdancer