thum bnail <bdtcwdccr@qabbigqw.ej> schrieb in im Newsbeitrag:
70ex2mxr@fjtsvqt.dmx.js...

Der Sprung findet nicht in der Matrix statt, sondern in dem
Trainingsprogramm das Kasimir verwendet.


Auch gut - aber die Protagonisten erleiden in der Matrix ja nicht seelischen
Schaden, sondern körperliche Verletzungen: Der Körper ist in der Matrix und
in der Aussenwelt offenbar derselbe (sehen auch gleich aus usw.). Eine
ähnliche Konstellation findet man z.B. in den "Nightmare on
Elmstreet"-Filmen, wo ebenfalls Erlebnisse im Traum physische Effekte in der
Realität haben.

MfG Klaas irmscher Adem