"Grüss Gott" Ferdinand! ;-)


Die Wörter "nichts" und "das Nichts" gleichen sich nur phonetisch.
Das mag Dir sicher kleinlich erscheinen, da Du ja Dominik bereits
am 28.2.99 geschrieben hattest ....
-----------

------------
Ich meine man sollte über diesen wichtigen Part der Philosophie nie
streiten, da die korrekte Wort- und Begriffswahl (so weit ich es ver-
standen habe) eine der wichtigsten Grundlagen einer gemeinsamen
Basis des Verstehens und des Erkennens darstellt.


Ich sag mal das müsste korrekt sein, jedenfalls stimme
ich, wenn Du es so sagst (schreibst) gerne mit Dir überein.


Woher weisst Du von einem Tabu?
Du kritisierst doch nicht wenn Du schreibst:


Du hinterfragst es nur, wenn auch nicht korrekt!


"Keine" Zeit (wie Du schreibst) hat W.I. nicht behauptet.

_DIE_ Zeit lässt sich nicht wegdenken, jedoch alles aus ihr,
sagte er. Warum? Er sagte übrigens auch ...
"Es gibt nur eine Zeit, und alle verschiedenen
Zeiten sind in ihr."


Eichhof sagt dazu:
"Es gibt nur einen Raum, und alle verschiedenen
Räume sind Teile des selben."

Von "keinem Raum" war nicht die Rede.
Vom "leeren Raum" auch (noch) nicht.

Aber dazu nochmal etwas von Fridolin E.
- "Die Zeit hat drei Abschnitte: Vergangenheit,
Gegenwart und Zukunft, welche zwei Richtungen
mit einem Indiffernzpunkt bilden."
- "Der Raum hat drei Dimensionen: Höhe, Breite
und Länge."
- "Die Materie existiert, i.d. wirkt nach allen Dimen-
sionen und durch die ganze Länge der Zeit, wodurch
sie beide vereinigt und dadurch erfüllt: hierin besteht
ihr Wesen - sie ist also durch und durch Kausalität."


Freut mich sehr, das jetzt so von Dir zu lesen ;-).
Aber ich denke, das kann man zwar so sagen,
gilt jedoch nur für einen bestimmten Zeitabschnitt, weil u.a 
"verschiedene Zeiten nicht zugleich, sondern nacheinander sind
und die Zeit ins unendliche teilbar ist" (auch von Fridolin E.).

Doch vor allem gilt, (da sind wir, glaub ich einer Meinung),
dass die Zeit weder Anfang noch Ende hat.
Wie willst Du Dir also "die Zeit" oder "sonst etwas" 
wegdenken, was weder begonnen noch geendet hat?

Gruß
Horst (Zimmerphilosoph)

PS:
Umgangsprachlich verstehe ich natürlich was Du meinst
und das gefällt mir. übrigens, der gute alte Emge
hat bezüglich Kritik schon zu Lebzeiten viel schlimmeres
verkraftet.