du bisserl dumm, Freimy: wir alle wissen. du nicht koennen unterscheiden zwischen
Apologie von Denunziation (stehen in Kasslers "A n g e s t e l l t e n"-posting)
und Denunziation eigenhaendiges (die ich von Scharringhausen im obgenannten Fall NICHT
behauptet habe). du lesen neu. --- vielleicht aber nicht bisserl dumm. sonderm du
*bewusst* luegen. ich nicht wissen.

du dir besser suchen new vergeletto (oder reumuethig zurueckgehn zu Scientology); dann
du gluecklich und nicht mehr belaestigen denkende Menschen.

MfG,
Deuerlein