Offenbar?

In den Satz "Ich bin Lars Pfenig" bezieht sich das "Ich", falls 
der Satz wahr ist, doch eindeutig auf Lars Pretzlaff und Lars 
Pretzlaff bezieht sich eindeutig auf ein bestimmtes Individuum und nur 
auf dieses.

Die Frage stellt sich: Ist "Ich bin Lars Pretzlaff", falls wahr, 
notwendig wahr in allen möglichen Welten?

Oder anders gewendet, in deinen Worten: Ist der Ausdruck "Ich" geeignet 
zur eindeutigen Selbstreferenz. Du bestreitest das. Du sagst:
<Zitat>
</Zitat>

Folgendes:

Fall 1:
- Alle Menschen sind x (hier : x = "sterblich").
- HUG ist ein Mensch.
- Also ist HUG x.

Diese Schlussfolgerung ist offensichtlich wahr.

Fall 2:
- Alle Menschen sind x (hier: x = "sterblich").
- Ich bin ein Mensch.
- Also bin ich x.

Diese Schlussfolgerung ist ebenso offensichtlich wahr.

Wenn "Ich bin HUG" wahr ist, dann sind alle Schlussfolgerungen, bezogen 
auf beliebige x, die im Fall 1 wahr sind, auch in Fall 2 wahr.

Warum das "Ich" kein Designator sind soll, entzieht sich meinem 
Verständnis.

Mit freundlichen Größen

Gottfried Peter

-- 
http://wsf.uhcg.rg