Hallo erstmal,

Das war  ein äusserst interessanter Artikel, mit vielen angesprochenen
Punkten.
Ich möchte eigentlich nur kurz zu einer Sache Stellung nehmen.Wenn ich dich
richtig verstanden habe, bist du der Meinung der Mensch habe seine soziale
Kompetenz zugunsten anderer Eigenschaften abgelegt, die mehr "evolutionären"
Erfolg versprechen.

Da bin ich eigentlich völlig anderer Meinung. Das soziale Verhalten und das
Mitleid der Menschen heute ist bei weitem grösser als jemals zuvor. Er hat
seine Kompetenz nicht verloren, nein, im Gegenteil, er ist dabei sie sich zu
erarbeiten.

Eigenschaften wie Mitleid für andere Arten  sind eher  eine Folge und
Ergebniss unseres grossen Wohlstandes. Menschen, die ums Überleben Kämpfen
kennen keinen Tierschutz und haben kümmern sich letztendlich auch nicht um
das Wohl fremder Menschen (und diskutieren nicht über solch ein Thema).  Der
Mensch bzw. auch das Tier, hatten in keiner evolutionären Phase  Gefühle wie
Mitleid oder Sorge um Ereignisse, die nicht sie selbst bzw. ihre nächsten
Verwandte betrafen. Er kann sein Sozialverhalten oder seine "Empathie" nicht
abgelegt haben, er bessas nämlich noch nie..
Ich behaupte mal alle Lebewesen handeln, genauso wie der Mensch bislang,  aus
absolut reinem Egoismus. Bei Rudeltieren, die sich gegenseitig helfen mag das
vielleicht anders aussehen, ist es aber nicht.

Du ziehst die Kriege und Greueltaten als Hinweis für den gefühlslos werdenden
Menschen ran. Aber diese Brutalität auch gegen die eigene Art kann man über
alle Zeiträume und auch bei (fast) allen Tierarten beobachten. Man kann
vielleicht sagen "der Mensch ist ein Tier" aber schlimmer als ein Tier ist er
nicht (Sinnlose Gewalt findet sich überall).

Meiner Meinung hat der Mensch als erste Art  die Möglichkeit offen, das
"Gefängnis" des Egoismus zu brechen und auch das Wohl völlig fremder
Menschen, sogar anderer Arten, in die Entscheidungen einzubeziehn. Wollen wir
nur hoffen, dass er sie auch nützt.

Das ist nur meine Meinung und ich hoffe mal, dass ich jetzt nicht zu sehr vom
Thema abgekommen ;-)

Gruss Marko