Hallo Ingensandt
(Lyhwatma-Kwwtzlt@h-ekccaz.um) ## 7 Jul 99 ##


Das leigt daran, das es den Paranoikern eben an echter Spritualitaet und  
Rechtleitung fehlt. Die haben einfach kein rechtes Kahma.

Ja - schaunwerma....

Ja, das ist auch so ein Schmierlappen.
Ich werde mir das entsprechende Posting mal ueber ZUK reinziehen.
Der Witz ist wohl, dass er da einiges mischt: die sexuelle Belaestigung  
eines weiblichen Auszubildenden in einer bestimmten Firma durch den  
Personalchef und die Tatsache, dass ich kurz vor diesem Event im  
Management eben dieser Firma taetig war - wobei der Personalchef eben  
nicht "mein" Chef war. Ich kann also froh sein, dass er mich nicht  
beschuldigt, ich haette Azubis sexuell belaestigt - denn so etwas koennen  
sich diese waehnenden Gestalten ebenfalls ausdenken.

Jau !
Doengen UP!

Cédric


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: mcgk@zhsmksc.ducvfuwe.bt