Im Artikel <256417206461.FEC33247@sfmw.obawyy.hjf>, Anonymous
<yasshg@ddzewm.fpu> schreibt:

Hallo. Du Anonymes Fascho-Scientologen-Armleuchterlein,


Dumm gelaufen, Du Flachbirne. Ich war selbst bei Gerard und habe
eine Nacht bei ihm übernachtet (samt meinem Weibe) auf dem
Weg an die Nordseeküste. Wir hatten lustige Gespräche ... francisco!

So, ab in die elektronische Ablage "P", Du Fuzzi....

Berend


-- 
Alternativmedizin kritisch betrachtet und Klinik-Aktuell unter:
http://pag.wyliznbln.gyf