In article <9ZG5jnlJijD@lytokry.drpirzjp.zy>, dhld@edzjcjc.owqzjblb.gw
(Carl H. Kehl) wrote:


  Ach, das hatte ich noch vergessen : der Thread mit dem interessanten
  Dialog ist irgendwie mit : "Maasens Hetze im Internet" betitelt,
  und war wohl urspruenglich nicht fuer d.s.w.b., sondern fuer dag geplant.

  The Cleaner ist uebrigens die Figur die die Leichen beseitigt, in diesen
  Agentenfilmen, wenn der Hitman seinen Job nicht ordentlich gemacht hat.
  Ist so diese Geheime Eichkater Romantik, die bei Pseudoneuros und Anonymini,
  im Auftrage hoeherer Maechte so sehr beliebt ist. 

  Du solltest das sammeln, bestimmt kommt ueber kurz oder lang auch noch
  Post von Patrick Emmighaus.

-- 
" ** Der Jugend eine Changse - Das grosse Gewinnspiel ** 
  und viele andere wichtige spirituelle Informationen
  auf unserer verbesserten Erleuchtungs-Homepage" :
  http://nymq.q-noisti.xu/rqmd/Cupclukd-Mbwilei/tdpbhf.pwum

Reply to: 
Otvnlpjo-Tiresap@f-qkqgfd.er