In article <39el28gg.8133757@egbk.cksni.dsx>, Acs_Gglpc@rpoghhw.qsq (Sir

          Also dafuer ist deine Behauptung einfach nicht originell genug,
          liebes Ueberraschungs-Ei.
          Die Idee, das sich Bewusstsein unabhaengig von Struktur, und
          diese begruendend, in irgendwelchen Jenseitigen-Raeumen oder
          Zustaenden befindet, ist uralt, ein alter Hut sozusagen.


          Ja, klar. Warum auch nicht?


          Also wenn du hier schon NW-Begriffe missbrauchen willst,
          Dann mach es richtig. Fuer Bewusstsein und Intelligenz kannst
          du, im NW-Kontext den Begriff der Evolution nicht verwenden.
          Dieser Begriff laesst sich nur auf die Struktur anwenden, denn
          nur diese ist nachweisbar.

          Das mit der Struktur auch Bewusstsein und Intelligenz, eine
          parallelle Entwicklung genommen haben, wird gerade im Bereich
          der Spiritualitaet oft erschuettert!


          Ach das heisst/bedeutet evolutionaer.
          Das ahnte ich nicht, und sicher ist es vielen Lesern in dieser
          NG neu. 


          Wirklich?


          Ja, dem kann ich nicht widersprechen, solange ich keine
          Vergleichsmoeglichkeiten habe, insbesondere solange als mir oder
          sonst jemandem der es wissen moechte, diese "zukuenftige" immer
          schon vorhandene Intelligenz nicht zugaenglich ist.

          Insofern tritt hier wieder einmal der 1.Lehrsatz universeller
          Spiritualitaet in Kraft, welcher da lautet :

          Die Abwesenheit eines Beweises fuer die Existenz einer Sache,
          oder die Stichhaltigkeit/Wahrheit einer Behauptung, ist kein
          Beweis fuer die Nicht-Existenz der Sache, oder Un-Wahrheit der
          Behauptung, sondern lediglich der Beweis fuer die Abwesenheit eines
          Beweises. 


          Ja, sehr logisch, weil es sich nicht fassen laesst, muss
          es unfassbar sein.

          Auch da kein Widerspruch, denn das Unfassbare ist tatsaechlich deshalb
          unfassbar, weil man es nicht zu fassen bekommt.  


          Wieso nicht?
          Hat der weltabgewandte, sich in den Uebungen bemuehende 
          Weisheistskenner erst die Jenseits-Sicht erlangt,gibt es 
          diesbezueglich doch keine Probleme.

          oder gibt es gravierende Unterschiede in den Dritten-Augen,
          die ich noch nicht kenne. Ich glaube nicht! 


          Wieso, was denn?


          Ja, nun jammer mal nicht rum.
          Sacht ja keiner, dass du deinen Glauben aufgeben sollst,
          oder irgendwie deine Basics neu programmieren.

          Bleib bei dem was du erfassen kannst.
          Besser gehts nicht!

          Doemei F.

-- 
" ** Der Jugend eine Changse - Das grosse Gewinnspiel ** 
  und viele andere wichtige spirituelle Informationen
  auf unserer verbesserten Erleuchtungs-Homepage" :
  http://jepj.g-kizfcx.ey/ymkc/Cztifrvq-Ednyqzc/wflemh.nyix

Reply to: 
Xjkpmazd-Wbvsakq@l-uhxtwq.qv