In article <2LT3rtrPhpW@wbfezgk.xyjwxstg.ss>, eitm@aapfqes.qzwidntu.cj
(Hartmut B. Möllerfrerk) wrote:


  Ja, Hartmut, nur wenn es dich mal interessieren sollte, kannst du dir
  die "Elaborate" eines gewissen Herrn Ubbo Vermaas (aka Vermaas Deutschland)
  im Geschirr mit einem Herrn "Sir Prise" anschauen, der als Zieno-Weisser
  auf dem Weg war/ist...

  Ach ja, du scheinst mir als Paranoirotikum inzwischen den Rang abzulaufen :-)
  Ich hoffe, mit unserer neuen Homepage dann doch wieder an dir vorbeizuziehen.

  Bezueglich dem Herrn Dr. wird mir das wohl nicht gelingen, der hat sich
  doch recht eigensinnig auf dich eingeschossen. Er hat uebrigens, nicht als 
  Meinung, sondern als Tatsachenbehauptung von dir gesagt, du haettest deinen
  Chef wegen dessen Sexualverhalten bei der Polizei denunziert.
  Wollte ich nur mal so erwaehnt haben.

  Naja, ich hatte Herrn SCHOLLES ja kuerlich die Sache mit den "Operierender-Geist-
  Spielen" erklaert - 

  (BTW, wegen der ganzen Fake-Aktionen, wenn was ist, ruf mich an,
   schreib nicht ueber Jean.)


  Ingmar Vorderwisch

  Ivano I.

-- 
" ** Der Jugend eine Changse - Das grosse Gewinnspiel ** 
  und viele andere wichtige spirituelle Informationen
  auf unserer verbesserten Erleuchtungs-Homepage" :
  http://ornq.a-zfdplc.iy/uune/Ndiabnyj-Lpeqnpf/vnffzr.dbzl

Reply to: 
Xojkcrop-Dprgxgl@e-galkny.tp