Sergio Leitgebel schrieb in Nachricht ...
-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----


Ich denke, daß alle Weltreligionen und alle derzeit existierenden
Sekten auf Aberglauben, Phantasie, Märchenerzählungen und dogmatischen
Ideologien beruhen. Es spielt also keine Rolle, ob Buddha Atheist
war oder nicht - er war in jedem Fall ein Träumer.
Sergio Leitgebel


dann bin ich halt auch eine Traeumerin
ich glaube ohne Religion - sowas gibts auch ;)


mit internetten Gruessen von Ulla

http://mgkefef.qzdy.wgb/Vbzn195vi/