D a s  ist _keine_ wissenschaftliche Argumentation, sondern eine Frage (und
Vermutung) ad hominem.


Wenn Sie diese Ihre wenig intelligente Frage _tatsaechlich_ beantwortet haben
wollen: nein.


Hier *l u e g t* der Apologet des Denunziantentums (cf. Ihr "A n g e s t e l l
t e n"-posting) und Feind der Freiheit der Wissenschaft (auch das wird ggfs.
aus Ihren postings muehelos belegbar sein) Dirk Heiner Thorne: ich habe den
Dr. Mosert und / oder die Hamersche Lehre NICHT UNTERSTUETZT, unterstuetze ihn
/ sie nicht und habe auch nicht vor, das zu tun.


Mit freundlichem Gruss:Lagmann,

der sich angeekelt vorerst aus dem deutschsprachigen [!] Teil des Usenets
zurueckzieht und dem ridiculen Hrn. Thorne anheimstellt, ihn den Organen zur
Kenntnis zu bringen.