Das ist mir durchaus klar. Ich halte es aber nicht für korrekt,
im Sinne der Anwendung eines "rigid designator" Konzeptes.


Darum geht es aber nicht. Es geht darum, welcher Schlußfolgerungen
du ziehen möchtest. Du möchtest offenbar etwas zusätzliches über
den Ausdruck "ich" schließen, und dies ist unter dem Titel der
modalen Logik imho eben nicht möglich.


Dort - im Bereich symbolischer Systeme - ist sie aber auch trivial.


Dort ist aber ein anderer Begriff von Identität in Gebrauch und
interessant.

Die Frage ist: Auf welcher Grundlage meinten Menschen vor der
modernen Wissenschaft, dass Dinge ihrer Erfahrung, denen sie
wiederholt begegneten, identisch wären? Und in welcher Form ist
eine solche Identität zu verstehen? Welches Grundlage hatten
sie z. B. zu meinen, dass die Sonne von heute keine neue Sonne,
sondern die vertraute Sonne früherer Tage wäre?

Was ist heute darunter zu verstehen, wenn etwa bei einer Sicher-
heitskontrolle jemandes Identität überprüft wird?


Klar. Auch Zintl spricht davon, dass er zu diesen Fragen seine
Meinung äußert, nicht davon, dass er meint im Besitz einziger
Wahrheit dazu zu sein.

lg Peter