<Jdd.Uwrkky@u-bvnwvf.ka> schrieb in im Newsbeitrag:
27kl4h79.1450016@zxiy.tcc.aycz.cy...

Also erfindest Du zunächst eine neue Sprache, die der, dem Du etwas
mitteilen willst erst lernen muß. Kann er das denn auch - nur mit Worten?
Kann man die neuen Worte, die es in der Sprache, in der Du erklären willst,
nicht gibt überhaupt allein mit Worten erklären?
Vorsicht, wenn Du jetzt ja sagst, mußt Du auch den Beweis antreten, ich
erwarte dann die von Dir verfaßte Anleitung mitsamt der Erklärung der neuen
Worte ;-)
;-)


Man tippt und liest sich

Pietro