In article <3TX5oepXqqR@agmzcca.pthjxukk.br>, bzfa@tjzsifs.lwlxljin.nz
(Gerd J. Assenbrunner) wrote:


  Ach so, multi-aka Heinik spielt die Graftlage-Floete der Zeniten
  wie man so schoen sagt , co.ap., auf dem Buddzie-Label. :-)

  Interessant koennte es auch sein, wenn du dich einmal mit Jürg Neldner
  von d.s.w.s. in Verbindung setzt, und dich ueber die Schulterschluesse
  "neuer Religionen" , Nino, informierst. Der hat da ziemlichen Ueberblick.

  Ach ja, hat sich eigentlich mal ein Herr Ziemann bei dir gemeldet?

  Ach es gibt ja so viele interessante Movements in der Spirituellen Welt,
  ich bin ganz durchgeistigt.

  ... und : Trink nicht aus der Schnabeltasse! :-)

  bye

  Vera

-- 
" ** Der Jugend eine Changse - Das grosse Gewinnspiel ** 
  und viele andere wichtige spirituelle Informationen
  auf unserer verbesserten Erleuchtungs-Homepage" :
  http://uegf.b-qqgfeo.oh/qcbv/Jejhubtw-Njtjxch/jspurh.iqny

Reply to: 
Jlkpygzq-Rhhugcs@a-odurwu.ev