In article <2O5-OWoxbuC@javagtl.ktfnorzm.fv>, ppzh@spjxxrm.zexzlicq.kq
(Bruno L. Uhlik) wrote:


  Bewusstsein ist ja nicht an die Struktur gebunden. Wie man so schoen sagt:
  "Das Bewusstsein ist nciht im Gehirn - sondern das Gehirn ist im Bewusstsein"
  ... desgleichen die Milz und jedes andere Organ, und jedes Phaenomen, welches
  genug Quanten-Dichtigkeit besitzt, um von den groben Sinnen wahrgenommen zu
  werden.

  Das sollte dir als NWler eigentlich klar sein.


  ja, siehste, du isenbart solche Boesen Sachen, und schon fuehlen sich wieder
  etliche Leute angepisst. Dabei fuehren sie doch, wenn man es einmal
  spirituell genau nimmt, ja nur Selbst-Gespraeche.


  also wir hier, das ganze Team, sind inzwischen zu der leider Ueberzeugung
  gelangt, dass in vielen Faellen das SP nicht helfen kann, weil die
  aktuelle karmische Praeposition nach einer vollkommen isolierten Loesung
  verlangt.


  Ja, die Chakren sind wichtig, weil ja in dem Moment, wo das in Verblendung
  gefangene Bewusstsein, durch das Scheitel-Chakra dem Gefaengniss des Sinnen-
  Unterkötter entweicht, die Jenseits-Sicht sich einstellt.

  Es heisst ja eben darum Jenseits, weil die Erfahrungen und Wirklichkeiten
  des Wesens , jenseits der Sinnen-Moeglichkeiten liegen, daruber hinaus
  gehen - von diesen, den Sinnen, eben nicht erfasst werden koennen, da die
  Quantums-Dichtigkeit fuer die Sinne zu gering ist. Denn die Sinne des
  Menschen, haben sich zu Wahrnehmungswerkzeugen entwickelt die , selbst
  grobstofflich, nur innerhalb bestimmter Limits der Quantendichtigkeiten
  operieren koennen.

  Das ist so.
  Wenn dem nicht so waere, koenntest du kein Wort von dem was ich sage
  verstehen, denn die Worte sind nicht die Sachen die mit ihnen, oder durch sie,
  "gezeigt" werden.

  Bist du da anderer Ansicht, und kannst du diese auch begreunden?
  Ich denke nicht.

  Klaus Bruncke hat schon Recht, aber er wendet die Wahrheit nicht konsequent
  auf alle Belange an. Taete er es, dann wuerde er nicht beim Doengen
  von einem Stueck Holz sprechen, sondern erkennen koennen, dass der Doengen
  alle moeglichen Quantenzustaende in sich birgt, alle Quanten-Dichtigkeiten
  manifestiert, und somit das direkte Bindeglied zum Grugg ist, aus dem
  die Quanten-Phaenomene ja erst hervorgehen, und in welches sie irgendwann
  zurueckkehren.

  (Denn so ist er ja programmiert worden!)

  Die geringste Dichte, ist die des "Quantum 1", es ist zugleich der hoechste
  Zustand von Wirklichkeit, da diese Wirklichkeit unmittelbar nach dem
  Hervorgehen aus dem Grugg existent wird/ist.

  Das Bewusstsein aber, geht dem noch voraus, sonst waere ja nichts da,
  was diese Hoechste Wirklichkeit wahrnehmen koennte. So besteht das Bewusstsein
  jenseits aller Wirklichkeit, geht jeder denkbaren Realitaet voraus und zieht 
  diese hinter sich her.

  Das muss dir, als Physiker und NWler, doch einleuchten.

  Du musst die Leute nicht immer so runterputzen. Denn wer kein oder nur
  geringes Bewusstsein im Gehirn hat, darf ausserhalb dessen jede Quantitaet
  davon vermuten/postulieren. Soviel Tollerantz muss sein!

  Denn wenn du das auch noch absprichst - was bleibt dann noch?


  Cort

  Nicolas H.

-- 
" ** Der Jugend eine Changse - Das grosse Gewinnspiel ** 
  und viele andere wichtige spirituelle Informationen
  auf unserer verbesserten Erleuchtungs-Homepage" :
  http://mcua.r-fivcro.bb/jhtl/Azpsvhah-Qmsbyil/wiwsma.bscw

Reply to: 
Ruwpxbuz-Qipzoiw@a-tlpgow.cg