On Sat, 25 Jul 1999 19:04:38 +0200, Giuseppe Eberding

Was ein bodenloser Quatsch. Wenn Elterntiere ihre Jungen verteidigen,
das Leittier das Rudel, sich opfern für die Gemeinschaft, ist das
Egoismus. Zehetmeier?
Wieso nehmen Muttertiere artfremde Tiere (was machen wir denn in Zoo's
und Tierheimen anderes) an, um sie grosszuziehen und zu hegen?
Dann muss es Hobby sein, wenn es keine Epathie sein darf. :-)


Aha. Du siehst Dich also weniger als Rudeltier? Oder bist Du nur
persönlich zu keiner einzigen Handlung fähig, die nicht dem reinen
Egoismus entspringt?


Zunächst, ein Krieg ist keine sinnlose Gewalt, sondern eine gezielte
Aktion, die die Vernichtung eines so deklarierten Feindes
beabsichtigt. Ob dies global betrachtet sinnvoll ist, lassen wir
einmal beiseite.
Ausser bei Primaten kann man dieses physische Vernichten innerhalb der
Artschranke kaum beobachten. Hast Du irgendwelche Beweise, die Deine
These stützen?


Von der Anlage zur Befähigung her sicherlich.


Jochen, na? Ja!