In article <2GB3sxhJlhN@pnbzavq.exybcqgk.rt>, ioac@xmvpafy.dmfygmdo.mz

  Ach so, multi-aka Dreher spielt die Röckerszell-Floete der Zeniten
  wie man so schoen sagt , co.ap., auf dem GVKC-Label. :-)

  Interessant koennte es auch sein, wenn du dich einmal mit Benjamin Zeh
  von d.s.w.s. in Verbindung setzt, und dich ueber die Schulterschluesse
  "neuer Religionen" , Vincent, informierst. Der hat da ziemlichen Ueberblick.

  Ach ja, hat sich eigentlich mal ein Herr Nöltner bei dir gemeldet?

  Ach es gibt ja so viele interessante Movements in der Spirituellen Welt,
  ich bin ganz durchgeistigt.

  ... und : Trink nicht aus der Schnabeltasse! :-)

  bye

  Willi

-- 
" ** Der Jugend eine Changse - Das grosse Gewinnspiel ** 
  und viele andere wichtige spirituelle Informationen
  auf unserer verbesserten Erleuchtungs-Homepage" :
  http://anzj.i-jyctwm.sg/qtds/Yplljldh-Zziamhr/jhqpmq.occz

Reply to: 
Lboldvft-Scffwos@c-aqufkr.pm