Servus Ignaz!

"..."


Aber wenn man die Probleme von der logischen Ebene 'entfernt', und
sprachliche Probleme draus macht, entsteht eben z.B. auch so etwas wie
Sophismus. Und wir sind uns doch einig, dass das kein Weg ist, um Fragen
wirklich vernünftig zu klären?


Freut mich!


Also, ich weiß ja nicht, ob du alles, was du von Möllermann zitierst,
auch wirklich nachgeprüft hast, d.h. selber durchdacht hast. Es kommt
mir (jetzt Speziell am Beispiel Ignaz, jedoch auf viele in dieser ng
übertragbar) so vor, als würde man einfach aufgefundene Meinungen
übernehmen. Vielleicht habe ich dich aber auch unterschätzt...


Kann eine Hinterfragung un-korrekt sein? ;-)


Ja! Warum? Du lieferst zwar weitere Zitate, aber keine echte Erklärung.
Und ich bezweifle, dass für ein Subjekt noch eine andere Zeit möglich
ist, als _DIE_ Zeit. "Keine Zeit" bedeutet doch für ein Wesen dasselbe
nicht "Nicht DIE Zeit". Oder?


Was soll dieser Satz sagen? Hat er überhaupt einen wirklichen Inhalt? Es
ist eine Behauptung über etwas, was eine Illusion sein könnte, über das
wir gar nichts sagen können, über etwas abstraktes... über etwas
sicherlich unbeweisbares.


Bewiesen?


Wenn er schreibt:
"Der Raum lässt sich nicht wegdenken, jedoch alles aus ihm", 
dann hat das doch IMHO einen leeren Raum zur Folge. Oder was ist denn
ein Raum, der zwar existent bleiben muss, jedoch in ihm alles
"wegdenk-bar" ist?


[...]

Ich finde, hier liegt ein harter Wiederspruch zu der vorher zitierten
Aussage:
Wenn "Der Raum", der nach seiner Aussage ja der einzige ist, nur drei
Dimensionen hat, können _alle_ Räume höchstens drei Dimensionen haben,
da sie ja Teil von "Dem Raum" sein müssen.

Ich würde mich hier sehr über ein statement freuen!


Ich denke, die Frage nach der Teilbarkeit der Zeit ist ein rein
physikalisches Problem (oder vielleicht noch informatisch), und die
Philosophie hat da nichts zu suchen, da sie keine Aussagen machen kann.
Oder hat er die beliebige Teilbarkeit der Zeit etwa bewiesen? Dann würde
ich ihn wirklich verehren!


Wie gesagt: MEINE Zeit beginnt mit dem Beginn meines Denkens und endet
mit dem Ende meines Denkens. Wenn man noch eine "objektive" (bitte nicht
physikalisch verstehen!) Zeit annimmt, _kann_ diese _m�glicherweise_
undendlich sein. Laut Physik ist es aber sehr wahrscheinlich, dass die
Zeit _unseres Universums_ irgendwann begonnen hat. Natürlich können wir
aber noch eine "globalere" Zeit annehmen. Oder wir lassen diese Illusion
Zeit gleich beiseite, sehen ein, dass wir von der Illusion geblendet
sein könnten, und nehmen alle Zustände aller möglichen Universen
"zeitgleich" an. Wenns dich interessiert, schau dir mal meine mails zum
Thread "Simuliertes Universum" an. Es wäre eine Möglichkeit, dieses
ganze nie völlig eindeutige und immer von Widersprüchen bedrohtes Reden
von der Zeit zu beenden.


Versteh mich nicht falsch: Ich finde die Gedanken, die du zitierst schon
wirklich gut, vor allem, weil man von einem Philosophen (so weit ich
mich bis jetzt auskenne, mein Wissen ist sicherlich sehr beschränkt)
selten solche versucht objektiven Betrachtungen unserer Umwelt findet.
Zumindest in dem von dir zitiertem war nichts, was ich als wirklich
schmerzhaft empfunden hätte. Aber ich denke, es ist einfach eine Ansicht
unter vielen, eine unbeweisbar wie die andere, und dann ist es einfach
Pflicht, zu kritisieren. Auch wenn meine vielleicht genauso sinnlos ist
wie seine.

Gruss
-- 
Alberto Lämmchen (bofdu@raroadf.es)

------------------------------------------------------------------------
Member of PNMU Design: visit http://CgpxDwadbg.mphx.dqngy.kk !!!!
He who can destroy a thing has the real control over it. (Ulfert Abendschön)
------------------------------------------------------------------------