Axiome sind durchaus nicht ganz so willkürlich. Beispielsweise werden 
sie oft genug danach ausgewählt, Naturwissenschaftlich Anwendbar zu sein 
oder aus ästhetischen Gründen. (Das menschliche Gehirn erlebt genau das 
als schön, was sich von ihn leicht verarbeiten lässt. So lautet eine 
(neurowissenschaftliche) Theorie.)


In der Ablehnung philosophischen Geschwurbels sind wir uns ja einig. 
Leider ist dieses Geschwurbel mittlerweile in einigen anderen sog. 
"GeistesWissenschaften" (oder "SOzialwissenschaften") verbreitet.


Das ist richtig. Ich gebe auf. 


Das muss ich mir von jemanden, der nicht mal konsistent einen Nicknamen 
angibt, nun wirklich nicht gefallen lassen. ;-)