Valerian Waterloo <hfqnxdhy@d-jmlznm.bu> schrieb in im Newsbeitrag:
80EAHD7O.6SR33X33@e-rdfkpy.dj...

Vorsicht, das ist höchstgradig falsch! Das beste Beispiel für Unvollkommen
ist Sprache: Versuche mal eine allgemeinverständliche Anweisung zu
schreiben, in der Du einem Unkundigen erklärst, wie er eine Schleife zu
binden hat, ohne daß Du Dich dabei einer Zeichnung oder ähnlichem
Hilfsmittel bedienst, also nur mit Worten!
Wenn Dir das gelingen sollte, bist Du eine gefragte Persönlichkeit ;-)

Man tippt und liest sich

Bernard