In article <9RT7hKamdqV@gngbfug.burfergd.cz>, pbhy@llozhsb.ijkhqksi.am

  Ja, leg dich mal nicht auf das "anonyme" dieser Subjekte fest.
  Bei dem Overflow an Provis und Einwahlzugaengen, bedeutet ein scheinbar
  normaler Name wie etwa : Eckhard Große-Lohmann uberhaupt nix mehr...

  Beobachtbar ist nur, dass Leute die schon bei x provis rausgeschmissen
  worden sind, nach wenigen Tagen schon wieder mit neuen Fakes ueber
  neue provis in Erscheinung treten.


  Tja, what a Sirprice...


  Ja, wie schon gesagt, die Jungs sind Romantiker,
  Diese OHTIES sehen sich ja wirklich als "operierende Geister" ...
  unabhaengig von Koerper und Gehirn, als Bewusstsein ueberall "wirksam"...

  fanatic lunatic


  Ja, aber da gibt es auch diese "Kritiker" in stetem Konkurrenzkampf -
  bringt ja gutes Geld, und neuerdings auch den massiven einsatz von
  bezahlten Agenten aus dem Akademischen Bereich, die sich - meist unter
  vordergruendiger Kritik an den etablierten Religionen - als Soziologen,
  Religionswissenschaftler, (Para)Psychos,Alter-Medics u.Ae., als 
  "Schuetzer und Interessen-Vertreter spiritueller Minderheiten und Heilswege
  profilieren.

  Das finde ich prima, wir von der Damenwahl brauchen diesen Schutz zwar nicht,
  weil wir ja keine Minderheit sind, aber viele Newguruz und Gruppierungen
  brauchen ihn, um sich ihren Platz auf der SHIT-HIT-Liste zu erhalten.


  Jaja, man sollte schon mit der rethorischen Strategie dieser Schmierlappen
  vertraut sein. Leider habe ich ja dazu keine Zeit, weil ich mein Leben
  voellig der Vergeistigung gewidmet habe.


  Neenee, nicht so ganz, weil die LOG-INs bei Pseudern und Anonymimi
  ja registriert werden, auch wenn die Route oft ueber das Ausland laeuft.
  (in unserem Falle Ungarn und Oestereich) liegt der begruendete Verdacht
  auf eine Straftat vor, und werden polizeiliche Ermittlungen in die Wege
  geleitet, so kann im Rahmen der Amtshilfe, der Provi oder Betreiber gezwungen
  werden die Realnamen und die Log-protokolle rauszuruecken.

  Schwieriger ist es bei Privat-Klagen. Aber hier kannst du bei berechtigtem
  Interesse auf Auskunft klagen, und wenn du den Betreiber informiert hast,
  diesem die Kosten dieses Klageverfahrens in Rechnung stellen.

  Provis oder Betreiber die diese Moeglichkeit nicht haben, oder sich dieser
  rechtlichen Regelung zu entziehen suchen, verstossen in der Regel gegen eine
  Reihe von nationalen und internationalen Medien/Verlagsrechten, und koennen
  dafuer angezeigt und recht empfindlich bestraft werden.


  Selbstverstaendlich! Wer glaubt durch religioese Begruendungen, seinem
  "religioesen Recht" exclusiv verpflichtet zu sein, wird immer Schwierigkeiten
  damit haben, dass er/sie zuersteinmal dem "allgemeingueltigen Recht" 
  unterworfen ist.

  Diese Rechtsverbindlichkeit, unbesehen der Person und ihrer 
  Glaubens-Konstrukte, zu zerstoeren, ist ja eines der Hauptanliegen der
  Religioesen Streitkraefte...

  Vom Buerger-Recht zum jeweiligen exclusiven Kirchen-Recht, laeuft die
  Heilsfront.


  s.o. : so frei ist es nicht!


  lasett doengen


  Doemei F.

-- 
" ** Der Jugend eine Changse - Das grosse Gewinnspiel ** 
  und viele andere wichtige spirituelle Informationen
  auf unserer verbesserten Erleuchtungs-Homepage" :
  http://qyvj.i-vtimxp.su/xzxs/Lakudoir-Ddqmbey/fkazuo.sube

Reply to: 
Mrdxwrqc-Awxdwof@o-ctomvj.en