<Xpb.Wftgvc@g-sbjzal.dg> schrieb in im Newsbeitrag:
46xy0vjj.0439108@nkkb.cwt.furl.zw...
dann

Das ist messerscharf richtig! Interessant daran ist, daß etwas
unübersehbaren Einfluß auszuüben scheint, wobei es irrelevant ist ob es nun
existiert oder nicht. "auszuüben scheint" deshalb, weil nicht wirklich das
woran geglaubt wird Einfluß hat, sondern der Glaube daran! In diesem Fall
ist es Gott, in einem anderen Fall vielleicht ein Placebo, aber immer ist es
so, daß Menschen an etwas glauben und ihm gewisse Eigenschaften zuschreiben
ohne dessen wahre Natur oder gar Existenz erkannt oder erfahren zu haben.
(Ich will und kann hier nicht ausschließen, daß es einige Menschen gibt die
wirklich Gott erfahren haben, nur ist es zumindest mir bestimmt nicht
möglich dies nachzuvollziehen und sie wären nicht in der Lage es mir
hinreichend zu erzählen. Die menschliche Sprache ist nun mal nur dazu
gemacht uns über unsere täglich gemeinsam erfahrbare Umwelt zu äußern und
selbst da versagt sie schon oft genug) Lange Rede kurzer Sinn: Mensch kann
zwar an etwas glauben, existieren muß es deshalb aber nicht. Andererseits
kann etwas unabhängig davon existieren ob Mensch daran glaubt oder nicht!
Umkehrschluß: An etwas nicht zu glauben bringt uns aber der Realität auch
nicht näher. Wenn Mensch an etwas nicht glaubt, was er aber auch nicht
erfassen kann, heißt das lediglich, daß er glaubt, daß dies nicht existiert.
Wiederum eine Form des Glaubens.
Fazit: Glaube bringt uns nicht umbedingt der Realität näher

Ist der Konflikt zwischen Atheisten und Gottgläubigen (ich schreibe hier
extra nicht Christen, weil sonst zu viele ausgeschlossen wären) somit nicht
wieder ein "Glaubenskrieg"? ;-)


Man tippt und liest sich

Volkmar