Tag zusammen,


Ingmar Plankl <cplysazy@m-gwfnsj.eu> schrieb in im Newsbeitrag:
98KLSYA3.878BO8KX@x-etbrrt.lk...

"Und so schließt er messerscharf, was nicht sein kann, weils nicht sein
darf!"
(Mh, von wem war das doch gleich?)


StarTrek ist Fantasie! Existiert Fantasie nicht?
Man mag sagen: materiell nicht. Und doch beeinflußt die Fantasie die
Realität. Wenn Gott seit Jahrtausenden zumindest in der Fanatsie der
Menschen existiert und deren Leben und Kultur beeinflußt, existiert er dann
nicht?


Populärwissenschaftlich aber immer noch üblich. Sämmtliche
Entstehungstheorien über unser Universum sind übrigens nichts anderes als
Theorien. Sie basieren überwiegend auf Spekulationen mit wissenschaftlichem
Hintergrund und mangelhafter Beweisführung, was sie somit noch längst nicht
zur ultimativen Wahrheit aufwertet.


Quod esset demonstrandum! Was zu beweisen wäre!
Wenn Mensch nachdenkt kommt er nicht zwangsläufig darauf, daß nichts aus dem
Nichts entstehen kann. Die Ursache-Wirkungs-Kette ist eine rein empirische
Erkenntnis, also lediglich eine Beobachtung, dadurch kann aber kein Fall
ausgeschlossen werden, der dem Gesetz dieser Kette nicht gehorcht.


Eine Theorie von vielen. S.o.


Wer glaubt hört auf zu suchen - er findet aber auch nichts, außer seinen
Glauben.


Man tippt und liest sich

Jean-Paul