Hi Italo,

komischen

Hallo, Mr Ingo :)
Gluecklicherweise sind wir alle Menschen aus Fleisch und Blut und tun
überwiegend Sachen, die uns von Natur aus gegeben sind.
Eine von diesen natürliche Gegebenheit ist die Sehnsucht nach geborgenheit.
Da kommt einigen Menschen die Bibel gerade recht.
Eigendlich haette die Bibel auch eine Story ueber einen Superman sein
koennen, der den Menschen vor dem Boesen schuetzt und ihm den richtigen Weg
weist. Ich meine, genaugenommen ist die Bibel ja auch nichts anderes.

Wie auch immer; ich glaube auch nicht an Gott, ich finde es sogar
wiederlich, das die Kirche in der heutigen Politik soviel Einfluss besitzt.
Meine Meinung.
Ciao, Knut