Hallo Lilly
(dykvac@oskbxlcb.yk) ## 31 Dez 99 ##
       ^^^^^^^^^^^^^
Neue Adresse ?

Gut, Dich mal wieder zu lesen.


Jau!
 ...aux pizzas grands et un coup de vin rouge et un verre d'eau :-))

Dass ich wirklich existiere weiss der anonyme Schmierlappen. Er legt es  
nur darauf an, meinen Namen im FVS durch die Nennung im Thread in  
ehrenruehriger Art und Weise bekanntzumachen.

Beispiel: er haette mir ja einfach eine Mail senden koennen - zu  
Testzwecken. Dann haette er aber einen Bounce bekommen, da anonyme  
Schmierlappen nicht durch unser Mailfilter kommen (sollten!). Im Text des  
Bounces wird vermerkt warum er gebounct wurde.

Ich habe hier pro Woche ca. 15-20 E-Mails, die - aus verschiedenen  
Gruenden - nicht zu mir durchkommen - und das ist auch  g u t  so: das  
Meiste scheint doch bloss von der Art "easy money" oder "sexy girls" zu  
sein.

Das ganze ist natuerlich voellig unabhaengig von meinem Killfile fuer die  
GABELN. Mein UUCP laedt die Mailfiltered-Mails ueberhaupt nicht vom  
Toppoint-Server, wohingegen mein Killfile die (durchaus auf meine Site  
geladenen) Postings nur nicht anzeigt.

Gruss nach Baumgartling !

Raymond

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: diwm@bawtmks.tmngfoof.jk