Ich habe die *von Ihnen eingebrachte, widerliche Mischung* kommentierend
nachvollzogen:(1) Der beschwerdefreudige Mitarbeiter Klempner kann sich mit seinen
(ich _vermute_, wie ueblich weltanschaulich bedingten) beruflichen Vorstellungen
im Management seiner Firma nicht durchsetzen;
(2) irgendjemand denunziert einen Mitarbeiter dieser Firma, der in der
Firmenhierarchie hoeher angesiedelt ist als Klempner, wg. illegalen sexuellen
Kontakts mit einer Azubi bei den Strafverfolgungsorganen;
(3) der denunzierte Mitarbeiter kommt in (falls die Denunziation inhaltlich
zutreffend ist: sehr berechtigte) Schwierigkeiten;
(4) Klempner freut sich;
(5) Klempner wuergt sein widerwaertiges "A n g e s t e l l t e n"-posting aus, in
welchem er (folgt meine Interpretation und verdeutlichende, nur leicht
uebertreibende Paraphrase dieser Stelle) sagt: "Jeder, der nicht meiner
'philosophischen' Schule angehoert, ist ein Kinderficker."


"war"


#9 .....

MfG,
Eismann