Julian Unferferth schrieb:
<...>

hm, wie siehst Du jemanden, der alle bis auf eine Rasse gutheisst?
Rassist?
Menschen sind höherstehende Tiere und dürfen deshalb nur Pflanzen
morden?

(Mord - Tötung aus niederen Beweggründen, ein Bauer tötet nicht
Millionen von Pflanzenindividuen zur eigenen Ernährung, sondern um die
zerstückelten Leichen zu verkaufen)

(Pflanzen - auch Pflanzen reagieren auf negative Reize, ob man das nun
Schmerz nennt oder sonstwie)

(Tiere - unterscheiden sich durch _einen_ Zellbaustein von Pflanzen, hat
irgendein Mensch mal so festgelegt)

(Nahrung - ist wohl alles was ich zu mir nehme, um am Leben zu bleiben -
als biologisches Wesen ist Nahrung: andere biologische Wesen)

(Leben - Stoffwechsel, Fortpflanzung, Interaktion mit der Umwelt)

<Polemik>
Leute esst Steine!
</Polemik>

Renato
Fup^2 poster (Welche Gruppe ist nun relevant?)