Hallo Zscheckel
(Hmpkwucm-Uhsltuy@f-qbwmkq.tu) ## 1 Apr 99 ##

   [vom anonymen Schmierlappen]
Leider ist es so, dass hier in der DE Hierarchie ein anonymes Subjekt  
versucht, Kritiker der NewAge-Szene mit allen Mitteln zu diskreditieren.

Ja - nicht wahr?
Dies ist typischer Neusprech. Jemand anonymes, der Dreck in eine GABELN  
schmiert ist ein "Cleaner"...
Mit solchen Sachen muss man wohl rechnen, wenn man etwas gegen NewAge- 
Esoteriker schreibt. Dort gibt es halt viele Fanatiker, die sich in ihrer  
Existenz bedroht fuehlen, wenn man an ihren "ewigen Wahrheiten" auch nur  
den leisesten Hauch eines Zweifels naehrt.

Man wird wohl zu PGP-Signaturen gezwungen werden. Leider ist es naemlich  
so, dass die anonymen Schmierer auch versuchn, gewisse Stilelemente von  
Usern nachzuahmen. Im vorliegenden Fall nutzte die Dreckschleuder den  
Antwort-Modus von Thierry: "XXX schreef". Natuerlich war mir sofort klar,  
dass dieses Schreiben niemals von Thierry kommen koennte. Aber Newbies  
koennen hier verunsichert werden.

Und das ist die besondere Heimtuecke. Die anonymen Schmierer, die hier  
unter falscher Flagge segeln, koennen Straftaten "im Namen" der  
Unschuldigen, gefakten Personen begehen. Dies ist allerdings ein Fall fuer  
die Staatsanwaltschaft. Aber  - und das muessen wir hier immer wieder  
lesen -  die Organe der Rechtspflege sind bei NewAgern nicht besonders  
beliebt: meist aus gegebenem Anlass ....

So hat die "Freiheit" des Netzes eben auch seine Schattenseiten.

Ja.
Wer glaubt schon anonymen Schmierlappen und Fakern?

Beat


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: ntxl@lzdhubv.irohudtz.gh