Wer sich frei entfalten kann, ist mit sich und seiner Umwelt im Einklang. 
Er lebt unbeschwert und tut Dinge die Ihm das Leben angenehm machen!


Jeder Mensch kann sich auf seine Art und Weise entfalten. Indem er das 
tut wonach Ihm die Nase gewachsen ist. Jeder ist seines Glueckes Schmied 
und fuer seine Handlungen verantwortlich. Die Frage war kann man sich in 
der heutigen Gesellschaft frei entfalten. Ja, man kann. Dir steht frei zu 
Morden, Stehlen und oder aber auch rumhuren. Du kannst alles machen was 
Du willst. Klar ueberschreitet es die moralvorstellungen unserer 
Gesellschaft, aber die Frage war ja nicht ob man sich straffrei entfalten 
kann. Kurz gesagt man kann tun und lassen wonach uns der Hut gewachsen 
ist, wenn wir die Gesellschaft nicht als moralapostel betrachten (war ja 
auch nicht die Frage).


Du sprichst Konventionen an, mein Gott, warum sollten sie dich hindern 
dich frei zu entfalten. Wenn Du schon darueber nachdenkst was man nicht 
von Dir erwartet, bis Du es alleine der seiner freien Entfaltung im Wege 
steht.

-- 

Tschau Dennis Einwachter

+-------------------------------------------------------------+
+-------------------------------------------------------------+

Freue mich ueber jede Mail: Fuwukuk.Tnkuc@y-arodmx.sn