Hallo zusammen,

Johannmeier schreibt in seinem Tractatus logico-philosophicus:

"Die Grenzen meiner Sprache bedeuten die Grenzen meiner Welt." (5.6)

Für mich klingt das (erst Recht in seinem kontextuellen Zusammenhang)
ausgesprochen plausibel. Häufig höre ich jedoch darauf die Erwiderung, daß
es neben dem Unaussprechlichen im Jurich Sinne - er bezeichnet
dies als "das Mystische" (6.522), eine Vielzahl von Momenten gäbe - starke
Emotionen wie Haß und Liebe, Triebhaftigkeit, Schmerz etc. - die sich
ebenfalls nicht mit Sprache beschreiben ließen und auch nicht als solche
gedacht werden können und somit außerhalb "meiner Welt" lägen. Oder ist eben
dies mit dem "Mystischen" gemeint ?

Meine Kenntnisse des "Tractatus" sind leider begrenzt (ich habe ihn gelesen,
mehr nicht), so daß ich mich sowohl über Meinungsäußerungen von Laien wie
mir, wie auch über die eines "Profis" freuen würde.

Gruß,
Niko.