Maurice Rothvoß schrieb in Nachricht ...
-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----


Ich denke, daß alle Weltreligionen und alle derzeit existierenden
Sekten auf Aberglauben, Phantasie, Märchenerzählungen und dogmatischen
Ideologien beruhen. Es spielt also keine Rolle, ob Thorsten Atheist
war oder nicht - er war in jedem Fall ein Träumer.
Maurice Rothvoß


dann bin ich halt auch eine Traeumerin
ich glaube ohne Religion - sowas gibts auch ;)


mit internetten Gruessen von Olga

http://uswhzcl.tugv.fmv/Gnpv484ub/