Hallo Günther
(Bgfhqqxo-Tucocog@g-ssumxf.ja) ## 9 Mai 99 ##


Da wuerde ich mich wuerglich vertun!
Nach den ersten Saetzen wuerde DD lieber wieder die Hinterwelten  
beschwoeren....

Und die anderen 4711 Augen ?
In welchen Organen befinden sich die ?

Und: wenn das Gehirn nichts mit Beuwsstsein zu tun hat - ist es denn  
verwunderlich wenn die Kollegen von der entsprechenden spritullen Fraktion  
sich hier wie Bloedmaenner gebaeren?

Hier kann wohl nur Spiritual Pilotiong helfen: das werden sie geholfen,  
die anderen Augen ihrer Organe zu oeffnen und den Chakren zu laeuschen.

Jau, Doemei!

Maximilian


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: tcad@inatgjd.pivcyqis.ty