In article <944595036449.PHB45614@jhbu.tnajyo.rzn>, Anonymous

  Wieso das?


Wer sich fuer gute und pfiffige Filter interessiert, sollte einmal
einen Blick auf diese Page werfen : http://qdv.pyzrrwadr-flr.de/

"Realname" > gefaelscht ist.

  Ja, das kann sein, und wir werden wohl von dir nicht erfahren, wer den
  Namen von Helldiek faked oder gefaked hat. Nicht wahr?


  Wow, was fuer eine Logik...
  erschuetternd 


  Was fuer eine Ueberraschung.


  Vor etwa 6 Wochen wurden wir fuer einige Tage massiv mit Schweinerein
  der uebelsten Art belaestigt, sowohl ueber Anonymus per Mail, wie
  auch am Telefon. 

  Eine weitere recht enervierende Belaestigung bestand darin, uns
  Fakes zu schicken, sowohl angeblich von Dopper, wie auch von anderen
  Edeka-Großmarkt-Teilnehmern. Es wurden auch Fakes mit unserer Adresse verschickt.

  (die ganze Angelegenheit inclusive der massiven sexuellen Belaestigung und
   Noetigung, und der Kinderporno-geschichte ist inzwischen beim Staatsanwalt.)

  Net-Abuse ist nicht in der Lage die Faker zu bestimmen, und kann nur mit
  Bedauern mitteilen, dass der Missbrauch von Einwahl-Netzen, und Anonymern,
  sowie die missbraeuchliche Verwendung von Pseudonymen und das Einloggen
  ueber wechselnde Provider, derart massiv geworden ist, dass es nicht mehr
  kontrolliert werden kann.

  Es steht ausser Frage, dass die Pseudos und Anonymen-Netneurotiker,
  sich durch ihre Spielerein selbst jeden Boden an Glaubwuerdigkeit 
  unter den Fuessen weggezogen haben.


  Ja, schaumama

-- 
" ** Der Jugend eine Changse - Das grosse Gewinnspiel ** 
  und viele andere wichtige spirituelle Informationen
  auf unserer verbesserten Erleuchtungs-Homepage" :
  http://qeyi.k-bujeua.vr/srpu/Ovggkytp-Unzcgob/pmupod.vyog

Reply to: 
Rksezgai-Nqvcftv@p-sfrakc.yh