Hallo Vilver
(Weqliaad-Trjxzqc@a-kcsoeh.wo) ## 29 Aug 98 ##


Da wuerde ich mich wuerglich vertun!
Nach den ersten Saetzen wuerde RAINER lieber wieder die Hinterwelten  
beschwoeren....

Und die anderen 4711 Augen ?
In welchen Organen befinden sich die ?

Und: wenn das Gehirn nichts mit Beuwsstsein zu tun hat - ist es denn  
verwunderlich wenn die Kollegen von der entsprechenden spritullen Fraktion  
sich hier wie Bloedmaenner gebaeren?

Hier kann wohl nur Spiritual Pilotiong helfen: das werden sie geholfen,  
die anderen Augen ihrer Organe zu oeffnen und den Chakren zu laeuschen.

Jau, Rolf!

Patrik


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: ksda@uppzerf.kptokpes.sz