Hallo Lilian,


D>>> Lieber Thomas,
D>>> hast Du schon einmal ernsthaft gedacht, psychologische Hilfe zu suchen?


AS>>Natürlich, aber da sie sie nicht annehmen würde, wäre das vergebliche
AS>>Mühe, sie muß ihren Wahn schon selbst erkennen und beseitigen wollen.


D>>> Mit Sicherheit waere dann Dein Leben besser.


AS>>Wenn sie sich behandeln ließe -- sicher.


OH>Jetzt hat es Dich wohl endgültig erwischt? Persönlichkeitsspaltung?


Ich glaube nicht, daß es eine Persönlichkeitsspaltung ist - eher ist es doch
ein Ausdruck von paranoischer Paradoxie. Er bezieht sich auf ein Posting,
daß IHN betrifft, bezieht im Reply aber die IHM gegebenen Ratschläge auf
eine andere Person... Als Ausdruck eine Schizophrenie, so wie Du es meinst,
Lilian, hätte er eine andere Person aus sich sprechen lassen - doch Thomas
bleibt nach wie vor Thomas. Denn wenn er tatsächlich eine gespaltene
Persönlichkeit hätte, würde sich der Standpunkt der aus ihm sprechenden
Person von dem Standpunkt seines "Thomas"-Ichs unterscheiden. Das tats
leider bisher nicht...

Er sollte sich - wenn es denn bei ihm ein ständig vorhandenes Krankheitsbild
ist - dann aber tatsächlich helfen lassen, denn meistens sieht man AFAIK
schon in diesem fortgesetzten Stadium einer egal wie gearteten Paranoia
Dinge, die aus der Wand auf einen zukriechen... Das ist kein !!! Flame,
sondern ein ernsthafter Ratschlag.

Andererseits dürfte diese Art seiner Persönlichkeitsstörung für uns andere
in drm IMHO nicht so schlimm sein, daß man ihn nicht getrost ignorieren
könnte.

Größe

Udo Uternöhlen