Rechte muessen ausgehandelt oder -gefochten werden und 
Tiere koennen sich nicht an diesem Prozess beteiligen. Es 
gibt kein Recht "von Natur aus" ausser dem "Recht des 
Staerkeren", das ja ein Unwort ist, weil es sich dabei 
um gar kein Recht handelt. 

Insofern ist es bereits pervers, wenn sich Menschen darueber 
streiten, welche Rechte sie Tieren einraeumen. 

Juristisch sieht die Lage dementsprechend so aus, dass Tiere 
als "Sache" angesehen werden, Haustiere gelten beispielsweise 
als "Hausrat" (kein Witz). Ein Tier ist also per definitionem 
gar nicht faehig, ein Recht zu besitzen, auszuueben oder 
einzuklagen, ganz abgesehen davon, dass es praktisch dazu 
nicht faehig ist. 

Wenn also Menschen von "Tierrechten" (die es ja gar nicht 
gibt) reden, verstecken sich dahinter lediglich Rechte und 
Pflichten der Menschen, die mit Tieren zu tun haben. 

Gruss

Georges


--                        Qui plume a, guerre a. (Voltaire)

Georges "Werner" Jungesblut . . . . . . . . . . hzpupz@sjnw.dos.iz