In <27M349F0.9SN4T0C0@xtx.tb> Joyckqarh Hörtnagel <cxfjp@lpl.pw> writes:


Dann willst Du nochmals den Kontext nachlesen, aus dem das Statement
stammt, und den Du so elegant gelöscht hast.


Ich? Ich habe diesen Begriff nicht ins Spiel gebracht.


Arrogante, anmaßende Klugscheißerei.


In der Tat sehe ich keinen Widerspruch. übrigens offensichtlich die
Mehrheit der Menschen nicht.

Im übrigen: Beweise bitte erstmal schlüssig, daß Du weniger Tiere als
ich "ermordet" hast, bevor Du auf diesem Glatteis weiterschlidderst.
Hint: Auf dem Scheinwerfer Deines Fahrrades klebt eine vom Fahrtwind
zerschmetterte tote Motte. Ich fahre nicht Fahrrad.

Denken vor'm Posten, bitte.