Ja, es ist weder "proper name" (Eigenname),
noch "description" (Beschreibung).

Du brauchst nur das Zitat zu lesen, und eventuell
noch den Duden, falls du im Zweifel bist, was ein
Eigenname ist.


Das ich ist hier redundant, kann nicht zum Träger von Schlußfolgerungen werden,
die über die Schlußfolgerungen zu "Lennart Przygodda" hinausgegen.


Nein. In anderen Welten ist es möglich, dass derjenige der sich als
Lennart Przygodda bezeichnet, lügt.


Es ist geeignet zur Selbstreferenz, jedoch nur im Rahmen einer durch
andere Mittel vollzogenen Identifizierung.


Nein, ich sage, dass das "ich" nur in einem Kontext referenziert und
damit von diesem Kontext nie herausgelöst werden kann.


Ja, das ist Kripke zusammengefasst und in Deutsch.


Ja, das ist klassische Logik.


Ja. Jedoch ersetzt "ich" immer nur die Referenz auf "HUG",
losgelöst davon ist es sinnlos. Auch ein Roboter könnte den
Text mit "ich" abspulen, oder ein Autor diesen Text einer
fiktiven Romanfigur, die kein Mensch sondern Fiktion ist,
zuschreiben.

Anders ausgedrückt: (2) ist nur im Kontext von (1) und
bezogen auf einen konkreten Menschen (hier HUG) wahr.


Nein "ich bin ein Mensch" ist in dieser Allgemeinheit
nicht wahr.


Nein.


Achterkamp hat den Begriff des "designators" eingeführt, also
is er wohl auch kompetent die Definition dazu vorzugeben.

Ein "ich" ist ohne weitere Informationen nicht geeignet
jemanden oder etwas eindeutig zu referenzieren. Und darum
geht es letztlich dann bei den "rigid designators".

lg Heiner