Am 02.02.2011 17:44, schrieb Hartmut Giovanni Merschbrock:

ja
Also der Empfänger entscheidet, was es ist.


Subjekt-Objekt-Spaltung? Woodoo?

Sinn meiner Ausführungen war, daß man eben keine neue Qualität beim
Menschen annehmen muß.


Nein, ich habe einen möglichen Entwicklungsweg gezeigt. Du behauptest,
daß das für Menschen nicht zutrifft und versuchst das damit zu belegen,
daß Du Ironie nicht in einer logischen Formel auf eine Zeile kriegst.
Das ist ein Beweisversuch unter falschen Voraussetzungen. Mein Humor
reicht, über diesen Versuch zu lachen. Vielleicht ist hier jemand drauf
reingefallen.


Die Ironie erkennt er nur, wenn er innerlich weiß, daß es keine gute
Leistung war. Wenn er lacht ist er schlau und wird befördert. Lacht er
nicht, dann ist er dumm und kann auf Posten befördert werden, auf dem
man ihn mal als Werkzeug brauchen kann.
Die Welt ist kompliziert, und das liegt an der unbegrenzten Rekursion.
Selbst die Gleichung dumm = unbrauchbar stimmt dann nicht. Mit formaler
Logik ist da nichts zu holen. Ob Du das mal akzeptierst?


Wie denn sonst?!?!?!


Das habe ich nicht bestritten sondern belegt.


Das habe ich nicht bestritten sondern belegt.


Also wird sie durch die falsche Aussage erzeugt, sachichdoch.


Es führt eben ein Entwicklungsweg zur Ironie und Du kannst keine
Schwelle zum Menschen nennen. Der Versuch, mit der Unfähigkeit formaler
Logik ohne der Berücksichtigung hierarchischer Systeme was zu beweisen
ist untauglich.


Ubbo
-- 
Tell invers
http://ysl.ovzygjna.mlh/fzpsdmnj/vs%94irtx_03416#imz5