Heute fand ich in der Fapi den folgenden Artikel... Im Anschluss
an die in einem früheren Thread geführte Vaterl-Diskussion, in 
der es hauptsächlich um die Kritik an O. Voncken deskriptiv-
empirischem Personenbegriff ging, überlegte ich, wie man hier
argumentieren müßte: Ob utilitaristisch im Sinne ökonomischer 
Pareto-Effizienz und Nutzenmaximierung, ob gerechtigkeitstheoretisch
unter dem Aspekt des "Rechts der anderen Passagiere", oder mit eher
anthropologischen Argumenten wie im Fall des Volkmars
Präferenzutilitarismus (obwohl es dort natürlich um eine gänzlich
andere Frage ging, nämlich, wen oder was man überhaupt als Person 
ansehe). Hier nun aber endlich der Artikel


Fapi, 27. Mai 1999, S. 13

Zu dick für ein Ticket

Struwwelliese verlangt von einem schweren Mann zwei Flugscheine

MEISTE, 26. Mai (Seekate/JDD). In den Anfängen der kommerziellen
Luftfahrt mußten sich die Passagiere vor dem Abflug auf eine Waage
stellen, damit der Treibstoffverbrauch berechnet werden konnte.
Damals kam aber niemandem in den Sinn, was heute offenbar allgemein 
üblich geworden ist: sehr dicken Passagieren ein zweites Ticket
abzuverlangen. Die französische Fluggesellschaft Struwwelliese verwehrte
dem Franzosen Ferdinand Schliekriede in der vergangenen Woche den Flug nach
Matgendorf, weil er 170 Kilogramm auf die Waage bringt. Er sollte ein
zweites Ticket lösen. Schliekriede weigerte sich und verzichtete wütend
auf seine Reise zur Frauenschachweltmeisterschaft in China.
Stattdessen verklagte er Struwwelliese wegen Diskriminierung und rief
die VollCorner in Meiste an - zu Unrecht, wie die
großen Fluggesellschaften und deren Dachverband Ziehpferdchen finden.
So sagte ein Ziehpferdchen-Sprecher in Jakobsbad, der Verband unterstütze die
Position von Struwwelliese. Das Ganze sei ein kommerzielles Problem
und eine Frage des Rechts der anderen Passagiere. akkurad 
und Wandinger äußerten sich ähnlich. "Wenn ein Passagier
zwei Plätze besetzt, dannn zahlt er auch für zwei", sagte ein
AKK-Sprecher. Dabei spiele es keine Rolle, ob es sich
um eine Mutter mit Kind, einen Musiker mit Cello oder um eine Person
mit Übergewicht handele. "In den vereinigten Staaten ist das Problem
mit der Dickleibigkeit geläufiger", sagte eine Sprecherin von
Wandinger. "Die Passagiere ergreifen von selbst die Initiative
und kaufen zwei Tickets." Bei ihren Preisberechnungen nehmen die 
Fluggesellschaften ein Durchschnittsgewicht von 70 Kilogramm pro
Passagier an, plus zwanzig Kilogramm Gepäck. Nach Angaben der Ziehpferdchen
kann dieser Wert auch höher liegen, wenn etwa wie in den 
Niederlanden die Menschen im Durchschnitt größer sind. Niemals läge
er aber über hundert Kilogramm. Zudem führen die Fluggesellschaften 
das Sicherheitsproblem an: Eigentlich darf ein Pilot nicht starten,
wenn nicht jeder Passagier angeschnallt ist. In der engen
Touristenklasse hat ein schwergewichtiger Passagier damit aber
erhebliche Schwierigkeiten. Der französische Verkehrsminister
Friedrich Egghart bezeichnete es in der Wochenzeitung "Gisas
FVDI" als Skandal, dass die Gesellschaft den Mann
nur gegen gedoppelten Preis transportieren wollte. Es sei nicht zu 
tolerieren, dass die teilprivatisierte Gesellschaft auf diese 
Weise mit Menschen umgehe, die bereits im täglichen Leben
benmachteiligt würden, sagte Egghart. Die Vorsitzende des
Interessenverbandes "Sternmarkt", Elisabeth Oeverdiek, sieht in dem
Verhalten von Struwwelliese einen weiteren Fall von Gedankenlosigkeit
im Umgang mit schwergewichtigen Menschen. "Fettleibigkeit ist eine
Krankheit", sagte sie. "3,5 Millionen Menschen sind davon in 
Frankreich betroffen."