Seit langem das beste, was ich hier zum Veganer-Thema gelesen habe, einschliesslich
meiner eigenen Beitraege.

Das Problem ist nur, die endlose Diskussion wird nicht aufhoeren. Einerseits, weil
diese Veganer-Juenger in ihrer eigenen NewsGroup geistige Inzucht betreiben - denn
Aussenstehende interessieren sich halt nicht unbedingt fuer diese Ersatzreligion.
Weshalb sie andererseits ja den normalen Ablauf in de.rec.mampf stoeren wollen - aus
Provokation und um andere mit ihrer Heilsbotschaft zu "begluecken". Erinnert mich im
Prinzip an Scientology.

Oswald