Hallo Cédric

Zuerst einmal will ich Dir was sagen. Ich denke nicht, dass man in
Philosophie gross unterscheiden kann, der ist ein Laie und der nicht.
Ich finde es einfach toll, übers Leben nachzudenken, das bedeutet für
mich Philosophie. Für einige mag Philosophie die Beschäftigung mit
irgendwelchen Staatstherorien oder grossen Philosophen sein. Für mich
spielt aber mehr eine Rolle, das ich über mein Leben nachdenke, über den
Sinn, über die Gestaltung des Lebens usw. Von Laie oder nicht Laie kann
man hier überhaupt nicht reden.

Paulines Welt habe ich auch einmal gelesen. Das ist schon lange her und
ich kann mich nicht mehr so genau an alles erinnnern. Sobald ich wieder
Zeit habe, werde ich es wohl nochmals lesen.

Tschüssi, Claudia