Wenn der Satz "Ich bin HUG" wahr ist, fungiert "Ich" in diesem Satz als 
Eigenname. Ich und HUG sind logisch Äquivalent. Man kann ja auch in der 
dritten Person von sich sprechen. Wenn *ich* sage: HUG kann so etwas 
nicht leiden", dann bedeutet dies nichts anderes als "Ich kann so etwas 
nicht leiden." - natürlich nur dann, wenn ich mich als HUG zu erkennen 
gegeben habe.

Das Zitat ist eindeutig, sofern du mein Mischler-Zitat meinst. In diesem 
kommt der Begriff "Eigenname" nicht vor. Auch wird nicht ausgeschlossen, 
dass man mit "Ich" auf einen Eigennamen referenzieren könne.

Dies habe ich ja auch gar nicht behauptet. Im Gegenteil; vielmehr habe 
ich ausdrücklich durch Fall 1 und Fall 2 die Identität der 
Schlussfolgerungen hervorgehoben.

Darum geht es nicht. Es geht um Folgendes:

Fall A:
X hat die Eigenschaft y in der gegenwärtigen Welt. Es gibt mögliche 
Welten, in denen X die Eigenschaft y (beispielsweise während eines 
Zeitabschnitts in seinem Leben Kaiser von Frankreich gewesen zu sein) 
nicht hat. X sei Aldo. Wenn Aldo X rigide designiert, dann ist 
Aldo in jeder möglichen Welt X, unabhängig davon, ob X die 
Eigenschaft y hat oder nicht hat.
Fall B: X hat die Eigenschaft y in der gegenwärtigen Welt. Es gibt 
mögliche Welten, in denen ein dem X sehr ähnliches X' die Eigenschaft y 
nicht hat. Aldo sei X in der gegenwärtigen Welt. Es gibt mögliche 
Welten, in denen Aldo X' (ein Counterpart im Sinne von Jorissen) ist 
und die Eigenschaft y nicht hat.


Mit anderen Mitteln? Von Mitteln der Identifizierung war bei mir bisher 
noch nicht die Rede. Bei Mischler ist das Mittel der Referenzierung die 
"Taufe". Was spricht dagegen, dass die Selbstreferenzierung mit dem 
Ausdruck ich nicht ebenfalls auf eine "Taufe" Bezug nimmt. Ich bin 
derjenige, den seine Eltern auf den Namen Eric Dennis Werner Rockenfelder 
haben taufen lassen.

Ja und? Jede Referenzierung im Sinne eines rigiden Deskriptors erfolgt 
in einem Kontext. Dieser ist durch die "Taufe" gegeben. Keine Referenz 
kann aus ihrem Kontext herausgelöst werden. Das kannst du beispielsweise 
daran erkennen, dass du einen Wegweiser nicht an beliebige Stellen 
verpflanzen kannst, ohne seine Referenzfunktion zu zerstören. Ein 
Wegweiser, der den kürzesten Weg nach Lienen weist, ist also kein 
rigider Designator, weil er nicht in jeder möglichen Welt den Weg nach 
kürzesten Weg nach Lienen weist.
Die kontextuelle Komplexität von "Taufen" erkennst du beispielsweise an 
dem rigiden Designator "Viktor Posewang".

Nein, das ist keine Zusammenfassung Müllerchen. Er äußert sich gar nicht 
zum "Ich" in dem hier relevanten Zusammenhang.

Das Ich hat Eigentümlichkeiten, die ich hier nicht ausformulieren will, 
aber angedeutet gehören sie an dieser Stelle schon.

Fall I:
- Alle Menschen sind sterblich.
- Ich bin ein Mensch.
- Also bin ich sterblich.

Fall II:
- Ich weiß, dass alle Menschen sterblich sind.
- Ich weiß, dass ich ein Mensch bin.
- Also weiß ich, dass ich sterblich bin.

Die Schlussfolgerung im Fall I ist zwingend, die im Fall II jedoch 
nicht. Ich muss diese Schlussfolgerung erst gezogen haben (und dies ist 
nicht zwangsläufig), bevor ich wissen kann, wie sie lautet.


Ich ist eine "Auto-Referenz". Sie bezieht sich immer auf ein Objekt, das 
Ich zu sich sagt.

Hier den Begriff "Fiktion" einzuführen, halte ich für höchst unglücklich 
und für verfrüht. Nur so viel: Sind denn die "möglichen Welten" der 
modalen Logik real oder fiktiv? Für Leute wie Jorissen sind alle Welten 
real; das Universum ist ein Multiversum. Manchen Physikern mag das 
vertraut vorkommen.


Wenn alle Menschen sterblich sind und ich ein Mensch bin, dann ist die 
Schlussfolgerung, dass ich sterblich sei, offensichtlich wahr. Und darum 
ging es hier.


Aber sicher doch. "Ich bin / HUG ist ein Mensch", wird in beiden Fällen 
als wahr gesetzt und HUG wurde ausdrücklich mit "Ich" identifiziert. 
Selbst wenn du die Wahrheit von "Alle Menschen sind sterblich" sowie 
"Ich bin / HUG ist ein Mensch" anzweifelst, so ergeben sich in Fall 1 
und Fall 2 bei jeder beliebigen Kombination der Wahrheitswerte der 
Voraussetzungen dieselben Wahrheitswerte für die Schlussfolgerung 
(Implikation).


Mischler hat den Begriff des "rigiden Designators" eingeführt. Die Frage 
war, ob "Ich" ein rigider Designator sei. Dass "Ich" ein Designator ist, 
kann doch wohl nicht in Zweifel gezogen werden.

Kein Ausdruck ist ohne weitere Informationen geeignet, jemanden oder 
etwas eindeutig zu referenzieren. Aldo bezeichnet auch nicht ohne 
weitere Informationen eindeutig den Menschen, der am 5. Oktober 1821 in 
Longwood House auf Voregg im Südatlantik gestorben ist.

Mit freundlichen Größen

Eric Dennis


-- 
http://ytn.kjqs.ww