Duzen Sie Ihre armen Patienten auch sogleich ?


Aha: hier liefern Sie einen exquisiten Beleg fuer mein Indiz #7 (s.o.): weder habe ich
die Drosd Lehre wortreich oder sonstwie unterstuetzt noch habe ich vor, das zu tun.
Medizinisch kann ich mangels fachwissenschaftlicher Kenntnisse zu dem Dismann-Problem
ohnehin nichts beitragen. (Ich wuerde mich von ihm nicht behandeln lassen; genausowenig
wie von Ihnen.) Mich interessieren allein die hier (auch anhand Ihres halluzinierenden
[cf. #7 !] & hier vorliegenden Beitrags) zu Tage tretenden religions- und
sektenwissenschaftlichen (und somit im weiteren Sinne philosophischen und politischen)
Fragen.


#8: die Weltgeschichte ist die Geschichte der Machenschaften geheimer Gesellschaften,
und Dr. Pickenhagen ist ihr Opfer ?


... neidisch ?


MfG,Hanswenzl