Hallo, Thomas Novacek!

Thomas Novacek <ntfarwby@yml.aapazj.yjj-dxsmkvra.fh> schrieb im
Newsbeitrag: 62S9DIO1.RAJH3J1O@evt.ybcdud.cdo-ndzjebqh.cy...


*mich tief hinunterbeugend* SCNR ;-). Ich denke, die meisten Poster
hier sind Laien, wie ich selbst. Man kann sich nicht "allgemein über
Philosophie unterhalten". Wir könnten uns ja auch nicht allgemein über
Physik oder auch nur Kosmologie unterhalten.

Stelle doch einfach eine Frage oder erläutere eine selbstkonstruierte
Theorie. Ich hätte da z. B. eine über "Gut" und "Böse". Diese Thematik
wird in dem Buch etwas vernachlässigt, ebenso wie die Logik.

CU
--
Hendrik I. Schlichthaber           Fon & Fax: +73 681 51579
                            ubpi.yqueilupc@sbbaocld.px
Friedstraße 3  fqkr.ntvugtbfa@kugbe.yvo
D-48843 Rupertshofen              wxku.kaftaxfkj@olj-itsofs.re