Hinderk Nakott <goioq@fnvfeeb.li> schrieb am Mon, 13 Mai 1999 11:20:56
+0200:


Ich wollte nur darauf aufmerksam machen, daß ich Zufall nicht als eine
Kraft betrachte! Sätze wie "der Zufall hat das verursacht" sind
Unsinn. Darauf wollte ich hinweisen. Nix Widerspruch.


Der unterschiede sich aber in keinster Weise von Zufall... Du meinst,
göttlicher Eingriff müßte etwas sein, das den (natürlich
deterministischen) Naturgesetzen widerspricht?

Es ist Ansichtssache: Für einen Gläubigen sind Wunder göttliches Werk,
für den Nichtgläubigen Zufall. In meinem Weltbild haben Wunder ihren
Platz, aber sie sind nichts, das gegen irgendetwas verstößt. Sie sind
sehr seltene Ereignisse, aber normal. Ich Überla es jedem selbst, an
göttliches Eingreifen zu glauben oder nicht.


Ich fürchte, das ist nicht möglich. Vielleicht auch nicht nötig.
Solange nicht bewiesen ist, daß es für alles hinreichende Gründe gibt,
kann man den Zufall durchaus vertreten. Ich denke sogar, daß meine die
schwächere Annahme ist.


So hab ich das nun nicht gemeint... Ich meinte das einfach so: Wenn
Zufallsereignis x eintritt, können wir sehr damit rechnen, daß y
darauf folgt. Vorhersehbar immer mit kleinen Einschränkungen. :)


Ein chaotisches Ereignis? Du meinst, ein nicht berechenbares aufgrund
ungenauer Messung und daraus resultierender, sich anhäufender Fehler?


Dann geschieht alles doppelt? Keine Ahnung. Ich als Schöpfer war
metaphorisch gemeint. Jedenfalls würden sich in meinem Universum die
"Theisten" und "Atheisten" in den Haaren liegen, und keiner hätte eine
Chance etwas zu beweisen... ;-)


Nein, berechnete Zufallszahlen.


mfG.
Romy

+-------------------------------------------------------------+
+-------------------------------------------------------------+