In article <5pnlm5t.9rsrwjg6admegmC@vam800.zqs.lbr-bjygmmewcx.wu>, Francisco 
Prochnow says...


manche tiere unterscheiden sich in der dna kaum vom menschen
(99% Übereinstimmung mit schimpansen oder so), der geist wird
wohl auch nicht grossartig anders sein. der mensch kann aber
mit seiner art kommunizieren, mit den anderen kaum,
was ihn wohl glauben lässt, die andere art sei minderwertig
und habe nicht das gleiche recht zu leben wie er... ist
das nicht eine etwas primitive einstellung? könnte von einem
fleischfressenden tier kommen das bestätigung dafür braucht,
dass es richtig ist, fleisch zu essen. allerdings hat es
kaum etwas mit der wahrheit zu tun.

im grunde sind tiere (und wohl auch pflanzen) und menschen
genau das gleiche: wahrnehmende lebewesen die vom leben leben.

-- 
dksdvkns @ jgdusu # jwwj@awj.bct