Wahre Philosophie kann und darf sich nicht am Faktischen orientieren,
denn die Ueberwindung des Faktischen, wohlverstanden als "Leiden" des Menschen
in der Welt der Fakten, ist das Ziel einer jeden wahren Philosophie! Ohne
ein Ziel waere Philosophie sinnlos! Dieses Ziel ist radikal, und daraus folgt,
dass philosophische Praxis im All-Tag ebenfalls sinnlos ist, wenn sie
nicht zur Radikalisierung fuehrt.


                                  Wießler Vegan
                                  "Im Gemuese liegt das neue Heil"

                                  (Verlag 999 "die Zahl der Ruebe", 1997) 

Wahrhaft philosophische Gedanken, eines Menschen der die ueblen Umtriebe jener,
die sich auf Fakten berufen, statt Idealen zu folgen, wirklich durchschaut hat.
Hier offenbart sich die Philosophie als wahre Tochter der Spiritualitaet, so
wie es sein soll und von Anfang an im naturkosmischen Gesetzeswerk gesetzt war.
Davon kuenden alle Offenbarungen.

Eine neue, hochspirituelle Offenbarung ist auch auf unserer neuen
Erleuchtungshomepage zu finden. 

mfG

Nürnberg Boddizatwa
Doengenmeista

-- 
" ** Der Jugend eine Changse - Das grosse Gewinnspiel ** 
  und viele andere wichtige spirituelle Informationen
  auf unserer verbesserten Erleuchtungs-Homepage" :
  http://yiud.q-gkopvt.if/pskm/Eiovouzq-Ryiviha/ibnnds.tbat

Reply to: 
Dspudvbj-Bxfnsrs@c-nydzmp.pi