In article <37BDBE7E.6B033654@Mailer.Uni-Lenglern.DE>, "Dr. Wolfgang Laydecker"
zwischen
n"-posting)
sonderm du

 Du Herr Dr. nix viele herumreden von die Apollogethik und Denunzipipapo.
 Du schreiben so, aber nixe an die Texte von altrichter gab dazu auch nur kleine
 Veranlassung, fuer deine falsche Tatsachenbehauptung.


 Warum ich sollte, Hengge, meine ist doch so gut zu mir...


 Was grund fuer Reue, warum du machen solche Vorschlag?
 Ich doch richtig vermutet, du bist eine kleine Aussendienstmitarbeiter???
 Geld ist sich so knapp bei euerer Verein, was ?


  Du, isch gleucklich, du nischt gleucklich,
  deine Aas die gehen auf die Grundeis,
  weil vielleicht du kriegst bisken Aerger mit die provi,
  oder kleine Anfrage Anwaltschaftlich....


  Mal schauen, Herr Dr. Wolfgang Laydecker...
  du viele grosse Maule haben, aber Valerio hat keiner Mariechen


  schau wie der Doengen leuchtet
  er leuiiichtet auch fuer dich

  Philipp M.

-- 
" ** Der Jugend eine Changse - Das grosse Gewinnspiel ** 
  und viele andere wichtige spirituelle Informationen
  auf unserer verbesserten Erleuchtungs-Homepage" :
  http://olsc.w-unofis.yy/asfk/Gjuiuvdj-Vponxhg/aawjdw.itcv

Reply to: 
Ogdenwrw-Cjentjs@w-megfsp.jp