Ja ich hab da noch so ne Frage:

als Gérald das erste mal über das Hochaus sprang...sagte ihm Luis schon im 
voraus, dass man die "Matrix" überwinden kann?? Wenn das nicht der Fall wäre, 
hätte Gérald diesen Sprung ja nicht überlebt...und wenn er es wusste...wenn ich von 
einem Hochhaus in die tiefe fallen würde, hätte ich andere Gedanken, als darüber 
nachzudenken, ob das nun real ist oder nicht...das ist für mich die stelle im 
Film, die nicht ganz "sauber" ist. Dann noch ein kommentar zu auswirkungen von 
verletzungen, die man sich in der Matrix holt.
Luis hat da sowas gesagt wie: der Körper knn ohne Geist nicht Überleben.
Jemand von euch (weiss nicht mehr wer) hat aber gesagt, dass sich verletzungen, 
die man sich in der Matrix holt, auf den realen Körper übertragen. Das ist meiner 
meinung nach nicht ganz richtig...für mich sieht es eher so aus, dass wenn der 
Geist aus der matrix nicht heil zurückkehrt, der Körper nicht Überleben kann.

Wäre toll wenn ich ein Feedback zu meinen sserungen bekommen würde.

thumbnail lässt Grössen

PS: ich habe mal das drebuch im net zu matrix gefunden...weiss aber nicht mehr, 
wo das war. Wenn jemand ne Addy hätte, wo ich das kriege, wäre ich sehr dankbar.
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://kgwiwen.vka.af