Sag mir welche Indizien und Anhaltspunkte es gibt und ich über prüfe
sie. Wenn sie glaubwürdig sind bin ich gerne dazu bereit dir zu glauben.
Du musst die Indizien, Argumente und Beweise schon nennen, ich kann ja
auch nicht sagen es gibt Beweise für 8beinige Perde mit Schweineköpfen
und basta. So kann man nicht argumentieren.


Du windest dich schon wieder raus, du postest immer "so eine scheiße
...wie langweilig" wenn ich dich nach Beweisen , Indizien und
Anhaltspunkten frage. Warum nur? <g>


Hab ich nie in Frage gestellt.

 und ich bin NUR VON DEN DINGEN

1. Beleidigung Nr.2 
2. Was hast du denn erlebt, sag mir Genaueres (wo, wann, wie, was und
eine geaue Beschreibung des Erlebten)

Bye