Bodo Paulsmeyer schrieb in Nachricht
<87K0VH68.96881062@c-hlgjww.vq>...
einem


Ich weiss nicht was du mir mit dem Beispiel sagen willst und was das mit
meinen Fragen zu tun hat.
Also versuche ich meine Frage präziser zu formulieren. Um bei deinem
Kometenbeispiel zu bleiben, wäre es beim Ursprungsthema bei der
Behauptung geblieben, dass die Erde in zwei Jahren von einem Kometen
getroffen wird. Die Aussage das dieser alles vernichtet unterbleibt, den
dieses wäre eine praktische Konsequenz.


Konrad