In article <9J6gCgtJntP@kmrgkuh.zdkhskhp.ew>, rgie@iiyzidn.xezcjmun.km
(Hans B. Aigner) wrote:


  Wem, dem Ariyoyo, aka DD, aka Fred Olischläger...???
  also wenn du dich da mal nicht ganz schwer vertust.
  :-)


 ... und es gibt eine Menge Zeugs, was sich ausschliesslich damit beschaeftigt,
 die Vernunft einzuschlaefern, und wozu braucht man auch Vernunft, wenn
 man im Besitz der Wahrheit ist. Dann entsteht aus dem Schalf der Vernunft
 doch wohl nur noch englische Schaar. 

 Ich hab hier mal so ein Pfundstuecken aus d.s.w.b. :


 In article <83a6256n.898696@rmgn.ovplu.cid>, Znb_Zpgtf@gxseawo.cdw (Sir
Prise) wrote:


Du erkennst sicher die hoehere Wahrheit in dieser spirituellen Aussage,
welche ja auch dadurch belegt wird, dass viele spirituelle Meista das Dritte
Auge der Jenseits-Sicht, in der Milz postulieren.


Doengen UP


Ilse F.

-- 
" ** Der Jugend eine Changse - Das grosse Gewinnspiel ** 
  und viele andere wichtige spirituelle Informationen
  auf unserer verbesserten Erleuchtungs-Homepage" :
  http://yitg.w-ayymxp.gn/nhra/Brsnxykp-Bsdamgg/dhazkh.qrvz

Reply to: 
Dyexvoun-Eanweih@d-rtwnlj.xi