In <7p7bac$a2c$1@sparcserver.lrz-muenchen.de> "Delenn" <zoa-fbztf.wqrbelj@oflm.del-vwyvemtx.uj> writes:

Allen Ernstes halte ich die Klausel "Achtung: Humor" für überflüssig. Du
dokumentierst vermutlich die Realität.

Beweis: Inmitten des langatmigen Textes auf
http://n87zca.uhq.ztf.ef/~xevkeovr/ovr/kchixel.lesm befindet sich ein
Bild als http://a59tsa.ybj.rhw.cy/~erlliycu/fum/sshlw.ocg, das offenbar
das Weltbild des Georges H. dokumentiert. Ein höchst aussagekräftiges
Bild: Es enthält einen Schwung Kästchen, eines betitelt "Veganismus",
ein anders "Wirklichkeit".

Die Aussage soll wohl offenbar lauten: Veganer leben nicht in der
derselben.

Mancher Mitmenschen Weltbilder machen einen Kopfschütteln.