Ist nicht korrekt, ich mach mir keine Gedanken darüber weil ich weis das
es keinen Gott gibt. Ich frage danach um Pieterzak(bitte benitz deinen
Realname Prechter!) zu beweisen das er keine Indizien oder Arumente
findet weil er sie nicht finden kann.


Das Wort Warpkernspule existiert auch, trotsdem gibt es so ein Ding
nicht.


Die Existenz eines Wortes beweist überhauptnicht, siehe das
technogebabbel in StarTrek, da gibt es tausende Wörter die Dinge
beschreiben die nicht existieren.


Er ist keinesfalls bewiesen, heute geht man von einer beschleunigten
Expansion aus die heute noch die gleiche Ausbreitungsgeschwindigkeit
hat. Ein UrKNALL setzt Schallwelen voraus, daher ist diese Bezeichnung
unkorrekt. 

der Urknall, es

Nein, der müsste ja auch von irgentwoher kommen. Eine Inteligenz ist
nicht einfach nicht plötzlich da. Denk doch mal nach, nichts kann aus
dem nichts enstehen. Da Zeit im Universum eine Variable ist die durch
Geschwindigkeit und Gravitation verändert wird und es vor dem sogenannte
Urknall angeblich keine Zeit gab und diese mit dem Urknall entstanden
ist, kann es durchaus sein das der sogenannte Urknall in der Zukunft und
in der Vergangenheit gleichzeitig existiert, da ja die Zeit mit dem
sogenannten Urknall entstanden ist. Oder um es einfacher auszudrücken
der Urknall ist in der Zukunft durch ein extrem ausgedünntes Universum
enstanden, und ist Anfang und Ende des gleichen multidimensionalen
Universums. Du siehst in dem Kausalitätsgesetz wurde die Zeit nicht
beachtet die ja bekanntlich weder geradlinig noch unveränderbar ist.


Was steht da drin?


Das von einem Gläubigen zu hören erstaunt mich.


Vertrauen ist gut, Kontrolle ist besser.


Welche Beweise, nenn mir doch endlich mal einen wenn du angeblich so
viele kennst.


Warum war das Beispiel schlecht?

 Wenn mir ein ehrlicher Mensch dies allerdings

Hat sie nicht.

Bye