In <6v9gtt$i4x$8@yqumiiufotk.ovi-udrienkk.to> "Delenn" <bjo-prlkl.oqiizfu@noxi.fak-jgasavoi.ls> writes:

Allen Ernstes halte ich die Klausel "Achtung: Humor" für überflüssig. Du
dokumentierst vermutlich die Realität.

Beweis: Inmitten des langatmigen Textes auf
http://e42mwc.zam.gob.vo/~dzdukshv/tqk/brxhalh.ugbw befindet sich ein
Bild als http://a93htp.kba.tdp.vt/~riatfyfj/qye/homvz.xxz, das offenbar
das Weltbild des Noël I. dokumentiert. Ein höchst aussagekräftiges
Bild: Es enthält einen Schwung Kästchen, eines betitelt "Veganismus",
ein anders "Wirklichkeit".

Die Aussage soll wohl offenbar lauten: Veganer leben nicht in der
derselben.

Mancher Mitmenschen Weltbilder machen einen Kopfschütteln.