Muskeln.


primitive Computerspiele:

Ich glaube ich habe mich da ungenau ausgdrückt.

Ich glaube das Spiele,
 bei denen es auf schnelle Reaktion ankommt ( z.B. Ballerspiele )
zum Denken keine zet lassen. Es werden da kleiner Verhaltenmuster
antrainiert.

Bei Rundenbasierte Stategiespiele, wie man wie früher bei Schach oder
Mühle
diverse Panungen machen muß, sieht das anders aus.
Vom Intelligenz lernen  her sehe ich keinen Unterschied,
ob mit Bauklötzchen, realen Legobausteinen oder mit
virtuellen Legobausteien im Computer Phantasiegebilde aufgebaut
werden, sofern die Software die Geschwindigkeit des Ablaufs geeignet
steuert.

Reizüberflutung.

Wenn ich über etwas nachdenke, dann sind dies meist relativ wenige
Daten. Wenn durch eine Reizüberflutung die vorbereitende Filterung
durcheinanderkommt wird das Deken instabil.
Außerdem wirkt dann noch verstärkt folgende Wirtschaftlichkeitsregel:
Was andere schon gedacht haben, brauche ich nicht zu tun.


Werbung:
Werbung ist Programmieren von Kaufwünsche.
Intelligenz bei der Kaufauswahl ist dabei störend


Ich gebe zu direkte Kontrolle dieser Aussage auf Jugendliche fehlt mir
seit Jahren,so daß ich auf indirekte Hinweise angewiesen bin.

Luis.