Hallo zusammen,

in meiner heutigen Antwort auf Mehmet und hfoqhri mit dem
Betreff "Re: Atheist sucht Gott ;-))", habe ich mein Posting
vom 03.04.00 in der NG w-dakc.cyp.jniiotwp mit dem Betreff
"Jenseits von Allem" erwähnt, und bemerkte dann, daß dieser
Diskusionsfaden auch in zwei weiteren NGs besteht, in
welchen mein Posting "Jenseits von Allem" noch nicht zu
finden ist / war.
Hier also auch für die zwei Newsgroups nw.vpv.paranormal
und de.sci.philosophie das Inhaltsverzeichnis
(Gesamtzusammenhang) meines Buches "Jenseits von Allem",
welches nun (endlich) ab Mitte September im Buchhandel
erhältlich sein wird:

Inhaltsverzeichnis und Gesamtzusammenhang


1.)    Die Zeit ist eine subjektive Taeuschung, und als solche
         so irreal, wie z.B. Geschwindigkeit  !

2.)    Da die Reinkarnation chronologisch verlaeuft, ist ein
         viele tausend Jahre alter, typisch menschlicher Irrtum !

3.)    Daraus ergibt sich logisch zwingend, daß eine Seele
         ihren anderen Inkarnationen koerperlich (!) begegnen
         kann.

4.)    Also stellt sich jedem von uns die Frage, welche
         Mitmenschen tatsaechlich 'fremde' Seelen 'haben' und
         'in' welchen fremden Koerpern um uns herum eigentlich
         die 'eigene' Seele wohnt!

5.)    Die radikalste Antwort, daß es zwar viele verschiedene
         Koerper gibt, aber nur eine Seele (also ein 'ich'), ist die
         wahrscheinlichste von allen moeglichen
         Zahlenverhaeltnissen, weil dann zum einen die
         karmischen Zusammenhaenge ohne Zeitverzoegerung
         stattfinden und somit auf 'null aufgehen', ...

6.)    ... und zum anderen ein logischer Zugang zur
         letztendlichen Sinnfrage erahnbar wird !

7.)    Sinn bedeutet (laut Herkunftswörterbuch) eigentlich
         Weg, also etwas Weiterfuehrendes !

8.)    Da es kein 'Außerhalb' von 'Allem' geben kann, weil es
         sonst ja zu 'Allem' dazugehoeren mueßte, kann der
         Sinn von 'Allem' nicht weiterfuehrend sein !

9.)    Wenn es einen letztendlichen Sinn des Daseins gibt,
         so muß er also innerhalb 'Allem' zu finden sein, ...

10.)  ... genauso wie die Zeit und der Ort, wo mit der
         Entstehung des 'Schoepfers' zu 'rechnen' ist !

11.)  Der Schoepfungsakt ist, weil am meisten
         weiterfuehrend, die denkbar sinnvollste Tat, wenn nicht
         sogar die einzig sinnvolle Tat !

12.)  Diese Tat liegt am Anfang der Zeit und damit nach
         ueblichem Zeitverstaendnis in unserer tiefsten
         Vergangenheit ... :
            *  Schon von jemand anderem laengst erledigt-
            *  'Gott sei Dank' nicht mehr unsere Angelegenheit.

13.)  Kurzum :  Der 'Schoepfer' (erste Ursache) hat durch
         den Schoepfungsakt den Sinn der Existenz schon
         erfuellt, und wir haben damit nichts mehr zu schaffen
         und koennen uns, was den Sinn des Daseins betrifft,
         bequem zuruecklehnen und ausruhen ... (?)

14.)  Ist aber unser Zeitverstaendnis, wie vorher erwähnt,
         eine subjektive Taeuschung, so 'liegt' der
         Schoepfungsakt vielleicht in unserer subjektiven
         Zukunft, und es koennte durchaus in unserem
         Verantwortungsbereich liegen, ob es jemals passiert !

15.)  Zurueck zum Ego ! Ich (also mein sogenanntes
         'falsches Ego') denke, ...

16.)  ... daß das eigentliche 'Ich-Gefuehl'
         (also die pure Tatsache, sich 'in irgendeiner
         Inkarnation vorzufinden'), ...

17.)  ... in jeder Inkarnation, die der Kosmos 'bietet', von mir
         irgendwann, subjektiv erlebt wird !

18.)  Jedesmal subjektiv getrennt vom 'Rest der Welt' - ...

19.)  ... und durch die 'Zeitreise-Reinkarnation', in einer,
         von den karmischen Gesetzmaßigkeiten
         bestimmten Abfolge,

20.)  ... bis ich jeder Taeter und jedes Opfer selber war !!

21.)  Wer dies zu ahnen beginnt, liebt seinen Naechsten
         nicht mehr 'freiwillig' oder 'uneigennuetzig', nein dann
         ist Schluß mit dieser scheinheiligen Motivation zur
         Liebe, ...

22.)  ... weil Naechstenliebe aus egozentrischer Sichtweise
         betrachtet ein logisches 'Muß' ist, wenn dieser
         scheinbar fremde 'Naechste' ich selbst war, oder noch
         schlimmer, werde !

23.)  Die endgueltige Erkenntnis dieser meiner Ahnung
         koennte ich mir als einzige Motivationsgrundlage
         vorstellen, den eigenen Moerdern zu verzeihen,
         waehrend sie die Tat begehen ... !

24.)  Vielleicht ist es noch nicht sicher, daß ich mich
         (- bzw. das Universum sich -) zum Schoepfer entwickle,
         aber vielleicht ist genau dies der 'innere Sinn' !

Ganz kurz kann ich dies alles auch in drei Sätzen sagen:

* Das Universum kann nur dann in der Vergangenheit
   entstanden sein, wenn es sich in Zukunft (zu guter letzt ?)
   zu seiner eigenen (ersten) Ursache entwickeln wird !

* Die Energie für diese Entwicklung ist  Liebe  als Ergebnis
   von erwachtem Bewußtsein !

* Es ist also nicht einfach nur 'schoen' wenn wir lieben,
   sondern es ist universell wichtig und unbedingt
   notwendig, - - also  erklaerbar sinnvoll !


fühle DICH, dann fühlst du MICH,
fühlst du UNS, dann fühlst du ALLES,
fühlst du ALLES, dann fühlst du GOTT,
fühlst du GOTT, dann fühlst du die LIEBE,
fühlst du die LIEBE, dann fühlst du den WILLEN zur
Schöpfung und die ERSTE URSACHE !!!

feel the universal confidence!

liebe herzliche Größe,
Mannimanaste                (Ben)