Hallo Steffen und aerosol und alle mitlesenden Menschen!

Nun will ich doch mal kurz in diesen Diskusionsfaden eingreifen,
um dem armen aerosol etwas unter die Arme zu greifen, bevor
er sich von Steffen zur Lieblosigkeit verleiten läßt...   ;-)


Warum nur eines? Aber wie du willst!:
(Also nochmal zur Beachtung: Wir sprechen jetzt von
INDIZIEN, und nicht von BEWEISEN!)
EIN Indiz für die Existenz Gottes ist alleine schon die Tatsache,
daß du nach der Existenz Gottes fragst, bzw. dir über seine
Existenz Gedanken machst!  (Wie gesagt, 'nur' ein INDIZ)


Bevor du von Gohoki, irgend jemand anderm oder mir Indizien,
Anhaltspunkte oder Beweise für 'Gott' forderst, solltest du
uns erst mal sagen, was DU denn eigentlich darunter verstehst!
Also als Wort mit vier Buchstaben existiert 'Gott' ja wohl auch
für dich, und unbestreitbar auch beweisbar, oder??
Alleine schon die beweisbare Existenz dieses Wortes, und
dies auch noch über Tausende von Jahren, ist ein Indiz für
die Existenz dessen, was mit diesem Wort im 'Gröbsten' schon
immer gemeint war:
ICH definiere 'Gott' (erst mal...) als den einzigen gemeinsamen
Faktor aller Religionen, Sekten und sogar der Wissenschaft:
Die erste Ursache!
So gesehen haben wir ein Indiz für die 'Natur' Gottes... :
Eine erste Ursache wäre also die Ursache für den (ersten)
'Urknall' (astronomisch so gut wie bewiesen, der Urknall, es
könnten aber schon viele gewesen sein!). Eine ERSTE Ursache
kann und darf es laut unserem Kausalitätsgesetz aber gar
nicht geben!!! Also wäre 'Gott' folglich die Durchbrechung der
Kausalität...
Wenn ihr mehr darüber wissen wollt, könnt ihr ab Mitte
September mein Buch "Jenseits von Allem" lesen, dessen
Inhaltsverzeichnis (Gesamtaussage) in dieser NG in meinem
(gleichnamigen) Posting vom 14.06.99 nachzulesen ist.


'Glauben' ist das allerletzte!!

Laßt uns den Zweifel bezweifeln,
gleichzeitig dem Vertrauen vertrauen,
statt an den Glaube zu glauben!!!

'Glaube' steht zwischen 'Zweifel' und 'Vertrauen' und macht
beides kaputt!!!


Du kannst dies eben doch, falls du die besagten Beweise
wirklich kennst!
Menschen, welche dich als EHRLICHEN Mitmensch kennen,
werden dir dann auch (zu / ver-)trauen! Nur hast du eben ein
schlechtes Beispiel gewählt, mit den 8beinigen Pferden mit
Schweineköpfen, weil du dafür eben wohl keine Beweise
hast... . Wenn mir ein ehrlicher Mensch dies allerdings
ernsthaft sagen würde, so könnte ich mich darauf einstellen,
daß nun also die Gentechnik 8beinige Pferde mit Schweine-
köpfen ermöglicht / hervorgebracht hat!

So weit so gut,
liebe Größe an euch zwei und alle anderen,
fühlt das universelle, angeborene Vertrauen,
Mannimanaste