"Jean-Pierre Kiecksee"  schrieb:
Am 19.09.2010 10:00, schrieb kap:


Ah! Muster-Lucia meldet sich zu Wort. Nun, da du doch einen Großteil
deiner Lebenszeit damit verbringst irgendwo nachzuschauen, dann
solltest du hier nicht einen Bruch der Erwartung zum Muster "Recherche"
vollziehen. Bub, durch den Spruch: "Gott ist ein Verbrecher!" könnte ich
höchstens in die Reihe der Promokopierer eingeordnet, aber nicht
berühmt werden, und da sei Gott vor. Apropos, "erschaffen" beinhaltet
nicht zwingend ein Verweis auf den Schöpfer, falls du das nicht glaubst,
dann schau nach, was die üblichen Verdächtigen dazu sagten. Lucia,
auch du wurdest nicht als Zombie des Geistes geboren -  auch du wurdest
zu einem gemacht, wie Edith Da Janna, Jann Fabian Nikolaus, Christof ...
Euch hat einer aus dem vorhandenen Rohmaterial kreiert - nein, nicht
einer - mehrere. Das System!

gernot
--
www.uvzpuqxgrifoiqzrsnbz.ap