Verehrte Moralapostel,
   Meinungsdiktatoren und -innen,
   Klugscheißer und 
   Ihr-Bösen-Anderen-Sollt-Nur-Essen-Was-Ich-Esse-Protagonisten!

kurz gesagt - verehrte Veganer!

Nachdem Ihr nun seit geraumer Weile die NG de.sci.philospohie als
Abfalleimer für eure Postings missbraucht, sei es gestattet darauf
hinzuweisen, daß dieses Thema hier irgendwie "off topic" ist.

Spätestens wenn der gesamte Thread in einen "Religionskrieg" ausartet,
und ein halbswegs sachlicher Diskussionsstil und Meinungsaustausch
dadurch unmöglich wird, sollte es "in Notwehr" erlaubt sein, die 
geschützten Diskutanten darauf hinzuweisen.

Es ist schon schön eine Meinung zu haben, diese kundzutun, und aus den
diversen Zustimmungen und Ablehnungen - kurz aus dem Dialog zu lernen.

Zu lernen, daß man bei seiner eigenen Meinungsbildung vielleicht doch
nicht alle Aspekte berücksichtigt hat (oder umgekehrt andere bei der
ihrigen), zu lernen wie viel "in einem Thema drinsteckt", daß einem
vorher vielleicht schon "abgerundet" und "durchdacht" erschien.

Und last but not least, zu lernen, daß es auch Leute gibt, die einem
ihre Meinung als Tatsache andrehen wollen, und falls andere dies nicht
akzeptieren zu Beschimpfungen und persönlichen Beleidigungen übergehen.

Na gut, das hätten wir also aus dem Thread "Bist du Veganer" gelernt!

Aber wie wär's wenn ihr in de.alt.klugscheiss weiterredet?

mit philosophischem Grusse 

ein brutaler, ungebildeter, liederlicher, fleischfressender, barbarischer
Hunne