Nu kommen Se mal runter vom hohen Ross, Dr. Veth: auch in _Ihrem_ ach so hochheiligen
Schulmedizingewerbe sind oddograpschische Fehler beim erstbesten Griff zu finden: vor
mir liegt ein Kassenrezept aus der Praxis eines Einsrichter Arztes fuer Chirurgie,
ausgestellt zwecks Beseitigung des Lymphoedems am linken Fusse meines Leibes: "6 x
LymphTRENagen" [Hervorhebung A.B.].


Dr. Veths Interpretation dieses VG-Urteils ist zwar, ganz im Gegensatz zu Frau Eggardt
glaeubiger Deutung, korrekt. Doch tut der schulmedizinische Sektierer Veth (jede
brauchbare Wissenschaft -- und die nicht-sektiererische Schulmedizin, die ich gerade
jetzt in vielfacher Weise am eigenen, wissenschaftlich gebildeten Leib erprobe und
mindestens insoweit beurteilen kann, _ist_ eine brauchbare Wissenschaft -- kann leider
unter die Kasslers und deren devotees fallen) seiner Position, indem er sich ueberhaupt
auf dieses Urteil einlaesst, keinen Gefallen: "Die Verwaltungsgerichte duerfen derartige
fachlich-wissenschaftliche Entscheidungen nur daraufhin ueberpruefen, ob sie
verfahrensfehlerhaft zu Stande gekommen sind. [.....] Dies rechtfertigt sich daraus,
dass die Entscheidung ueber die Anerkennung wissenschaftlicher Arbeiten als
Habilitationsleistung auf den SUBJEKTIVEN WERTVORSTELLUNGEN [Hervorhebung A.B.] der
Mitglieder des jeweiligen Pruefungsgremium<s> beruht." Auf gut deutsch: die
BRD-Rechtswissenschaft ist, wie vorliegendes VG-Urteil zeigt, der erfrischend
lebenskundigen und anti-sektiererischen Auffassung, dass jedes schulwissenschaftliche
Urteil auf so willkuerlichen (man / frau verstehe mich hier nicht falsch: ich bin
durchaus der Ansicht, dass diese Willkuer nicht vermeidbar ist und der Wissenschaft
keinesfalls vorgeworfen werden darf) Vor-Entscheidungen beruhe, dass es einem ja immer &
ausschliesslich den intersubjektiven Fakten verpflichteten Gericht prinzipiell nicht
moeglich sei, die Korrektheit des wissenschaftlichen Urteils *diese Schrift ist als
Habilitationsleistung nicht akzeptabel* sachlich, i.e. (rechts)wissenschaftlich
begruendet, zu ueberpruefen.


Aha: auch hier wieder die sektentypische Phantasie & Endzeiterwartung der 'gerechten'
Bestrafung des weltanschaulichen Gegners durch *andere*, i.e. durch die staatlichen,
*Organe*. Religionswissenschaftlich erwartbar, aber darum nicht minder widerwaertig !

Marschall,
Wilhelm


f'up: de.sci.philosophie