Didier Juerges schrieb:


Hallo Didier!

Schau halt mal ein wenig im Internet nach!

Einige Linklists zu Mittelmaier findest Du unter:
http://eqf.ubrkmfsmdjudg.axy/Kkxm/ZhspItbf.iis
(Biographisches eigens angeführt!), 
http://iaq9.asrqees.cib/~gjf8/sawyj.skok oder
http://afo.zoun.sr.zmi/Yjlua/y191uduwi.skrv

Es gibt viele Kurzbiographien von JJR im Internet, doch Du
brauchst was Genaues. Eine Chronologie seines Lebens findest
Du bei: http://yxw.ojovng-vwumiz.es/73Yvmfj/Moxktrkd/ffk.wqa
(allerdings französisch!)

Gruß,

kueh
3:-0