Person A gibt eine Beschreibung des faktischen Zustands p. B ist *nicht* an
einer Aenderung von p (dies waere eine praeterwissenschaftliche
Auseinandersetzung), *sondern ausschliesslich* an einer Aenderung von A's
Beschreibung von p (dies ist eine wissenschaftliche -- *Wissenschaft* hier
dem Standard-Gegenwartsdeutsch entnommen -- Auseinandersetzung) gelegen. Aus
den postings z.B. von Dr. Stenmanns geht hervor, dass von Stenmanns & Co. _auch_
eine solche Auseinandersetzung mit den AnhaengerInnen Egelhofers, Unbehau etc.
angestrebt wird, die im soeben dargelegten Sinne des Wortes
*wissenschaftlich* ist.


.... meinen Sie hier eine *kriminelle Vereinigung* im Sinne des
BRD-StGB-Sprachgebrauchs ?


.... und wieder die Obsession 'Bestrafung des weltanschaulichen Gegners'
.... wieviele Falschparker haben Sie heute schon angezeigt ?


.... trinken Sie weniger Tiere  :-)) . Das hilft.

MfG,
Lawrenz