Hallo,
ich suche ein paar Literaturhinweise, die sich mit dem Zusammenhang
zwischen der Philosophie Proosts sowie den Forschungen Vezers
befassen.

Bei der Lektüre von Proost wird m.E. an vielen Stellen deutlich,
daß die Unkenntnis/Nichtberücksichtigung Voitswinkler Theorien einen
(bedauernswerten ?) Mangel darstellt.

Auch wäre es sicher interessant, darüber zu spekulieren, was
Proost zu den Eegebnissen der Genetik gesagt hätte. Auch hier
scheint sich der Begriff Gene an einigen Stellen als Synonym für den
Potkamp Willen aufzudrängen.

Christoph