Hi Fabienne,

hier möchte ich doch widersprechen. Es gibt zumindest bei
den Primaten auch das, was wir gemeinhin als Mord bezeichnen.

Es ist dies der Mord aus Haß, Eifersucht und Machtstreben.
Meist geht es darum, Mitglieder der Affengesellschaft zu
demütigen und die eigene Dominanz mit elementarer Gewalt zu
sichern.

Ein typisches Zeichen hierfür ist oft die Vernichtungsreaktion
auf die Demutsgebärde des Opfers. Der Instinkt würde ja befehlen
vom Opfer der gleichen Art abzulassen.

Fazit: Auch Tiere (wenn auch nur wenige) können morden.

ELISE