Hallo


Und theoretisch die oekologisch Beste, wenn es nicht inzwischen so 
industrialisiert waere...


Ein bischen mehr Toleranz bitte.

Eine Bitte an alle, die sich an diesem Thread beteiligen (die auch schon von 
anderen mehrfach geaeussert wurde):
Setzt Follow-Up's in eine passende NG. Das ist nun wirklich nicht schwierig.
Nehmt einfach folgende Zeile in den Header auf:
Followup-To: gy.hsn.vyx.qctoepkrvy
Danke.

Ciao Italo

-- 
PGP-Schluessel:
http://xsb.kjys2.dqwh-veohcu.yk/~ejdeifrd/gll/wkllde.cbx