Urban Logmans <etfnj@uipmyjz.ws> schrieb am Sat, 9 Jul 1999 12:43:58
+0200:


"Zufall an sich" existiert nicht. Was sollte das sein, eine Kraft,
eine Ursache? Es gibt nur zufällige Ereignisse, das sind Ereignisse,
dessen Ursachen (nicht dessen Wirkungen) nicht Teil eines
deterministischen Gesetzes sein können.

Der Unterschied zwischen einem Universum, das Zufall zuläßt und einem,
das es nicht tut, ist einfach dargestellt:

Stell dir einen Billardsto� vor. In einem deterministischen Universum
gibt es ausschließlich einen möglichen Ort, an dem die Kugel sich am
Ende des Stoßes wiederfindet, sie MUSS genau eine Bahn nehmen.

In einem nicht-deterministischen Universum hat die Bahn der Kugel eine
andere Form. Sie ist keine saubere Linie, sondern an den Rändern
ausgefranst. Das heißt, die Kugel hat links und rechts eine kleine
Möglichkeit der Alternative. Diese Abweichungen sind jedoch um sehr
viel unwahrscheinlicher als der wahrscheinlichste Weg, weil der Körper
so grob ist. Die Kugel könnte auch nach oben hopsen, wenn alle Atome
in ihr gleichzeitig in dieselbe Richtung stoßen (was SEHR
unwahrscheinlich ist).

Es hätte tatsächlich passieren können, daß die Sofi später stattfindet
als errechnet, oder gar nicht. Nur ist das derart unwahrscheinlich,
daß es höchstwahrscheinlich niemals passieren wird, solange die Welt
besteht.

Das, was wir bei so riesigen Objekten wie Kugeln und Planeten als
deterministische Gesetze erleben, ist in Wirklichkeit immer nur das
Wahrscheinlichste, das eben am allerhäufigsten eintritt.


Zufall bezieht sich auf die Ursache. Zufälle haben vorhersagbare
Wirkungen. Woher sie aber kamen, das kann uns eine deterministische
Theorie nicht sagen. Eine nicht-deterministische übrigens auch nicht,
denn sie liefert nur Wahrscheinlichkeiten für ihr Eintreten.

Mein simuliertes Universum sollte Zufall enthalten. Es wäre leichter
handzuhaben. Meine Veränderungen würden nicht ein neues Universum
erzeugen, sondern wären einfach Teil des Zufalls, den die "Wesen"
erleben. Diese "Wesen" könnten nicht entscheiden, ob es einen Schöpfer
für ihre Simulation gibt. Ich könnte eingreifen, ohne mich zu
verraten.

Ich denke, daß sogar Pseudozufall ausreichen würde, um alle
Bedingungen zu erfüllen. Aber sicher bin ich mir da nicht.


mfG.
Cassia

+-------------------------------------------------------------+
+-------------------------------------------------------------+