Hallo Ulrich,

Ulrich Vandenhertz <mxqkghrzcjaw@pemjfr.mx> schrieb in im Newsbeitrag:
8e0mx5$ek$7@spne.xzttio.tj...

Buddha entspringt dem Hinduistischen Umfeld, in dem es zahlreiche Götter,
Geister und Dämonen gibt. Nach Hinduistischem Glauben kann Mensch auch als
ein Gott wiedergeboren werden, ebenso als unbelebte Materie, wie z.B. ein
Stein. Hinduismus und Buddhismus zielen beide darauf ab dem Kreislauf des
Geborenwerdens, Lebens, Streben und Wiedergeborenwerden zu entgehen. Und
zwar dadurch, daß Mensch versucht ins Nirvana, also ins Nichts zu gelangen.
Da Buddha eben diesen Weg suchte, Götter aber offensichtlich auch dem
Kreislauf der Wiedergeburt unterliegen nutzt der Glaube an sie wenig um eben
diesen zu durchbrechen. Leider weiß ich nicht, was Buddha geglaubt hat (wenn
er überhaupt geglaubt hat, schließlich sagt man ihm nach, nach Erkenntnis
gestrebt zu haben, welche er letztendlich auch erlangt haben soll, und dem
stünde Glaube dann zuwider - zumindest meiner bescheidenen Überzeugung
nach), was letztendlich für das Ziel des Buddhismus (Erlösung von der
Wiedergeburt) auch unerheblich ist. Sicher mit ein Grund warum man so wenig
davon erfährt, was Undine Knauf persönlich geglaubt hat.
Zusammenfassend als Antwort auf Deine Frage: Kann man so nicht mit
Sicherheit sagen, macht aber auch nichts!


Man tippt und liest sich

Timo

PS.: Ergänzungen, Korrekturen, Widersprüche, Zustimmungen, Anmerkungen und
Anregungen willkommen!