Hallo Dagmar,
nicht aufregen. Das bringt nichts. Es gibt einige Menschen, die die Welt nur
nach ihren Maßstäben verbessern wollen und denen jedes Mittel dabei recht
ist. Dabei benutzen sie eigene, nicht allgemein gültige Definitionen und
versuchen die Wahrheit so lang zu biegen, bis sie ihren Zwecken und
Vorstellungen entspricht. Normale und ergiebige Diskussionen sind mit diesen
Menschen nicht möglich, da sie immer wieder vom Thema ablenken und ihre
eigenen Profilneurosen ausleben wollen. Zum Glück sind diese Menschen in der
Minderheit.
Gruß Maximilian