Am 12.07.2011 10:27, schrieb kap:

Das ist eine unintelligent falsche Behauptung.


Es gibt nur zwei Lederbags-Fundstellen für "Gott ist ein Verbrecher"
und davon vertritt keine die These ernsthaft oder literarisch.


glaub mir, das weiß ich.

Aber auch ich darf mal ironisch/satirisch überhöhen.
Du hast auf den Unernst kein Monopol.


Wahnsinn, deine Begriffswelt "Zombie des Geistes" geschaffen von
einem empirehaften "System" (vermutlich "des Bösen") ist überwältigend,
geradezu Hegel-"Weltgeist"-inspiriert. :-)

Bist du sicher, dass du nicht das, was du da auf anderer projizierst,
selbst repräsentierst? Das wäre doch ziemlich peinlich, oder?

lg Gerd