(bsgnz@zcx.sa) ## 11 Mrz 00 ##


"nur dafuer einsetzen" ist schon ein recht gewagter Euphemismus fuer die  
Ungeheuerlichkeiten des Vergleichs der Tierhaltung mit den KZ des dritten  
reiches sowie den permanenten massiven Beleidigungen ("Moerder") all  
derer, die nicht euren perversen Denkmodellen folgen.

Merkst Du eigentlich nach was?
Helfen die Froschpillen nicht?

----------------------------------

Hallo liebe Netzverwaltung!

ich beantrage die Ausstellunge einer Merkbefreiung fuer rfcz@fhy.cg.
Die Merkbefreiung sollte fuer unbegrenzte Dauer erteilt werden.

Herzlichen dank im Voraus.

Giorgio

  info: btjdzzdyfrfj@xqovvcunsxozfy.ap

xpost eingeschraenkt, fup

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: bawi@vscvhhh.rqpfqrwe.ho