"Thomas Ißleib"  schrieb:
Am 15.11.2011 10:27, schrieb kap:


Keiner ist sicher - ergo auch ich nicht. überhaupt dieses Streben nach 
Sicherheit:
Schon mal daran gedacht, das es eigentlich der Gipfel spießbürgerlicher
Lächerlichkeit ist?


Warum? Schon mal an die Frage nach dem Wesen der Peinlichkeit gedacht?

Bub, wenn du meine Zeilen nochmals liest, fällt dir unter Umständen
sogar auf, dass ich dich zweimal fragte, ob du an etwas gedacht, aber
kein einziges Mal, ob du über etwas nachgedacht hast. Nein, nein,
dass du das nicht verstehst, muss dir nicht peinlich sein.

claus
--
www.rxesxmuincldihwulevk.bk