Hallo Patrick
(fzumrqmq@rkoxuac.voo-ksyzwm.me) ## 17 Apr 99 ##

Verschaerfung: Er ist wohl der Einzige - oder ein Repraesentant einer  
verschwindend geringen Minderheit von Fanatikern, die diese "Definition"  
benutzt.

Anstelle von "Definition" eines Begriffes spreche ich hier uebrigens immer  
von "Neusprech". In diesem speziellen Falle ist sogar die Bezeichnung  
"Sektenneusprech" angemessen.

Joël

xpost gemildert, fup

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: ocdj@rkaadpx.bkwtztgj.li