On Sun, 22 Mai 1999 05:31:24 GMT, Sgt.Zapper@t-online.de wrote:


Frédéric, es ist zwar furchtbar off topic, aber irgendwie gehört es
hierher, diese kontemplative Betrachtung über die schwarzen Löcher aus
meiner einzigen jüngsten fünfbändigen Romantrilogie.

<quote>

Die Wahrheit über die schwarzen Löcher.
Irgendwann muss ich damit herausrücken und mich dem Gespött einer
ungläubigen Weltöffentlichkeit stellen. Ich weiss, dass es der
Glaubwürdigkeit meines Romans sehr hinderlich sein wird, denn nichts
ist so hinderlich, wie die reine Wahrheit. Vor Gericht, gegenüber dem
Ehepartner und natürlich gegenüber der Weltöffentlichkeit.
Ich habe jedoch nichts anderes zu bieten, als Wut, Scheiss und Pläne.
Es gibt sogar manche, die bezeugen wollen, letztere beide fielen bei
mir immer in Eins. Aber das ist eine andere Geschichte.

Die schwarzen Löcher jedenfalls sind in Wirklichkeit gar keine Löcher.
Sie sehen für den oberflächlichen Betrachter von aussen lediglich so
aus.
Was durchaus verständlich ist. Sie sind absolut schwarz, völlig
unergründlich und wir haben uns daran gewöhnt, daß auf die Dauer keine
Socke ohne Löcher bleibt, wie sollte es also unser Universum, wo es
doch viel älter ist, als die älteste uns bekannte Socke?

Genaugenommen ist mit unserem Wissen um die schwarze Löcher so gut
bestellt, wie mit unserem Wissen um das Chaos. Die einen sagen, der
Flügelschlag eines Schmetterlings könne einen Orkan auslösen, andere
tendieren dazu, er führe zu einem K.O. in der ersten Runde. Wieder
andere behaupten es gebe keinen Beweis für die Existenz von
Schmetterlingen.
Bei den schwarzen Löchern gehen die Meinungen glücklicherweise noch
nicht so sehr auseinander, was daran liegen mag, daß es dazu bisher
kaum Meinungen gibt.

Zudem brauchen Wahrheiten Zeit. Wir können das geschichtlich belegen.
Noah hatte seine Probleme und Uwe auch. Letzterer ist sogar bis
heute noch nicht heilig gesprochen. Deshalb ist es jetzt hohe Zeit für
mein coming out, meine Wahrheit könnte sich sonst bis zum Ende des
Buches noch nicht durchgesetzt haben.

Wenn schwarze Löcher also nur von aussen wie Löcher aussehen, wie
mögen sie dann von innen aussehen? Das ist eine völlig berechtigte
Frage!
Wenn ich sie jetzt z.B. damit beantwortete, daß sie sich innen nur
unwesentlich von gefüllten Hefekrapfen unterscheiden, hätte ich das
Problem zu erklären, woher die viele Marmelade kommen soll. Ich gehe
es daher anders an.

Nehmen wir einmal an, das Loch sei gar nicht hohl, sondern gefällt.
Dann könnten wir guten Gewissens nicht mehr von einem Loch sprechen.
Wir kennen das vom Besuch beim Zahnarzt. Nachdem das Loch gefällt ist,
tut es sich plötzlich im Geldbeutel auf.
Es findet also eine Massenverschiebung oder -wanderung statt.
Langsam gewinnen wir eine gewisse Vorstellung von schwarzen Löchern,
nicht wahr?
Soweit deckt sich dies ja auch mit der Vostellung, daß sie beständig
immer mehr Materie ansaugen, durch die schiere Masse, die sie
ausfällt.
Ein klein wenig erinnert dies auch an eine ablaufene Badewanne. Hier
saugt der Abfluss alles Wasser solange an, bis die Badewanne leer ist.
Allerdings ist der Abfluss danach immer noch nicht voll.
ähnlich verhält es sich mit den schwarzen Löchern.
Wir sehen, daß etwas, das sich einerseits wie ein gefüllter Krapfen,
andererseits, wie ein hohler Zahn und überdies auch noch wie ein
Badewannenabfluss verhält, eine ganz besondere Einrichtung im
Universum sein muss.
Genauso ist es auch.

<unquote>

Vielleicht bringt es Dich wieder auf vernünftige Gedanken. ;-)


Berend, na? Ja!