Naja, das sagt eben nichts ueber Donaueschingen, oder irgendeinen anderen NIeveganer,
  sondern etwas darueber wie du die Menschen in deiner Umgebung wertest.

  Fuer dich ist eben ein Mensch so wertvoll wie ein Huehnchen, und darum
  ist es fuer dich auch voellig in Ordnung, wenn Menschen andere Menschen 
  abschlachten und zu Seife verarbeiten, mit der gleichen Kaltschnaeuzigkeit und
  "Selbstverstaendlichkeit", mit der ein Bauer hier im Nachbarhof, eines von 
  seinen Huehnern suppenfertig macht.

  Es wird kein sehr grosser Denk-Schritt noetig sein um zu folgern,
  dass du diese Kaltschnaeuzigkeit und "Selbstverstaendlichkeit" dann
  wiederum auf jene Menschen anwenden wuerdest, die sich deiner Auffassung nicht
  anschliessen. Denn diese, die Tierverwerter, sind ja noch weniger wert als die
  Tiere die sie umbringen.

  Naja, vielleicht ueberdenkst du deine Position nochmal.

-- 
" Der Jugend eine Changse - Das grosse Gewinnspiel - Bald!"

Reply to: 
Orlabnxk-Urcuuot@j-bxalxu.kh 
http://beto.q-bzeaxk.as/mcop/Tzywuarf-Nkgitzb/owuxnq.mffa