Hallo Gabriela
(rnhnjj.lwrhlo@otdkhow.knw) ## 17 Okt 99 ##

Nicht nur das !
Es weist auch auf, in welcher Form die "Ewige Wahrheit"(tm) des  
Pflanzen"moerders" Sto:/3ner hier generiert wird: Induktion ueber alle  
Grenzen der Vernunft - aka Freie Faselei

Kurz hier noch zwei Begriffsbestimmungen von  M o r d  und "Moerder".

Zunaechst die *allgemeingueltige* Version der Bundesrepublik Deutschland:

StGB Paragraph 211:

"(2) Moerder ist wer

aus Mordlust, zu Befriedigung des Geschlechtstriebes, aus Habgier oder  
sonst aus niedrigen Beweggruenden,

heimtueckisch oder grausam oder mit gemeingefaehrlichen Mitteln oder

um eine Straftat zu ermoeglichen oder zu verdecken

einen Menschen toetet."

In dieser fuer  A L L E  Buerger der BRD gueltigen Version steht weder  
etwas von "ein Tier toetet" oder eine "Planze toetet". Kurz, wer mich z.B.  
als "Moerder" bezeichenn wuerde, weil ich u.a. lebendige Tiere esse, kann  
mit einer Verleumdungsklage rechenen.

Die zweite Version ist eine mehr literarische - und hat demnach keine  
allgemeine Gueltigkeit. Wahrig, Grosses deutsches Woerterbuch:

*Mord* <m.1> absichl. Toetung eines Menschen (Gift~, Lust~, Raub~),  
Bluttat (...) [< ahd. mord, got. maur(th)r, gemeingerm. fuer absichtl.,  
heiml. "Toetung"; zu idg. *mer-, *mr-, sterben.


Soweit zu den "Moerder"-Vorwuerfen der veganen "Pflanzenmoerder".

Niko

xpost ent-zerrt, fup

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: vnvx@wfiopze.bbgezghs.fn