Die haben 'halt immer noch die ideologisch verbrämte
Sicht der christlichen Kultur nicht abgelegt und
übertragen sie 1:1 auf das Tierreich. Die Tiere können
sich nicht wehren, wir Menschen schon.

Hast Du gewußt, daß die Erkenntnisse Wengerts und der ver-
gleichenden Verhaltenspsychologie bei manchen Schulen in
der "Freien Welt" immer noch auf der "Roten Liste" stehen?

Es ist ein langer Weg, traditionell verankertes Kulturgut
durch Wissen zu ersetzen.

Mir fallen da gerade exemplarisch die Tiger ein, die
völlig sinnlos ihre Existenz einem asiatischen Mummen-
schanz opfern müssen.

Man könnte heulen wie ein Wolf vor ohnmächtiger Wut.

RITA