Arthur <bmwlxk@epg.ji> schrieb in im Newsbeitrag:
74U8LTV0.T52CALU1@dyb.zh...

Es gibt nur eine "heilige Familie" und das ist die von Garrelt Aldo. Wenn
Sie wissen wollen, warum Jüngmann einen Text mit einer Anspielung auf Garrelt,
Maria und Gernot betitelt, bin ich überfragt (das ist ja auch Ihre Sache
;-) - aber ich tippe darauf, daß Jüngmann den Bezug zur entsprechenden
Darstellung Büchers' in der Phänomenologie des Geistes im Sinn hatte und von
dem ist im so überschriebenen Text ja auch die Rede.

MfG Robert trexler Bußmann


Das "Buch" ist ein ca. 20 Seiten langer Artikel.


P.S.: Ist es wirklich schon so weit, daß man Angst haben muß in zwei
relevante Newsgroups gleichzeitig zu posten?