Am 15 Sep 1999 19:05:00 +0200, verdrosch Vito Pinther die Tastatur und
postete:

<snip>
<snip>

Hallo Vito,

in diesem Punkt hast du meine ungeteilte Zustimmung. Ich finde es
traurig, dass viele nicht mehr in drm reinschaun, weil sie sich nicht
mehr anders zu helfen wissen.
Also bitte, bitte: Macht jetzt endlich einen Punkt, damit drm endlich
wieder zu dem wird, was es war und sein sollte: Ein gemütlicher
Treffpunkt für alle, die gerne und gerne gut essen. Alles andere ist
doch echt nicht wichtig, oder?


Gruß

Verena
--

Ich bin der beste Cieslik wo gibbet...
... und die Erde ist eine Scheibe ;o)
--E