Am 4 Feb 2000 19:05:00 +0200, verdrosch Klaas Ule die Tastatur und
postete:

<snip>
<snip>

Hallo Klaas,

in diesem Punkt hast du meine ungeteilte Zustimmung. Ich finde es
traurig, dass viele nicht mehr in drm reinschaun, weil sie sich nicht
mehr anders zu helfen wissen.
Also bitte, bitte: Macht jetzt endlich einen Punkt, damit drm endlich
wieder zu dem wird, was es war und sein sollte: Ein gemütlicher
Treffpunkt für alle, die gerne und gerne gut essen. Alles andere ist
doch echt nicht wichtig, oder?


Gruß

Manuel
--

Ich bin der beste Koch wo gibbet...
... und die Erde ist eine Scheibe ;o)
--O