Giorgio Coller <rrtjh@oop.su> schrieb im Beitrag
<51G3438P.HOA3S513@wqj.xx>...

Massenabschlachtung bitte - was wir machen ist kein Mord... 
schmecken tuts jedenfalls - außerdem was ist besser kein Leben oder ein
kurzes Leben? Unzumutbare Tierhaltung ist durchaus zu kritisieren, aber
solange es bei der Haltung halbwegs zivilisiert zugeht finde ich es absolut
ok, wenn man die Tiere tötet um sie zu fressen - so ist das Leben halt!
Oder sollen wir alle Fleischfresser ausrotten und/oder umerziehen um das zu
verhindern? else?