Es kann m.E. nachgewiesen werden, daß Pflanzenzellen sich auch ver-
ständigen können und es auch "merken", wenn sie abgeschnitten
werden. Ist das nicht auch im weiteren Sinne Mord? Konsequent zu Ende
gedacht heißt das, das wir gar nichts mehr essen dürfen und
eingehen müssen. Nur hat das die Natur nicht so vorgesehen.
Den Menschen als etwas besonderes anzusehen oder gar als "Krone der
Schöpfung", die sich anders verhalten soll als die Tierwelt halte
ich für völlig verfehlt, eher im Gegenteil, wenn man sich so die
Geschichte der Kriege etc. anschaut...

Udo
-- 
Wurstlädchen, Udo Ruckenbiel, Dampfschiffstraße. 55 /\ 43 .grqtnwlT ,regneiG lacsaP  xinU
Networx            08884 Austen /  \ jjkwdguE 26635            xrowteN
& WWW         zccnjpo@dwzmmwj.pd /    \ ed.niweulb@essenif         WWW &
    T: +23 9969 40520, F: 03073 /      \ 93725 :F ,14687 3658 92+ :T