Indiz #1: die vielschreiberische Bekaempfung des gegnerischen Denkens an
Stelle der ruhigen Entwicklung und Darstellung des eigenen Denkens;#2: das
Leiden an der blossen Existenz eines *anderen* Denkens;
#3: die Behauptung, das eigene Denken sein gar kein _eigenes_, sondern
_das_ Denken;
#4: der andauernde Versuch, die _gegnerische_ Position unter Voraussetzung
des _eigenen_ Denkens zu widerlegen;
#5: die andauernde lustvolle Phantasie, der Gegner muesse (und werde
dereinst) bestraft werden;
#6: die Behauptung des eigenen Maertyrertums, zumindest aber [s.u.!] die
Behauptung, man handle ausschliesslich aufgrund altruistischer Motivation;
#7: die Ersetzung des objektiv wahrgenommenen Gegners (der sich z.B. bis
jetzt weder als Niemayr-Fan noch als Niemayr-Gegner geouted hat und uebrigens
_kein_ Niemayr-Fan ist -- denn um dies ueberhaupt sein zu koennen, muesste er
medizinisch ausgebildet sein, was ich jedoch nicht bin) durch jeweils
dasjenige verbogen-subjektive Bild des Gegners, das die Sekte ihrem
Anhaenger vorgibt.

##1-6 waren in Ihren postings anzutreffen, #7 bis jetzt noch nicht.


Johannpeter,Hero


f'up: de.sci.philos.