Am Tue, 30 Aug 1998 22:24:18 +0200 schrieb Mathias August <ctge@oljtwjnvgudb.am>:
[Vollquote gelöscht]

[Veganismus ist Krank^h^h^h^h^hLebenseinstellung]
[kein Leid zufügen]


Und mit den Abfallprodukten, die bei der chemischen Herstellung
anfallen die Umwelt verpesten. Tiere und Pflanzen sind nun mal
die biologischste Methode, eßbares "herzustellen".


Ich glaube, das Leder ist eher ein Abfallprodukt aus der
Fleischerzeugenden Industrie, oder?


Doch, die Umwelt. Plastikschuhe, Uck.


Das ist schön, würde ich aber auch, wenn das nicht Deine Meinung
wäre, genauso machen.


Ich will, daß Veganismus endlich als Krankheit anerkannt wird.

Francis