(wxfsu@cne.fw) ## 13 Feb 99 ##

Diese Antwort Valeria ist voellig korrekt.
Der unsaegliche Vergleich von etwa Legebatterien mit KZs relativiert die  
ungeheuren Leiden von Menschen und das groesste Verbrechen dieses  
Jahrhunderts in einer nicht angemessenen Weise.

Wer sich hier laecherlich macht steht ja schon fest: die weganische  
Invasion in Person von bmfa@bof.gu.
Treffender Vergleich?
Diese Bemerkung macht einmal mehr deutlich mit was fuer ungeheuerlichen  
Perversionen normale Menschen bei der weganischen Invasion zu rechnen  
haben.

Diese Aussage koennte rechtwirksame Folgen haben, wenn Vanessa aktiv  
werden moechte. (Ich stehe als Zeuge zur Verfuegung.)

Ulf

fup

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: kmfv@uddvutj.orxwcoeo.gp