Offenbar fehlt Dir jegliche Unterscheidungsfähigkeit, also solltest Du ihm
nichts erzählen. Du weit es halt einfach nicht, was so lange keine Schande
ist, wie man sein Nichtwissen für sich behält.


Ja, würde Dir sicher nicht schaden. OMBL, Fremdwörterbuch: Ve|ge|ta|ris|mus
(lat.-mlat.-engl.-nlat.) der; -: Ernährung ausschließlich von Pflanzenkost,
meist aber ergänzt durch Eier u. Milchprodukte.

Da kann man sich die Augen ausgucken, so lange man will: Von toten oder
lebenden Fischen steht da nix

--
Viele Größe

Gert
