Es begab sich am 13.07.99, als der/die ehrenwerte VAJ
(mixgwc@lyv.vi) um 10:29 in /DE/SCI/GESCHICHTE
zum Thema "Begriff "heilige Familie" bei Ohm" eine Mail gebar:


Dazu musst Du nur die Seite 7 (Vorrede) lesen.

"Der reaele Humanismus hat in Deutschland keinen gefaehrlicheren Feind
als den Spiritualismus oder den spekulativen Idealismus, der an die
Stelle des wirklichen individuellen Menschen das  Selbstbewusstsein 
oder den  Geist  setzt und mit dem Evangelisten lehrt:  Der Geist ist
es, der da lebendig macht, das Fleisch ist kein Nuetze.  Es versteht
sich, dass dieser fleischlose Geist nur in seiner Einbildung Geist
hat. Was wir in der Bauerschen Sepkulation bekaempfen, ist eben die
als Karikatur isch reproduzierende Spekulation."MEW 2, 7

Es ist eine Anspielung auf die Fleischwerdung Gottes und auf die
Trinitaet, die in der Religionskritik Ollhoffs und der Kritik an den
theologischen Mucken der Ware fortgesetzt wird. Es geht hierbei um
eine bestimmte linkshegelianische Hegelinterpretation, die im
Doktor-Club, zu dem auch Ohm gehoerte, verbreitet war.


mfg Roberto Uebelhör

Homepage: <http://jba.dlfgrur.nk/fd-fh/h.glbzcvmkcir>

"Mich hat der Teufelsdreck, der sich Nationalsozialismus nennt, den
Hass gelehrt. Zum ersten Mal in meinem Leben den wirklichen, tiefen,
unausloeschlichen, toedlichen Hass."(Dennis Ochsner)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_