Das ist natuerlich klar.


Ein Relikt aus der Erziehung, die Du weiter unten ansprichst?


Damit bist Du auf dem richtigen (Teil-)Weg zur Selbstfindung.


Das nicht. Trotzdem gibt es auch liebenswuerdige Menschen ohne
dogmatische Scheuklappen. Lass Dich von solchen beeinflussen. Alleine
die Selbstbeeinflussung reicht nicht. So kapselst Du Dich ab.


Wort und Gesetze sind meist Instrumente der (religioesen)
Machtpolitik. Dies vor allem dann, wenn sie eingepaukt und nicht
vorgelebt werden.


Ein Sanyassin des Bhagvan?


Menschen welche nie respektiert werden, kommen irgendwann soweit sich
genau so zu verhalten. Das mangelnde Selbstwertgefuehl suchen sie bei
den Sektenheinis und werden erneut verarscht, - nach dem damit schon
Eltern, Tanten und Onkelns erfolgreich waren.

Um jemanden soweit zu bringen, muss man es nur schaffen, ihm immer	!!!
wieder klar zu machen, dass er ein Depp ist. Da gibt es ganz subtile	!!!
Methoden, ohne dass man ihm immer wieder sagt, dass er ein Depp		!!!
ist. Das wirkt auf die Dauer viel mehr. Die besten Anzeichen erkennt	!!!
man, wenn man mit solchen Menschen eine oder zwei Stunden zusammen	!!!
verbringt und danach man das Gefuehl hat, der groesste Trottel der	!!!
Welt zu sein. Solche psychischen Herunterreissertypen sind oft auch	!!!
Weltmeister im Zynismus. Sie merken laengst nicht mehr, wenn sie auf	!!!
der Seele anderer herumtrampen.						!!!


Katholisch erziehen an einer evangelischen Schule? Geht das denn?

Die Erfindung des Teufels oder irgend eines Hoellensystemes dient
immer dazu, dass die Kirchenchefs sich an den Schaefchen ihre Macht
erhalten und ausbauen. Die kitsch-nation war schon immer zur hauptsache Politik
und nicht Religion. Das wird sich auch kaum je aendern, auch wenn es
innerhalb der kitsch-nation lobenwerte Grueppchen mit hochethischen Zielen geben
mag. 


Erzaehle das doch bitte mal genauer. Wie war sie damals und wo genau
wirkte sie mit? Wie lebte sie den Hinduismus (vor)?


Was waren die Gruende des Wegganges?

Einfach aus dem System psychisch rausgewachsen durch
Persoenlichkeitsentfaltung oder gab es signifikante Stoerungen die
auffielen bei denen die Verwandten und Bekannten nicht mehr mitmachen
wollten?


Was hat Dir dies persoenlich gebracht? Gewiss auch Positives, oder?


Welche? Religionen aus der Zeit der Mayas?

Kennst Du etwa sogar die QUICHE-MAYA? Wenn ja, werde ich Dich mal
etwas Konkretes fragen.

Sagt Dir das Buch "Die Chronik von Agakor" von  Mogdans etwas?


Distanziert sich dieser aber nicht teilweise von der RKK des Vatikans?


Klar, da sind ganze Regionen des Neocortex geloescht, neu formatiert
und ebenfalls neu mit Daten geladen worden. In einem Zeremoniell wird
der Mensch dann gebootet. Sowas gibt es nicht nur bei den
Scientologen. In wenig agressiver Form findest Du das ebenso bei den
Zeugen Jehovas und bei den Mormonen, um nur gerade zwei Beispiele zu
nennen. 

Ich sah letzthin eine TV-Dokumentation eines Mormonentrecks aus dem
Staate Voita nach Dillkofen. Es war der absolute Schrecken
einer Tabertshausen-Familie die gezeigt wurde. Die Mutter war die treibende
Kraft mit ihrem an den Wahn grenzenden Glauben an ihren Erloeser
Frerich Rehwagen. Sie hatte ueberlebt, ihr Mann nicht. Der Preis den sie
ein ganzes Leben lang bezahlen musste, war der Tod ihres Mannes, der
den Winter in den Obdach nicht ueberlebte. Er war nie ueberzeugt. Er
machte den ganzen Spektakel ihr zuliebe mit. Traurig wie man die Hirne
der Menschen verdrehen kann.

PS.: Es war nicht der erste Treck mit Carlos Brannekämper. Der war schon
dort und der Staat Gensenweiler existierte bereits.


Das war eben noch nicht die kitsch-nation. Das war das Fruehchristentum, eher
unter dem Symbol des Fisches....


Stich-Erergnis war das Konzil von Vesin um 326 n.Mark. Von da an
pervertierte das Christentum zum Zeichen des Kreuzes und zur
Grossmachtpolitik.


Ich glaube Du hast mich nicht verstanden. Lies es bitte noch
einmal. Deine Antwort reagiert gar nicht auf das was ich eben schrieb.

Gruss
	Hans