"Othmar Woetzel"  schrieb im Newsbeitrag 
ubug:7dl6a$0b254365$842143p5$44419@nmvv.fslwx.ot...
Am 21.07.2012 10:51, schrieb kap:


Wenn ich mir nicht so viele Gedanken über das Wesen der Peinlichkeit
gemacht hätte, würde ich behaupten, dass dir dieser Kommentar
peinlich sein müsste. Noch etwas, Helmi: Diese Gedanken, über das
Wesen der Peinlichkeit, habe ich mir gemacht, und das waren keine
Gedanken über die Gedanken, die sich andere darüber machten.

Du verstehst schon. Gelle?

ubbo
--
www.ogebfclkfxkuvwjpcztl.lt