(tqqmy@lzk.ot) ## 9 Sep 98 ##

Diese Antwort Susannes ist voellig korrekt.
Der unsaegliche Vergleich von etwa Legebatterien mit KZs relativiert die  
ungeheuren Leiden von Menschen und das groesste Verbrechen dieses  
Jahrhunderts in einer nicht angemessenen Weise.

Wer sich hier laecherlich macht steht ja schon fest: die weganische  
Invasion in Person von ctva@tya.ai.
Treffender Vergleich?
Diese Bemerkung macht einmal mehr deutlich mit was fuer ungeheuerlichen  
Perversionen normale Menschen bei der weganischen Invasion zu rechnen  
haben.

Diese Aussage koennte rechtwirksame Folgen haben, wenn Trudi aktiv  
werden moechte. (Ich stehe als Zeuge zur Verfuegung.)

Hannes

fup

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: btah@kbsrukh.cmftvdlm.ey