In de.org.ccc ist das nach wie vor völlig (!) offtopic. Wenn
erwachsene Menschen zu blöd, faul oder rücksichtslos sind, den
Followup anzupassen und diesen den, inhaltlich redundanten und
uralten Thread endlich auf de.alt.soc.tierrechte zu beschränken, dann
sind sie enteweder nicht sonderlich erwachsen oder haben den Arsch
offenstehen wie ein Scheunentor. Da dann noch mit Filtern anzukommen,
ist sogar eine Dreistigkeit sondergleichen. Wenn ich de.org.ccc lesen
möchte, will nicht ich meinen Filter wegen täglich neuer
Offtopicthreads anpassen müssen.

Lieber Fritz, geh doch mal mit gutem Beispiel voran und mach dne Kopf
zu. Oder beachte wenigstens das Followup. Im nächsten Leben bekomme
ich dann vielleicht mit, ob du dich dran gehalten hast. Jetzt geht es
nämlich für alle, die andauernd einen neuen Thread durch sieben
Newsgroups aufmachen oder sich dran beteiligen, ab in den Filter. Du
hast ja darum gebettelt.

Gruß
Johann
-- 
Sanity is a fulltime job
in a world that is always changing