Nicht die Diskussion, sondern schlimmstenfalls die Anfangsfrage
(S.Els), über deren Absender (er hat sich noch nicht wieder
geäußert) nichts bekannt ist. Einige Formulierungen lassen
allerdings seltsame Auffassungen ahnen.


Dort lese ich nicht mit und habe deshalb keine Gelegenheit, den
Müll zu wiederlegen (und würde vom dortigen Publikum wohl auch kaum
ernstgenommen).

Hier wird keiner gefangen, allerdings muß man sich damit
auseinandersetzen, daß gelegentlich Leute (z.B. Ihno
Oettle) auf das Problem stoßen und sich Sorgen irgendwelcher
Art machen. Sachliche Widerlegungen und moralische Untersuchungen
wurden von IIRC *allen* sonstigen Diskussionsteilnehmern
zur Genüge erbracht.

Lukas