Du scheinst nicht zu kapieren, daß in beiden "KZ-Arten" Leben
ausgelöscht wurde. Wenn dein geistiger Horizont dafür nicht reicht, ist
es aber nicht meine Schuld. Du in deiner überheblichen und maßlosen
Ignoranz glaubst natürlich du seist mehr wert als andere Spezies. Dem
ist aber nicht so!!! Und wenn wir jemanden Mörder nennen, so hat dies
einen guten Grund. Der Verzehr von Fleisch ist nach menschlichen
Maßstäben Mord. Warum das? Der Mensch hat festgelegt, daß es moralisch
verwerflich ist ein Leben auszulöschen. Wenn ich jetzt das Fleisch von
einem Wesen esse, mußte es vorher folglich getötet werden. Und da kommen
wir wieder zum Anfang -> MORD!

-- 
Author of the free Chatsystem Okir!
Available at http://fxoi.nzn.dpv