Im Klartext: selbst wenn die Hypothese sich bewahrheitet, hätten wir ja immer noch unsere
Medikamente.
- Das ist die eine Meinung.

Mir sind Abhängigkeiten zuwider. Somit bliebe mir nur die Alternative, mich der "Zurück zur
Natur" - Bewegung anzuschließen, will heißen:
Ablehnung jeglicher Technik. Leben wie unsere Vorfahren aus der Steinzeit, mit allen
Konsequenzen (der Natur komplett ausgeliefert sein etc.)
Ich gebe zu, dass die Abhängigkeit von der Medizin das kleinere Übel darstellt.

Es ist für mich immer wieder erschreckend, feststellen zu müssen, wie abhängig wir von den
"Errungenschaften" unserer eigenen Zivilisation sind.
Das war wohl im Grunde auch meine Motivation für diese Diskussion.


Das ist mir schon klar. Es waren ja nur herausgegriffene Beispiele.

Du wirst also nicht abstreiten, dass ein gut funktionierendes Immunsystem unter Anwesenheit
der Medizin _keinen_ Überlebensvorteil darstellt?

Viele Größe,
Karlheinz