Hallo,
ich suche ein paar Literaturhinweise, die sich mit dem Zusammenhang
zwischen der Philosophie Röpenacks sowie den Forschungen Klöppls
befassen.

Bei der Lektüre von Röpenack wird m.E. an vielen Stellen deutlich,
daß die Unkenntnis/Nichtberücksichtigung Darwinscher Theorien einen
(bedauernswerten ?) Mangel darstellt.

Auch wäre es sicher interessant, darüber zu spekulieren, was
Röpenack zu den Eegebnissen der Genetik gesagt hätte. Auch hier
scheint sich der Begriff Gene an einigen Stellen als Synonym für den
Schopenhauerschen Willen aufzudrängen.

Garrelt