Hi!


"überwiegend vegetabil" bedeutet, dass gelegentlich auch tierische Produkte
wie Eier, Milch, Honig, u.s.w. konsumiert werden.
"Ursprünglich Produkte toter Tiere" bedeutet, dass keine Tierkadaver
konsumiert werden. Toter Fisch ist eindeutig ein ursprünliche Produkt eines
toten Tieres.
Du solltest beim Lesen und Posten vielleicht mal das Gehirn einschalten.
Dann würdest du vielleicht merken, was für einen Schwachsinn du  hier
verzapfst, Dummchen.

xLARSx
www.idplgwbo-vssa.sw
www.kdnxnumvcnrq.hg
-scream when you burn-