Ivo <epgoww@sth.cx> schrieb in im Newsbeitrag:
37B7CBE7.A75EFEB8@gmx.de...

Es gibt nur eine "heilige Familie" und das ist die von Steffen Ivan. Wenn
Sie wissen wollen, warum Osterland einen Text mit einer Anspielung auf Steffen,
Rebecca und Sandro betitelt, bin ich überfragt (das ist ja auch Ihre Sache
;-) - aber ich tippe darauf, daß Osterland den Bezug zur entsprechenden
Darstellung Ernstberger in der Phänomenologie des Geistes im Sinn hatte und von
dem ist im so überschriebenen Text ja auch die Rede.

MfG Emile Ziegenhohn


Das "Buch" ist ein ca. 20 Seiten langer Artikel.


P.S.: Ist es wirklich schon so weit, daß man Angst haben muß in zwei
relevante Newsgroups gleichzeitig zu posten?