In article <57X817EL.1A5J5134@nhr.gb>, vvjgc@tvf.lx says...
man jetzt hab ich die nase voll und schreibe doch noch was zu diesem 
'sinnfreien' getexte hier, ueber moral und antimoral usw.

a) falsche newsgroup zo.bbk.opk und se.imk.xpxer
=> hab beide aus der crossposting liste entfernt
in den anderen gruppen ist das thema wohl ganz gut aufgehoben ...

b) was ist ein lebewesen ? pflanzen ja wohl auch - oder etwa nicht ?
ok die koennen sich nicht so richtig bewegen ...
nagut - wo faengt dann bitte das tierische leben an ?
- microbiologisches leben ?
- insekten ?
- kleinstlebewesen ?
=> daraus ergeben sich bestimmte konsequenzen

c) nicht jedes Tötungsdelikt ist ein Mord !!
ueber diese pauschale rechtsauffasssung sollte unsere gesellschaft
eigentlich schon weit hinaus sein ...
was mach ich sonst mit fahrlaessiger tötung ? also bei unfaellen ...
und in manchen regionen ist es die einzigste moeglichkeit zu ueberleben

manche gehen immer von unserer situation aus - aber diese moeglichkeiten
bestehen nicht ueberall - daran sollte man auch einmal denken, bloss bei
einigen reicht es anscheinend nicht mehr so weit - leider

d) diese ganze diskussion finde ich langsam 'sinnfrei'
menschen sollten das recht haben so zu leben wie sie moechten 
natuerlich unter beruecksichtigung der umwelt (mensch, tier, pflanze)

wenn ein tier ein anderes frisst dann ist es natur
wenn ich das tue ist es mord ? bin ich keine natur ?
sicher ich mensch kann (abstrakt) denken und mich auch anderst ernähren
und mein handeln reflektieren, aber warum soll ich kein fleisch essen ?

sicher gibt es heutzutage massentierhaltung usw - aber die landwirtschaft
ist da nicht besser - leider, und die probleme werden nicht kleiner

aber das ist wie mit dem rauchen - sicher ist es die persönliche freiheit
eines jeden zu entscheiden, ich moechte rauchen oder nicht (zumindest am 
anfang), aber der raucher beschraenkt mich in der freiheit saubere luft 
zu atmen (jaja soo richtig sauber ist sie nicht, und autos und industrie)
aber lokal verdreckt er zusätzlich die luft

nun bei veganern und 'allesfressern' ist das nicht ganz so extrem, da ich
den veganer ja nicht einschränke oder seine lebensqualität mindere

e) wie gesagt jeder soll nach seinem gewissen und wissen leben dürfen
aber er soll den anderen auch das selbe recht zugestehen, anderst sein
zu dürfen, können, müssen  - weil wenn wir alle gleich wären, wäre das
das ende ... sicher sollte man dabei die rechte anderer auch der umwelt
wahren

f) so nun mal zu dem wort moral - damit laest sich ja immer hervorragend
um sich werfen nicht wahr ? das problem ist moral und ethik aendern sich
ueber die zeit - vor 500 jahren - waere es sicher nie jemanden in den 
kopf gekommen solche diskussionen zu führen - da die leute gar nicht die
zeit hatte und die umstände auch ganz anders waren und demzufolge auch 
die moral bzgl des themas tiere ...

so ist es moralisch 10.000 soldaten in den tod ziehen zu lassen ?
nein ? ich sage es kommt eher auf die situation an - oder wie man immer 
so schön diese vergleiche bringt - 1 toter erhält 1000 andere leben also
lassen wir die geisel sterben ? moral ist also immer schwierig
und einfach zu sagen - tiere essen = unmoralisches morden ist ein 
ziemlich primitives argument, ich bzw jemand bringt das tier ja nicht
zum spass um - sondern um zu Überleben (das trifft jetzt nicht im 
speziellen auf dt. verhältnisse zu - sondern ist etwas globaler 
betrachtet) in form von nahrung, gebrauchsmitteln und vorräten 

g) aber diese ich habe DIE wahrheit gefunden und der recht hat unrecht
extremisten kann ich gar nicht ab - weil das werden die schlimmsten und
die gefährlichsten - und da ist es egal um was es geht (religion, 
ernährung, lebensgewohnheiten, rassen) solche menschen sind einfach nur
gefährlich - besonders wenn sie irgendwann anfangen mit militanten 
mitteln vorzugehen und anstatt tieren dann menschen sterben - gibt ja 
6mrd davon ...


melitta

ps: wer mir unbedingt anworten moechte - per pm - da ich die gruppen 
nicht im abo habe außer de.org.ccc und die hab ich ja aus der crosspost 
liste entfernt ...
-- 
www   : http://bkphyw.nhco.blbpq.rj
e-mail: qjoozc@wjw.ljg
s-mail: Fredi Eiffert, Tiestestraße 03 G320, D-89609 Terheeg