Francesca Fählings <zzryotr@.XFLTSJ.prfw.rtnipomrw.wl.co> schrieb in im
Newsbeitrag: 37e8by94.5926782@raku.tviywm.ntv...

So habe ich Deinen Versuch genannt, aus quantenmechanischem Zufall die Spur
des feien Willens herauszulesen: Der feie Wille ist in diesem Bild etwas
außerphysikalische, das auf physikalische Prozesse auf nicht physikalisch
beschreibbare (=magische) Weise einwirkt - es ist ja gerade Deine feste
Absicht, dem freien Willen einen Platz in physikalischen Beschreibungen
physikalischer Prozesse einzuräumen, er heißt dann da für dich "Zufall". So
beeinflussen dann die Gründe unseres Handelns das Verhalten von
Elementarteilchen und das tun sie m.E. mit Sicherheit nicht.


Es gibt nicht *die Zukunft* - ich werde nicht nocheinmal das Argument mit
den Beschreibungsebenen vorbringen.


Du hältst Dich leider nicht daran und identifizierst dem widersprechend
Zufall mit freiem Willen.


Ich bin Internist und liebe Pasta - whatever...


Das denke ich auch... so in etwa.


Auf Deines jedenfalls. Ich würde aber jedem raten, die Physik nicht wegen
metaphysischen Fragen zu konsultieren, dabei kommen nicht profundere
Einsichten, sondern bloß mystifizierte, als Physik getarnte Sprechblasen
heraus - etwa so wie ja Engel heute UFOs heißen.


Einen solchen Anspruch erhebt sie nicht, oder besser gesagt, sie beansprucht
nicht alles zu sagen, was es zu sagen gibt - sie beansprucht nur zu allem
was es gibt, etwas zu sagen. Eine allumfassende Lehre, die alle Wahrheit
offenbart, welche die Welt für uns bereit hält - das ist die Physik ganz
bestimmt nicht.


Dein Wort in Gottes Ohr.


Die Aussage, dieses oder jenes Ereignis werde mit soundsoviel
Wahrscheinlichkeit eintreffen und ergo mit soundsoviel nicht, ist keine
sinnvolle Aussage, weil sie unter denselben Bedingungen wahr ist, wie die
Aussage, etwas werde eintreffen oder auch nicht (=immer wahr). Alle
Wahrscheinlichkeitsaussagen sind bloß Aussagen über Mengenverhältnisse und
bilden nur die rechnerischen Möglichkeiten eines Systems auf die Zeit ab:
Wenn ich ganz oft Würfele, dann wird jede Ziffer gleich oft in der Liste
stehen - wie oft ich würfeln muß "steht in den Sternen". Zu Handeln bedeutet
dagegen "nicht zu würfeln", weil wir nicht ewig Zeit haben, unser Schicksal
steht daher auch nicht "in den Sternen".


Das sage ich die ganze Zeit, und Du bist es, welcher sagt, auf der
"untersten Ebene" sei der Wille als Zufall quasi bei der Arbeit beobachtbar.


Mhm, "in der Zukunft tatsächlich existieren"? Paß' auf, daß Du die Zukunft
nicht verdinglichst (zu etwas physikalisch vorhandenem machst), sonst kommst
Du am Ende noch dahin, zu fragen ob wir die Zukunft nicht deshalb sehen
können, weil irgendwelche Teilchen aus der Zukunft kommen und mit unseren
Hirnen wechselwirken. Wohin ein konsequenter Physikalismus führt, kann man
ja an den neueren Star Trek-Serien studieren: Zum Mystizismus.


Hier stößt Du übrigens auf eine weitere Schranke Deines Denkansatzes: Du
behältst von Handlungen nur eine abstrakte Komponente übrig, die Du
"Entscheidungsfreiheit" nennst und als irgendwie evident ausgibst. So von
Handlungen abstrahiert, vergleichst Du nun die Unbestimmtheit dieser
Kategorie mit jener Unbestimmtheit, die physikalische Vorgänge umgibt,
welche möglicherweise ohne bekannte Ursache sind.

Das ist ein astreiner "Analogieschluß", der nur dann eine gewisse
Plausibilität hat, wenn man den Anspruch physikalischer Beschreibung über
alle Maßen hinaus ausdehnt und allen ernstes behauptet, wenn aus den
Eigenschaften von Elementarteilchen und den Bedingungen kurz nach dem
Urknall nicht das Briefporto deduzierbar ist, dann könne es das eigentlich
gar nicht geben - es gibt es aber (und so vieles mehr), also *muß* dem in
der Physik Rechnung getragen werden: Also bewegt unser *Wille* die
Elementarteilchen *außerhalb physikalischer Gesetze* so, daß die sich zu
Gebilden wie dem "Briefporto" verdichten und dem Physiker Rätsel aufgeben.

Der Fehler besteht eben darin, daß der erste Schritt (wie so oft) schon
falsch ist: Entscheidungen kommen außerhalb von Entscheidungssituationen,
also *Handlungsbeschreibungen* gar nicht vor. Also kommen sie auch in der
Physik nicht vor, weil die Physik keine Entscheidungsitationen kennt (die
Physik beschreibt ja das, was ist, Entscheidung impliziert aber begrifflich
etwas, das nicht ist). Wenn Du das nicht akzeptieren kannst, weil Du gut
philosophisch eine einheitliche Weltbeschreibung erträumst, welche dieselben
Worte für Spielregeln, Emotionen und Elementarteilchen verwendet, drehen wir
uns und Du dich noch in tausend Jahren im Kreis herum.

MfG Günther tschirschwitz Jackoby