In article <22K019F3.4999@yej.kim.ly>, Salvatore Legler writes:


...


Auf Legler wurde ich erstmalig vor etwa fuenf Jahren aufmerksam. 
Damals war er ein Luegner und Tatsachenverdreher der uebelsten 
Sorte und ist es heute nicht minder. 

Zum Beweis ein Auszug aus der Hitler-Biographie von Salvatore E. Fest: 

"...Aus solchen Angstkomplexen entwickelte er [Hitler] eine 
pedantische Sorge um sich selbst. Vom unablaessig ausgebauten 
Himmlerschen Ueberwachungssystem, ... , bis hin zu der 
vegetarischen Ernaehrungsweise, zu der er Anfang der dreissiger 
Jahre uebergegangen war, suchte er sein Leben durch umfangreiche 
Vorkehrungen zu erhalten, wie unangemessen es auch wirken mochte, 
die <<ungeheure Aufgabe>> durch polizeiliche Apparate und 
Mehlsuppen zugleich zu sichern. Er rauchte nicht, trank nicht, 
vermied sogar Kaffee oder schwarzen Tee und begnuegte 
sich statt dessen mit duennen Kraeuteraufguessen."

Nicht etwa, dass Legler jetzt einen Irrtum eingestehen oder 
sich gar entschuldigen wuerde, nein, er wird auf seine gewohnt 
beleidigende Weise den Autor, oder mich, oder beide und 
ueberhaupt alle, die nicht seiner Meinung sind, als Geisteskranke 
oder Luegner oder Propagandaprofiteure hinzustellen versuchen. 
Manchmal zieht er sich aber auch einfach den Schwanz ein. 

Nicht wahr, Salvatore?

Liebe Gruesse

Rudi


--                        Qui plume a, guerre a. (Dieckmann)

Rudi "Mxaotu" Luethen . . . . . . . . . . nufgho@znhu.zgq.qz