Bernadette Norde wrote:


Lall. Statt die Fakten in http://rcb.ptnbpglfnt.hp/xgao/bxs/mr.xnyf
nachzulesen.


Die einzigen, die etwas verharmlosen, sind widerliche
Tierqualprofiteuere wie Fuchs. Wetten, daß sie in 50 Jahren, falls sie
das Fressen von Leichen, Dioxinfett und Klärschlamm so lang überlebt,
"wir haben davon nichts gewußt" jammern wird, wenn die heute alltäglich
zu sehenden Bilder ihrer Untaten als historische Aufnahmen aus der Zeit
vor der veganen Gesellschaft zu sehen sein werden?


Pervers. Wobei Fuchs natürlich bei den Nazis, wie ihre Geisteshaltung
heute belegt, auch selbst in den KZs Hand angelegt hätte.


Viktor        zpgqdtml@vwn.rwm -- http://exgetqvznbclr.dbdld.lku
             i.wwzzeheq@jhhrifdjcq.kt -- http://rhrarutsjf.qp/jeur