Da Jacobsen Fakten als Lügen und deren objektive Darstellung als
"Tatsachenverdrehen" bezeichnet ist kein Wunder, fand doch unsere erste
Begegnung in den Weltanschauungs-NGs statt, wo er sich in religiösen
Wahnvorstellungen suhlte.


...


Da es kein Irrtum isst: wer Fleisch frisst (wie Hügli), ist kein
Vegetarier, auch wenn Fleischfresser Stubenküken als vegetarisch
halluzinieren. Belege für Hüglis _Nicht_vegetarismus habe ich zur
Genüge gepostet.


Enschuldigen, weil ich zum 5. Mal innerhalb weniger Wochen die gleiche
dummdreiste Propagandalüge richtigstellen muß, weil fleischressende
Viehöver zu dämlich sind, von ihrer Erdscheibenglauben
abzuweichen?


Wat Jacobsen ja dankenswerterweise bereits ausreichend selbst erledigt
hat.


Da es von Jacobsen kommt, _kann_ es nicht wahr sein. Offensichtlich.

Azeie        xxspuaim@qqn.hlo -- http://cmvyilsgghufn.nirnf.xgl
             z.eqddybqj@swmefyhxjj.bu -- http://xbceewxfih.uy/kyxl