Was ist los? Wo bleibt der Witz und die Intellektualität?
Seid Ihr alle in's Sommerloch gefallen, oder ist es nur
der veganische Crosspost-Lindwurm, der inzwischen so
frustriert, daß man die Lust verliert, die sich anhäufenden
Postings genauer zu lesen?

Vielleicht beginnen wir wieder den Thread über die Frage:
Haben höhere Säugetiere (Primaten, Delphine) und bestimmte
Vögel (Raben, Graupapagei) ein Ich-Bewußtsein? Sind sie
also auch das, was man landläufig als Person bezeichnet,
wenn man von allen Eigenschaften des Begriffs diejenige
des marginalen k�rlerlichen "Mensch-Seins" außer Acht läßt?

Hier eine Beobachtung, die ich in Bodio am Trollenhagen
selbst gemacht habe: Auf einen Stein am Ufer setzte sich
eine normale Saatkrähe und beobachtete ein ganze Weile
(~ 10 min) die Möwen, welche sich an der jungen Fisch-
brut im Oberflächenwasser nahe beim Ufer, im Tiefflug
fischend gütlich taten. Ich konnte sehr genau feststellen,
daß sie mit den Augen, den Kopf hin und her drehend, wie
ein Zuschauer eines Tennismatches die Möwen verfolgte.
Auch die lange Verweildauer der Krähe auf dem Stein machte
mich stutzig.

Dann geschah das Phantastische: Die Krähe mischte sich
unter die Möwen und begann ihrerseits mit Erfolg! zu
fischen. Bleibt zu erwähnen, daß sie sich damit in
Lebensgefahr begab, denn Krähen können ja bekanntlich
nicht schwimmen.

HEIDY