Seine Aussage sollte ja vermutlich bedeuten, daß die meisten hier
"militant" seien. Da er uns "militant" nennt obwohl wir uns nur dafür
einsetzen, daß man andere Spezies auch zu respektieren hat, muß ich
davon ausgehen, daß er jeden der sich für Rechte einer Spezies einsetzt
als "militant" betrachtet und nicht nur eine "kleine exotische" Gruppe.
Weiters würde mich interessieren wie du "militant" definierst. Außerdem
bezweifle ich, daß jeder "halbwegs vernüftig" denkende Mensch sich für
die Rechte der "Tiere" einsetzt. Denn das tun nur Vegetarier/Veganer.
Der Rest tut es schon aus dem simplen Grund des Fleischverzehrs nicht.
Oder denkst du etwa, daß man sich sonderlich für die Rechte von jemanden
interessiert, wenn man ihn ermordet, so daß man sein Fleisch essen kann?

Reiner

-- 
Author of the free Chatsystem FJOT!
Available at http://brpr.qzp.krz