Hallo alle,
in welcher Gruppe läuft dieser Veganerthread eigentlich? (Ich sehe
mittlerweile sieben)

Für die Moralapostel, warum ist es verwerflich ein Tier zu töten anstatt
einer Pflanze?
An die Doppelmoralisten, warum esst ihr nach Fleisch schmeckende
pflanzliche Erzeugnisse? (Ich denke da zB. an das ganze Sojazeugs oder
auch Hefe)
Wenn ich Gulasch essen will, nehme ich ein gutes Stück Fleisch dazu,
ansonsten esse ich eben Rüben. Aber nach Gulasch schmeckende Rüben?
(Tschuldigung - "Sojaerzeugnis mit Hefeextrakt")

Für die Gesundheitsfanatiker, was ist schlecht daran, die Nahrung zu
sich zu nehmen, wofür der Mensch biologisch ausgelegt ist. Ein Mensch
hat nunmal kein Verdauungssystem, das auf rein pflanzliche Kost
ausgelegt ist.

Und die Biologen, könnte jemand kurz erklären wodurch sich eine
pflanzliche Zelle von einer tierischen unterscheidet (ja, da gibt es
einen Zellbestandteil, den nur Tiere haben, mir ist der Name gerade
entfallen)

<Polemik>
Also Leute, esst Steine und hört am besten auf zu leben, dann tötet ihr
auch nichts und niemanden mehr.
</Polemik>

Kennt jemand eine geeignete Fu^2-Gruppe?
Gruß,
Udo