Wenn Du hiemit meinst, wir sollten die Macht annehmen, verant-
wortlich zu handeln, dann OK. Das heißt aber nicht daß wir
den ganzen Schwachsinn, den wir für gut, wertvoll oder auch
nur richtig erachten, Anderen aufzwingen sollten.

Jeder Mensch hat das Recht auf freie Entfaltung im Rahmen
seiner Rolle in der Familie und in der Gesellschaft.

Machtmißbrauch ist meist ein Rückfall in archaische Sexual-
riten und reduziert den menschlichen "Pascha" auf den
Nackten Affen. ==> Führer, Politiker, Manager, Beamte usw.
Nebenbei: Vielleicht wird nun klar, warum Machtmißbrauch
bei Frauen relativ selten ist...

1. Testosteron macht agressiv und machthungrig.
2. Östrogen macht friedlich und duldsam
   (...Duldungsreflex)


MAREIKE