Sgt.Zapper@t-online.de schrieb:
[...]

Wir scheinen echt, ein kleines Verständigungsproblem zu haben. Ich rede
meistens eigentlich allgemein von irgendwelchen Systemen, und du
überrascht mich dann plötzlich immer mit 'unser' Universum. Da sich
manche der Problemstellungen hier eben allgemein auf Systeme beziehen,
und manche eben nur auf unseres, wäre ich dafür, das wir immer
dazuschreiben, was wir eigentlich meinen. OK?


Hmm.. ein handelndes Universum? Handeln bedeutet doch wohl, das von
außen eine Handlung sichtbar ist. Das heißt, unser Universum müsste Teil
eines anderen sein, da es ja wohl sonst keine Außenbetrachtung gibt.
Oder?


Neinneinnein! Ich habe den Satz doch wohl ganz allgemein formuliert!
"Dass es [...] scharfe Simulationen gibt!" ist doch in keiner Weise auf
_unser_ Universum bezogen. Solange wir von unserem reden, sind wir
verfangen, du wie ich, und daher sollten wir uns so oft wie möglich
allgemein auf Systeme beziehen.


Falsch! Der Rechner kann sehr wohl Probleme Lösen, die sein Erbauer
nicht (in seiner Lebenszeit) lösen kann. Oder kannst du mir sagen, ob
2^213457-1 eine Primzahl ist? Ein entsprechender Rechner könnte es, das
heißt, er hat dann mehr Informationen als sein Erbauer! Ebenso kann er
das Chaos vorherberechnen, da Chaos ja etwas ist, was der _Mensch_ als
'zufällig' ansieht.

Natürlich kann ichs nicht, sonst hätten wir das Chaos ja nicht als Chaos
definiert. Aber das sagt nicht aus, dass es nicht irgendjemand anderes
kann. Verwechsle nicht Chaos mit Zufall!

[...]


Ich gebe zu, das mit dem 'kleinen' Fehler war schwammig, doch ich denke,
es ist erwiesen, dass sich in _unserem_ Gesammstsystem Fehler nicht nur
linear addieren, oder sogar kleiner werden. Hängt natürlich auch vom
Fehler ab... aber gut: Beschränke ich mich darauf: Die Fehler werden
nicht sang- und klanglos verschwinden. OK?


Das tue ich, ja!


Relativ?? Messungenauigkeit??? Du weisst, das das für mich inakzeptabel
ist, da die einzig sinnvolle Simulation die _exakte_ ist. Und jede
analysierende Anwesenheit des Rechners hätte Einfluss auf den Rest des
Universums. 


Diese sollten aber nicht getrennt sein, wenn der Rechner 'sein'
Universum simuliert! Das war ja die Bedingung!


Und ich behaupte: Falls es Deinen Rechner gäbe (falsche Annahme), und
falls dieser Rechner optimal wäre (unsinnige Annahme), würdest du den
Unterschied nicht merken!!!! Du erinnerst dich: Die bestmöglichste
Simulation ist die 1:1 ....


Ich denke, ich muss hier nichts mehr drauf sagen. überleg dir bitte
einfach noch mal, was Chaos ist.


Nein. Ich habe ja behauptet, dass es nicht möglich ist, unser Universum
durch einen Rechner unsres Universums scharf zu simulieren. Also wäre
Deine Simulation sicherlich eine unscharfe, und dann ist doch klar, dass
das Ergebnis nicht stimmt. :-) Ich glaub, du hast dich gerade selber
wiederlegt!


;-)


Weil es nicht rational ist, etwas anzunehmen, wenn man keine Gründe
dafür hat. Punkt.


Gut, ich akzeptiere auch deine Version von 'Zufall'. Aber nur den
umgangssprachlichen... dass der echte nicht besteht, darauf bestehe
ich.. ;-)


mfg
-- 
Nikolaus Jentgens (aurdd@pwofvbo.pk)

------------------------------------------------------------------------
Member of Ohed Design: visit http://WfyqOkhunp.wgat.thwgr.gj !!!!
He who can destroy a thing has the real control over it. (Ulrich Petermichel)
------------------------------------------------------------------------