Ich habe mich mit ihm und Helga einige Zeit unterhalten und habe das so
verstanden. Es ist mir zuviel Text und keine klar erkennbare Theorie.
Als Erweiterung von Ullman sehe ich es nicht, denn die sexuelle
Zuchtwahl erwähnte Ullman schon. Es ist mehr eine Sammlung als eine neue
klare Theorie.


Das mache ich auch. Ich habe aber den roten Faden, die Anpassung, die
Optimierung als Dreh und Angelpunkt.


Es geht mir um eine Weiterentwicklung der Evolutionstheorie, Information
ist nur ein notwendiger Nebenkriegsschauplatz. Wenn man Evolution besser
erklären kann, und meine Behauptungen stimmen, dann beleuchtet das auch
das Wesen von Information.


Ja. Beim Start der Evolution ist die Auslese die Maschine. Sie ist eines
mit dem Algorithmus.


Was ist an der Bezeichnung Kriterium ungewöhnlich?

Information fließt von der Quelle zur Senke.

Ich habe die Mechanismen, die Information transportieren,
aufgeschrieben. Was soll ich noch machen?


Ja, immer.
Beim Start der Evolution ist es die Auslese. Wie es weitergeht habe ich
beschrieben.

Wie der Start der Evolution funktioniert ist auch nicht mein
eigentliches Thema. Das können die Biologen und Biochemiker besser.
Interessant ist, wie es weitergeht, Selbstorganisation, Aktion, Kampf,
Allgemeines Entwicklungskriterium, was folgt daraus für die Steuerung
einer Gesellschaft...


Ein Kriterium ist eine Menge von Regeln, mit deren Hilfe Entscheidungen
getroffen werden.

Mit /das/ Kriterium meine ich verkürzt das Entwicklungskriterium, die
Regeln, die Systeme auswählen, bei der Auslese.

Die Information über die Struktur, die aufgebaut wird, muß doch irgendwo
herkommen. Sie kann nur aus der Umgebung kommen. Später kommt sie aus
dem System selbst, im Falle der Selbstorganisation. Im Falle der Aktion
kehrt sich der Informationsfluß um, die Information fließt vom
System(Art) oder Individuum zur Umgebung. Das System(Art) oder
Individuum gestaltet die Umgebung um.

Du hast nicht gelesen?


[]

Das habe ich versucht, siehe Glossar.


Woran erkennen wir ein Feld? An der Wirkung. Woran erkennen wir
Information? An der Wirkung.


Was zum Donnerwetter gibt es daran zu bezweifeln? Nenne Fakten!


Letztlich ist immer eine Wirkung da oder es geschieht nichts. Wenn
nichts geschieht haben wir nichts, über das wir reden können oder das
wir untersuchen können, Also ist alles was wir untersuchen Wirkung.


Das, was diese Behauptungen betrifft, ist wirklich überschaubar.


An den wesentlichen Sachen hat sich nichts geändert. Darin liegt ja die
Stärke.


Ja, physisch und strukturell ist es da.

Das Universum ist voll von Signalen. Von denen kannst Du dann sagen, daß
sie Information tragen. Das ist daß, was R.O. öfter sagt. Es hilft uns
nur nicht, wenn Information später mal gemessen werden soll. Jeder
Empfänger wird einem Signal eine andere Information oder -menge
entnehmen. Also gibt es keine absolute Information. Information
existiert nur auf einen konkreten Empfänger bezogen, sie ist damit relativ.


Die Behauptung absoluter und ewiger Information ist nur haltbar, wenn
man sich unbewußt noch im Universum befindet und selbst potentieller
Empfänger ist. Das ist ein Fehler.


Nein. Das Verständnis der Evolution ist der einzige Weg, Bedeutung zu
klären, denn durch die Evolution kam Information und Bedeutung in diese
Welt.


Eine typisch birksche Antwort. Bist Du noch in der Trotzphase oder
kannst Du schon argumentieren?


Von mir. Wenn man die Absolutheit von Information behauptet muß man die
Information auch messen können. Nur ein allwissender Dämon könnte einem
Signal alle Information entnehmen. Da das nicht geht müssen wir uns vom
Informationskonzept, wie es R.O. vertritt, verabschieden.


CT
VB
CT

Je komplexer ein System ist, desto geringer ist die Wahrscheinlichkeit,
mit einer ungezielten Mutation oder Modifikation eine Verbesserung im
Sinne einer Anpassung zu erreichen.

Je höher die Entwicklung, desto gezielter ist die Anpassung, desto mehr
tritt die Auslese in den Hintergrund. Meine Theorie löst das Problem
zwanglos und selbstverständlich. Deshalb allein schon ist sie richtig,
adäquat.


Es gibt noch kein Maß. Die Höherentwicklung des Lebens ist aber
offensichtlich, oder möchtest Du sie bestreiten?


Auch für Arten ist das richtig, es sei denn, es gäbe einen Sprung von
Null auf die jetzige Zahl.


Das ist der Sinn des Buches. Du liest nicht, Du meckerst.


Dann würde die Entwicklung langsamer werden. Das Gegenteil wird
beobachtet. Meine Theorie erklärt das zwanglos.


sie brauchen keine


 ?


Das merken wir uns mal, da denken wir mal drüber nach.

Es gibt für das Gesamtsystem Bedingungen, das Gleichgewicht zwischen
Tieren und Pflanzen beispielsweise, das sich aus Energie- und
Stoffaustausch ergibt. Die Komplexität ergibt sich
entwicklungszeitabhängig. Sie ist keine Bedingung sondern Ergebnis.


Zuerst ist die Anpassung da. Komplexer werden sie, weil die Kette der
Widersprüche, die sie lösen müssen, nicht abreißt. Einige Arten sitzen
zwar in Nischen fest, es scheint aber trotzdem eine Tendenz zum
Generalisten zu geben. Meine Behauptungen zielen erstmal auf
Generalisten und sind noch sehr lückenhaft. Auch Degeneration, Abbau
wird nicht betrachtet. Es gibt sicher ein Gleichgewicht zwischen Aufbau
und Abbau. Dem Grottenolm nützen die Augen nichts mehr. Der Körper kann
sich die Energie sparen. Das führt zum Rückgang.


Nein, weil es Prinzipien sind, die unabhängig von der Biologie
existieren. Eine systemtheoretische Betrachtung ist auch für Lebewesen
zulässig. Die Frage nach allgemeineren Prinzipien steht.

Die Gründe werden genannt.


Das System, das sich entwickelt.


Es ist sicher nicht berechenbar. Es geht um die Prinzipien, die wirken.


Mußte das jetzt sein?


Kein Hochmut bitte, Informatiker und "Informatiker" haben genug Projekte
in den Sand gesetzt. Es wurden sogar schon halb fertige Projekte, die
mit tauglichen Mitteln angegangen waren, abgebrochen und mit
untauglichen Mitteln neu begonnen.


Zerreden kannst Du. Wie wäre es, wenn Du erstmal liest?


Das interessiert die Natur überhaupt nicht, wie ich mehrfach ausführte.


Jetzt sehe ich das Problem. Wenn ich einen Baum meine sage ich Baum.

Ich meine übereinanderliegende Schichten. In den Schichten kommunizieren
Steuerungsteile miteinander. Sicher kann man im Gesamtsystem auch Bäume
erkennen.

In der Biologie sieht man Zelle, Gewebe, Organ, Organismus, Gesellschaft
als hierarchische Struktur. Hard- und Software kann man  nicht
unterscheiden. Jede Ebene besteht aus beidem. Wir haben es immer mit
solchen Strukturen zu tun. Sie bilden sich, weil der Effizienzdruck dazu
zwingt.


Wiederholungen und Negation ohne Argument habe ich mal rausgeschnitten.


Klaas
-- 
deutsche Gesetze
http://hfdzz-gld-qqlofa.ejj/522.iosy