In article <76J2K794.50I0@mom.ixj.kr>, Christoph Nehf writes:


Zur Richtigstellung: Ich bin damals vor allem dagegen eingetreten, 
dass Nehf und andere Glaeubige diffamieren, etwa in der Art, 
wie er es jetzt mit Fleischessern tut. Meine eigenen religioesen 
Ueberzeugungen waeren mir viel zu schade, als dass ich sie 
Inquisitoren wie Stoesser zur Verunglimpfung preisgeben wuerde. 
Er kann also darueber gar kein Urteil faellen. Tragisch fuer ihn, 
dass er sich trotzdem darin versucht. 


Stoesser kann ja nichtmal meinen Namen richtig wiedergeben. 
Offensichtlich. Lug, Trug und Faelschung wo man hinschaut. Typisch 
Stoesser eben. 

Bernd

August


--                        Qui plume a, guerre a. (Eisgruber)

August "Ozymiv" Luethen . . . . . . . . . . ctujfk@ejiy.zlt.if