Hi,


Naja, also wenn man das etwas spitzfindig betrachtet ist er sogar ein
Tiermeuchelmoerder - zwar nur indirekt, aber err ist Schuld.

schliesslich: durch seine [...hatten wir in allen Facetten zur Genuege...]
Art verleidet er jedem auch nur ansatzweise Interessierten sich nur noch
eine Sekunde laenger mit diesem Thema zu beschaeftigen.

Damit gehen der Veganer-Welt jede Menge potentieller Anhaenger verloren,
die lieber weiterhin Fleisch etc. essen (denn, wenn ich Veganer werde und
dann so werde wie Lukas, dann bleib' ich lieber, was ich bin - das ist
fuer alle Beteiligten das kleinere Uebel).

Ergo ist er indirekt dafuer mitverantwortlich, dass weiterhin Tiere ueber
hunderte von Kilometern auf grausamste Weise transportiert werden, nur um
sie am Zielort zu schlachten.

neko
-- 
Denise Imfeld *** pmlc@ggigzoc.ahj.im *** http://bygymcf.jtv.vg/~bkgj/