Informationen werden auf materiellen Datenträgern gespeichert. Die materi=
ellen Manifestationen von Informationen zeigen sich beispielsweise auf durc=
h Tinte beschriebenem oder Toner bedrucktem Papier bei Büchern, oder bei =
Compact Discs, auf denen mittels Laser Abfolgen langer und kurzer Rillen in=
 das Oberflächenmaterial eingebrannt wurden. Da sich die materielle Struk=
turen, auf denen diese Informationen gespeichert sind, jedoch ändern kö=
nnen, unterliegen Informationen der Möglichkeit ihrer Zerstörung. Büc=
her können reißen oder brennen, Compact Discs können brechen, Festpla=
tten können mechanischen Stößen unterliegen.
Spätestens dann, wenn sich die Sonne in 5 Milliarden Jahren zu einem Rote=
n Riesen aufgebläht haben wird und der Planet Erde in der Folge verglüh=
t ist, können auf diesem Planeten keine Informationen mehr gespeichert we=
rden, in welcher Form auch immer. Die Menschen müssten bis zum betreffend=
en Zeitpunkt schon zu interstellarer Raumfahrt fähig sein, um andernorts =
alte Informationen zu erhalten oder neue zu erzeugen.
Gibt es die Möglichkeit der Erzeugung einer unzerstörbaren Information?=
 Man könnte zunächst an eine Manifestation in Form elementarer Teilchen=
, zum Beispiel Atomen, denken. Aber auch diese können sich bekanntlich ve=
rändern. Strukturierte Kohlenstoffatome könnten etwa durch bestimmte Pr=
ozesse zum Zerfall gebracht werden, und mit ihnen die Informationen, die du=
rch sie gespeichert werden. Selbst bei Elementarteilchen besteht natürlic=
h die Gefahr einer solchen Veränderung bzw. Zerstörung. Zudem müssten=
 ja auch immer mehrere Teilchen zu einer Struktur aggregiert werden, um Inf=
ormationen abzubilden.=20
Die Frage danach, ob eine Information erzeugt werden kann, die unzerstörb=
ar ist, reduziert sich somit letztlich auf die Frage, ob es eine materielle=
 Struktur gibt, die unzerstörbar ist. Nach allem, was wir wissen, sieht e=
s nicht danach aus. Mit einer Ausnahme: Das Universum selbst. Die Informati=
onen über das Universum sind immer irgendwo im Universum gespeichert. Es =
gibt wahrscheinlich eine Mindestanzahl bewohnter Planeten, wie groß diese=
 auch immer sein mag, in denen Informationen über das Universum gespeiche=
rt werden.=20
Wenn das Universum zeitlich endlich ist, werden auch die materiellen Manife=
stationen von Informationen, die letztlich in einem solchen Universum irgen=
dwo materiell gespeichert werden, ein zeitliches Ende haben. Denkbar wäre=
 ein Kollaps des Universums hin zu einer Singularität oder ein ewiges Exp=
andieren mit einer unendlichen Ausdünnung der Materie bzw. Energie. In be=
iden Fällen würden Informationen endgültig vernichtet, da sich die Ma=
terie in einem extremen Zustand befindet, bei dem, nach allem, was wir wiss=
en, eine materielle Speicherung von Informationen nicht mehr möglich ist.
Angenommen, es wird postuliert, dass die Struktur des Universums derart bes=
chaffen ist, dass Informationen über das Universum zu allen Zeiten des Un=
iversums bestehen können und dass dies auch unendlich lang geschehen soll=
. Dann müsste das Universum ewig existieren. Es sollte dann also immer im=
 Universum Orte geben, zum Beispiel Planeten mit intelligenten, information=
serzeugenden Lebewesen, auf denen diese Informationen speichern.
Letztlich wird es sich bei diesen Informationen um Informationen über das=
 Universum selbst handeln, sie stellen eine Abbildung des Universums dar. D=
iese Informationen sind einerseits mathematische Informationen und Naturges=
etze, Informationen, die wir etwa der Mathematik, Physik, Chemie oder Biolo=
gie zuordnen, andererseits handelt es sich um die Strukturbeschreibungen ko=
nkreter Objekte der Natur oder Kultur bzw. um Produkte kreativer intelligen=
ter Lebewesen, etwa Musikstücke, Kunstwerke wie Gemälde, literarische E=
rzeugnisse, und anderes.
Die Informationen der ersten Art wird es wahrscheinlich an jedem Ort geben,=
 an dem Informationen gespeichert werden, somit auf jedem entwickelten Plan=
eten mit Zivilisationen, die in der Mathematik und den Naturwissenschaften =
einen gewissen Grad erreicht haben. Diese Informationen zeichnen sich ja ge=
rade durch den Charakter der Allgemeingültigkeit und damit durch ihre exp=
erimentelle und intersubjektive Nachprüfbarkeit und Nachvollziehbarkeit a=
us. Die Informationen der zweiten Art werden in den meisten Fällen wohl e=
inmalig sein. Dass sie exakt in derselben Form an unterschiedlichen Orten i=
m Universum entstehen, ist aus Gründen der Wahrscheinlichkeit so gut wie =
ausgeschlossen. Anspergers 9. Sinfonie ist ein einmaliges Informationsereig=
nis auf dem Planeten Erde. Dennoch wird es wahrscheinlich irgendwo auf eine=
m anderen bewohnten Planeten eine Musik geben, die wir klassische Musik im =
Stile Anspergers nennen würden.
Mit der Zahl der von intelligenten Lebewesen bewohnten Planeten im Universu=
m bzw. der Zahl der Zivilisationen, die interstellare Raumfahrt betreiben k=
önnen und dadurch vielleicht sogar unabhängig von einem Planeten sind u=
nd sich selbst versorgen können, nimmt die Wahrscheinlichkeit dafür zu,=
 dass (jede - hier spielt der Grad der wissenschaftlichen und technischen E=
ntwicklung einer Zivilisation eine Rolle) Information über das Universum =
irgendwo im Universum an mindestens einem Ort gespeichert ist. Dies würde=
 bedeuten, dass das Universum zu jedem Zeitpunkt seiner Existenz in sich =
über eine informationelle Abbildung seiner selbst verfügt. Infolgedesse=
n wäre das Universum dann gerade derart strukturiert, dass dies möglich=
 ist, was uns in zum anthropischen Prinzip führt, zur Beschaffenheit der =
Naturkonstanten und zur Stabilität des Universums aufgrund dieser Beschaf=
fenheit der Naturkonstanten. Wenn nun noch alle intelligenten Lebewesen des=
 Universums humanoider Natur sind, folgt hieraus die Notwendigkeit der Exis=
tenz des Menschen, als Voraussetzung für den Erhalt der Information des U=
niversums.