Komisch, gerade habe ich gelesen, daß Du eine Studie von Ralf genannt
haben wolltest.


Du Dummchen hast scheinbar immer noch nicht begriffen, daß Veganismus
und Vegetarismus verschiedene Dinge sind. Ist das denn wirklich so
übelst schwer zu verstehen? Mangelerscheinungen aufgrund veganer
Ernährung?
Im übrigen hatte sich Serge Viethen schon einmal die Mühe gemacht und
hier reihenweise Studien geliefert, welche belegen, daß vegane
Ernährung zu Mangelerscheinungen führt.
Such' doch einfach mal ein bißchen in diesem Thread, wenn Du dazu noch
in der Lage sein solltest.


Sicher habe ich verstanden daß bei Dir offensichtlich schon erste
Mangelerscheinungen auftreten. :->


Im Gegensatz zu Dir bin ich in der Lage, Veganismus von Vegetarismus
zu unterscheiden. Wer sollte hier also wem nichts erzählen?


Yepp, wenn man sich ansonsten überwiegend vegetabil ernährt, ist das
schon so. Vielleicht solltets Du Dich mal ein bißchen kundig machen.


Danielle Dörre