Dass Du es als "Informationsquelle" bezeichnest. Eine Informationsquelle
ist eigentlich etwas anderes.


Ist das so? ;-) Ich hätte gesagt, Daten fliessen.


Wo? Bisher schreibst Du Dinge auf, denen ich mich überhaupt nicht
anschliessen kann. Jedes Ereignis kann Information transportieren.

Wenn ich morgens aufwache, und es ist hell, dann liegt mir die
Information vor, dass der Tag bereits begonnen hat, die Sonne
aufgegangen ist.

Wenn ich mich mit einem Freund verkrache, und dann höre ich lange nichts
mehr von ihm, so liegt mir die Information vor, dass er entweder noch
immer eingeschnappt ist oder aber sich nicht traut.

Es sind nicht einmal Nachrichten notwendig für Information. Was da an
Information "fliessen" soll, von "Quelle zu Senke", verstehe ich nicht.

Daten fliessen aus einer Quelle zu einer Senke, aber doch nicht
Information.


Ich habe, kann das aber nicht mittragen.


"Siehe Glossar." ;-) Wo finde ich denn dieses magische Glossar? Auch in
der PDF, die Du kürzlich angeboten hast? Und was finde ich darin?


Woran erkennen wir Koffein? An der Wirkung. Woran erkennen wir THC? An
der Wirkung. Ist alles ein Feld?


Hab ich bereits. Hast Du wohl überlesen. Oben stehen noch ein paar. Dass
es hell ist, mag ja noch mit einem elektromagentischen Effekt zu tun zu
haben, aber die Photonen dort "Feld" zu nenen, ist etwas eigenwillig.

Dass ich Information daraus beziehe, dass jemand anderes etwas *NICHT*
macht, hat nun mit Feldern rein gar nichts mehr zu tun.


Ich hab Dir oben absichtlich ein Beispiel gebracht, wo man aus dem, was
eben nicht geschieht, Information gewinnt.


Nur ist der Zusammenhang zwischen Information und Signal keinesfalls so
einfach. Schon wenn überhaupt ein Signal kommt, kann das Informationen
liefern, auch wenn keines kommt, kann das Informationen liefern, und
auch in welchem Timing ein Signal kommt, kann Informationen liefern.


Ich behaupte weder "absolute" noch "ewige" Information, sondern
beschreibe nur, dass in einer Nachricht eine Information enthalten sein
kann, und zwar auch dann, wenn sie noch niemand gelesen hat. Sie
entsteht doch nicht erst dann, wenn sie jemand liest.


Das ist Dein Credo, hab ich verstanden. Sehe ich anders.


Information kann man eben gerade nicht messen. Das geht grundsätzlich
nicht. Deshalb gibt es ja die Informationsmenge, eine Metrik, mit der
man wenigstens etwas Strukturelles messen kann, was in die Richtung
geht.

Und Information und Informationsmenge (im Sinne des Begriffes aus der
Informationstheorie) sind eben keinesfalls dasselbe.

Dein Daemonen-Argument verstehe ich überhaupt nicht. Was möchtest Du
damit denn sagen?

ich behaupte übrigens auch keinerlei "Absolutheit von Information".


Ah. Da hatte ich ja bereits weiter unten in meinem letzten Posting ein
Gegenbeispiel vorgelegt (unter Verwendung des
Interpretationsspielraumes, schliesslich: was ist "besser"?)


Es ist ja nicht so, dass ich etwa beweisen müsste, dass Deine Theoreme
etwa falsch sind. Es wäre schon schön, wenn Du welche aufstellst, wenn
Du ihre Korrektheit beweisen könntest.

Unabhängig davon hab ich Dir ja im letzten Posting Material geliefert,
warum das keinesfalls so selbstverständlich ist, was Du da annimmst.


Für Arten ist das falsch, weil sich Arten eben nicht nur vermehrt,
sondern immer auch mal wieder massiv reduziert haben. Da es derzeit
Arten gibt, ist die Anzahl der Arten nicht Null, aber das kann in
einiger Zeit auch wieder anders sein.

Keinesfalls jedoch steigt die Anzahl der Arten stetig an. Das
widerspricht der Empirie. Die Anzahl der Arten schwankt stark.


Mir war bisher nicht klar, dass Du gar nicht diskutieren willst, sondern
ein Buch geschrieben hast, und jetzt dafür eine Rezension erwartest.


Non sequitur. Wieso sollte sie?


Das sagen mir Biologen, und wenn ich es versuche nachzulesen, stehts
wohl auch so in der allwissenden Müllhalde ;-) In jedem Falle ist es so,
dass diese Lebewesen eben *NICHT* komplexer geworden sind, sondern
einfacher. Es war für ihre Anpassung besser.


Das widerspräche Deiner These.


Wir haben es mit dynamischen Systemen zu tun. Die strikte Unterscheidung
in Voraussetzung und Ergebnis ist hier nicht sinnvoll.


Jetzt verstehe ich nicht, was für eine "Kette der Widersprüche" Du
meinst, noch wie man einen Widerspruch "lösen" könnte. Ein Widerspruch
ist doch da oder nicht. Er kann allenfalls aufgelöst werden, wenn es nur
ein scheinbarer Widerspruch war. Echte Widersprüche zeichnen sich gerade
dadurch aus, dass sie eben nicht aufgelöst werden können.


Es ist eben die Aufgabe der Naturwissenschaft, natürliche Phänomene zu
erklären und eben gerade keine kulturellen, mithin gesellschaftliche.
Sie ist zur Kulturerklärung auch nicht geeignet.


Ich bin mir noch nicht sicher, ob mich Dein Buch so stark interessiert,
als dass ich es auf die Leseliste setzen würde. Ich dachte, Du bist im
Phonekauf wie alle anderen auch um zu diskutieren.

Ich les es mal an. Wenn es mich fesselt, überlege ich mir, ob ich eine
Rezension schreibe.


Das hast Du keinesfalls ausgeführt, und es wäre auch sinnlos, wenn Du
behaupten woltest, die Natur "interessiere" sich für Mathematik nicht.

Ich habe ganz im Gegenteil den Eindruck, die gesamten
Naturwissenschaften bauen sehr darauf, dass sich die Natur für
Mathematik "interessiert".


Bäume eben.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.