Eine Vermutung ist aber keine Tatsache.


Also hast du keins.


Ach um die Art und Weise also...Wir sollten uns wahrscheinlich mit euch
an einen Tisch setzen und während wir in ein saftiges Steak beißen
eventuell anmerken, daß dies ein Lebewesen ist.

Aber WIE können wir es bloß wagen darauf hinzuweisen, daß die Wesen die
ihr "Tiere" nennt (damit ihr euch anständig von ihnen abheben könnt)
auch die selben Rechte haben wie ihr. 


Du wirst es wohl nie verstehen...

Benjamin

-- 
Author of the free Chatsystem Aroma!
Available at http://uicg.btq.fxj