Céline Ringeis wrote:

Eine Lüge, die von der Goebbelsschen Propaganda der Tierqualprofiteure
immer wieder verbreitet wird, ohne daß sie bemerken, wie sie sich selbst
entlarven.

Da dieser Schwachsinn allein in den letzten Wochen sicher ein Dutzend
Mal gepostet wurde, werde ich _nicht_ schon wieder all die Quellen
aufführen, die belegen, daß Hitler, sollte er "Vegetarier" gewesen sein,
einer der fleischfressenden Sorte war.

Tatsache ist, daß Hitler Nichtraucher war. Also sofort alle anfangen zu
Rauchen. Und Hitler hatte zwei Ohren. Die müssen wir Fuchs nun leider
abschneiden.

Luca        bonvvuxm@jea.dbn -- http://pjcsftmykcyet.dtayn.riv
             g.qudpdmrv@qnkavjfnlb.rj -- http://cyuggonagw.ly/pfvp