Clemens Dinkelaker schrieb in Nachricht


Lieber Clemens,
ich ziehe es vor, hoeflich zu bleiben, und, im Gegensatz zu Dir, einen guten
Umgangston zu bewahren.

Achtung: Humor:
Ausserdem handelt es sich um eine reine Vorsichtsmassnahme, da man bei einem
aggressiven Menschen  wie Dir, der ganz offensichtlich an Verfolgungswahn
und Schizophrenie leidet, nie sicher sein kann, wann Du voellig durchdrehst.
Wenn Du dann Amok laeufst und an allen "Fleischfressern" Rache nimmst fuer
die vielen getoeteten Tiere.... vielleicht verschonst Du mich ja dann, weil
ich immer freundlich geblieben bin.

Also, noch einmal und nur fuer Dich:

Liebe Gruesse.
Ende der Diskussion.
Lasst uns lieber wieder Rezepte tauschen.

Viola

P.S.: Ich glaub immer noch an das Gute im Menschen, also, dass auch ein
Mensch wie Du noch einen Funken Humor hat.