Nick Vonhausen schrieb in Nachricht
<38Q35893.9B53750S@y-tdmdun.rs>...

peripher.
überhaupt stimmt.


Was ist denn der Unterschied zwischen der Richtigkeit einer These und
praktischen Konsequenzen daraus wie willst du denn die Bestätigung
deiner Annahme erhalten?


Horror
Rechten.
folgt eine >Gesellschaft immer bestimmten Trends.

Du siehst ein wenig schwarz, verallgemeinerst und polemisierst.

Schönheit, Macht, >Geld, Wissen, Mobilität und Luxus! Diesen Idealen
laufen 95% der Menschen mehr oder >weniger hinterher.


Du verteufelst diese Werte und rennst ihnen selber hinterher weil es
"jeder" macht. Das kenne ich unter dem Begriff Doppelmoral.


Ziemlich viele

skeptisch eingestellt,
Widerspruch, mit >dem ich leben muss.

Gegen Skepsis ist ja nichts zu sagen, aber Ablehnung und gleichzeitige
Nutzung spricht mE nicht für dich.


Chancen.
auf die Natur
Eingriff in die >Natur verurteilen. Für mich gibt es da prinzipiell
keinen Unterschied.


Mir scheint du hast einen Hang zum Extremen. Eine Fallunterscheidung
kann schon manchmal hilfreich sein. Vegetarier sind ein gutes Beispiel
dafür: Sie lehnen ab Fleisch zu essen, wollen aber auf Nahrungsaufnahme
nicht ganz verzichten. So ähnlich sehe ich das mit Technik und
Fortschritt.


zurückdrehen könnte - >ich sehne mich nach einem Leben in der Natur,
direkt am Draht.
heute.


Die Welt ist nur so kompliziert wie man sie sich selber macht und wer
hindert _dich_ an naturnahem Leben?


Dann denke weiter
Walter