NIeveganer,
Kaltschnaeuzigkeit und

  Nein.
  Aber dieser stumpfsinnig beleidigende Versuch, mich hier einmal mehr
  als Unrechts-Taeter zu diffamieren, enthebt dich selbstverstanedlich
  jeder Bemuehung, deine Position noch einmal zu ueberdenken.

  Nun ich verstehe deine Intimitaet zu Huehnern - offensichtlich denkt ihr
  gleich grob strukturiert.

  Ich kann dir hier dann nur noch wuenschen, dass dein Leben nicht
  nach deinen Wertmassgaben gemessen und behandelt wird, zumindest nicht von
  anderen Menschen.

-- 
" Der Jugend eine Changse - Das grosse Gewinnspiel - Bald!"

Reply to: 
Zkxukefb-Jranuod@i-whjlbt.rx 
http://wczb.m-jxzdgf.cz/buvo/Iyaaatid-Erjkgtu/tvaecb.mjff