Die praktischen Konsequenzen sind für mein Problem zunächst auch peripher.
Es geht in erster Linie einmal darum zu klären, ob die These denn überhaupt stimmt.


Das sind nicht nur die neuen Rechten, das ist _unsere_ Gesellschaft!
Einmal abgesehen davon, welche Faktoren hierbei eine Rolle spielen, folgt eine Gesellschaft
immer bestimmten Trends.
Seien wir doch mal realistisch - was bei uns im Moment zählt sind: Schönheit, Macht, Geld,
Wissen, Mobilität und Luxus! Diesen Idealen laufen 95% der Menschen mehr oder weniger
hinterher.
- Dieser großen Schafherde ist es IMHO doch fast egal, was moralisch "gut" ist.

Schau dir die Diskussion um die Abtreibung an - wieviele der jährlich unter dem Deckmantel
der Zumutbarkeit zu Tausenden in Deutschland vorgenommenen Abtreibungen sind denn
tatsächlich gerechtfertigt? Wirkliche Armut findet man nicht in Deutschland und auch nicht
in Europa. Wobei ich jetzt um Himmels Willen keine Diskussion über die
Abtreibungs-Problematik anfangen will!

Aber: Wen interessiert bei uns schon die Moral?
Da passt das oben Gesagte ganz gut rein.
Von daher - meine Zustimmung.


Das musst du mir jetzt mal näher erklären. Das Zusammenleben der Menschen hat einen
Einfluss auf deren Erbinformation?
Ich dachte die Gene seien der Schlüssel für den _physiognomischen_ Aufbau unseres
Organismus. Nicht mehr und nicht weniger.


(Achtung,  Schublade!) Ich bin gegenüber der Technik grundsätzlich skeptisch eingestellt,
wobei ich von ihren Früchten ausgiebig Gebrauch mache. Das ist der Widerspruch, mit dem ich
leben muss.
Gentechnik - ein weites Feld! Hierin stecken Gefahren, aber auch Chancen.
Wenn ich die Gentechnik als Möglichkeit der Einflussnahme des Menschen auf die Natur
grundsätzlich ablehne, muss ich auch B sagen und _jeden_ technischen Eingriff in die Natur
verurteilen. Für mich gibt es da prinzipiell keinen Unterschied.

Mir persönlich wäre es lieber, wenn ich das Rad der Geschichte zurückdrehen könnte - ich
sehne mich nach einem Leben in der Natur, direkt am Draht.
Eine Welt, in der alles noch einfach war und nicht so kompliziert wie heute.


Darf ich noch mal unterbrechen!
Gerade in den Medien aktuell - die Restistenz-Problematik bei Bakterien-Stämmen,
wahrscheinlich durch den massiven Einsatz von Antibiotika verursacht.

Da redest du von Medizin als ob es sie fast nicht da wäre.

Ach nein, der Einsatz der Medizin hat doch gar keinen Einfluss auf die Natur. Nein - wie
abwegig. Bestimmte Tierarten in nordischen Gewässern bestehen mittlerweile fast nur noch
aus Weibchen. Das waren alles Spontanmutationen! Zufall! - Die Pille? So eine kleine
Tablette soll die Weltmeere verseuchen? Abwegig! Die paar Hormone!


Die Antwort steckt in den letzten paar Sätzen dieses News-Beitrages.

"Man macht sich halt so seine Gedanken".  ;)

Viele Größe,
Ihno

P.S. Nein, meine Frau nimmt nicht die Pille!