Aber es bedeutet, dass er leidet und HILFE VOM ARZT wünscht. 


Wenn der Arzt was besseres weiss, z.B. dass der Patient was gegen 
seinen Mundgeruch tun soll, bevor er in die Disko geht, wo er wieder 
auf Ablehnung stösst, dann wird der das schon im Rahmen seiner 
ärztlichen Erfahrung und Kunst auch vermitteln. (Und wenn er kriminell 
ans Geld will, wie manche Zahnärzte, die unter Vollnarkose vollendete 
Tatsachen schaffen, dann ist das nicht die Sache der Diagnostik.) 


Das war und ist immer Teil des unvermeidlichen ärztlichen Risikos. 

Du musst auch das Autofahren (natürlich international !) angehen, 
solange auch nur eine Person deshalb zu schaden kommt.