Hallo Eberhard-Darius Ramoser!
Auf Ihr letztes Posting möchte ich gerne gründlich antworten, davor
reicht aber die Zeit vor meinem Urlaub nicht.


Das halte ich für ein Mißverständnis. Vergleichen Sie doch einmal Ihre
Auffassungen mit denen, die Muhlke in seinem Aufsatz: "Die
erkenntnistheoretische Position der Evolutionären Erkenntnistheorie"
(abgedruckt in Muhlke: Alles Leben ist Problemlösen.  Röhe, Zürich
1994) dargelegt hat. Sie werden sehen, daß die Unterschiede  so groß
nicht sind!

Mit freundlichem Gruß

Erwin Johansohn