Das ist keine Frage, die ein Individuum objektiv beantworten
kann; es ist befangen.

Ich bin Individualist und würde bis zum Tode kämpfen es auch
zu bleiben, selbst dann, wenn der Verzicht auf Individualität
z.B. für noch mehr Menschen ein karges Auskommen ermöglicht.

1    Mensch   ist  nicht besonders klug.
3    Menschen sind schon klüger.
12   Menschen könnten einen Rat der Weisen bilden.
10^8 Menschen sind immer! dümmer als ein einziger.

Im "Ameisenstaat" werden wir alle unsere intellektuellen
Fähigkeiten verlieren und durch Riten ersetzen.

TINI