"Nicht zu komplex" bedeutet, "Nicht zu komplex, um es in annehmbarer
Zeit zu simuluieren".
War unklar formuliert von mir! 


Zelluläre Automaten sind per definitionem deterministisch! Oder beziehst
du dich jetzt etwa wieder auf 'unser' Universum? Warum denn? Ich habe
eindeutig geschrieben "von gewissen Universen"!! 


Du willst das Universum als handelndes Subjekt sehen??


Dadurch, dass es sehr wohl scharfe Simulationen gibt!


Ich versteh mal wieder nix... Sollte das ein Argument gegen Chaos im
deterministischen System sein?


JAJAJA!!! Es verlöre an Schärfe! Immer, wenn ich irgendwelche Fehler
habe, wird die Simulation falsch. Ich sagte nur, das sie weniger
'falsch' wäre, als wenn es ein chaotisches System wäre, in dem sich die
Fehler potenziern oder was auch immer. Doch wenn man eben keinen Fehler
macht, ist sie exakt.


NEIN! Dazu müsste man annehmen, dass der Rechner KEINERLEI Auswirkungen
auf den zu simulierenden Rest des Universums hat (sonst müsste man ihn
in die Simulation einbeziehen), also auch nicht durch seine Masse oder
sonst was. Dann hat er a) keine Möglichkeit mehr zu erfahren, was in
diesem anderen Teil passiert, da er sich ohne Interaktion mit diesem ja
auch keine Informationen über ihn besorgen kann, und b) bestehen dann
faktisch 2 getrennte Universen, du hast also nichts bewiesen!


[...]

Für das Wesens dieses Systems wäre zugegebenermaßen kein Unterschied..
ABER:


Der Rechner hat dieses Problem eben nicht! Wenn er exakt rechnet, sind
die Wirkungen des Chaos eben vorausberechenbar, die Deines 'Zufalls'
eben nicht!


Also, a) nur weil niemand bewiessen hat, dass es deterministisch ist,
soll man also die gegenteilige Aussage als richtig annehmen? Ich
persönlich würde es aus mehreren Gründen andersherum sehen, doch das
wäre wohl auch nur subjektiv... und b) ich habe den Beweis geliefert
(*grins*). Und zwar in einer anderen mail zu diesem Thread... Ich würde
mich freuen, wenn du ihn wiederlegts.. ;-)


Gruss
-- 
Andreas Scheidhammer (zxpsp@vhdxcfg.mi)

------------------------------------------------------------------------
Member of Antretter Design: visit http://UcxzChfwse.shru.osktn.jh !!!!
He who can destroy a thing has the real control over it. (Wilhelm Eppert)
------------------------------------------------------------------------