Na, schau ma mal !-)


Mit Schwachsinnsendlosthread war der mit Subject: Re: Bist Du Veganer?
gemeint.
Glückwunsch, wenn der bei Dir schon im Killfile war.
Vorsichtshalber zähl ich nochmal nach:

1 de.org.ccc,
2 de.alt.soc.tierrechte,
3 de.rec.mampf,
4 de.alt.naturheilkunde,
5 de.sci.medizin.misc,
6 de.sci.philosophie,
7 de.soc.weltanschauung.misc

Uff! Binnischabererleichtert!

Immerhin hat sich Jacobie schon um eine NG gebessert (...da waren's
nur noch sechs). Was sagen die Trendanalytiker? Sollte Hoffnung
bestehen?

cu - Siegfried

--
"Mir ist da gerade etwas eingefallen", sagte 1980 der Architekt der
Boxbrunner Kongreßhalle.