Jetzt wo sie es sagt: in der Realit채t statt in einer Welt geistiger
nebelschwaden zu leben stellt in der Tat eine psychische Belastung dar
(die aber nicht der veganen Ern채hrung, sondern der durch Speziesisten,
Faschisten, Rassisten, Militaristen usw. verursachten Realit채t
anzulasten ist).


Und ihrer schmierigen verlogenen Scheinheiligkeit sch채mt sie sich auch
nicht.

Hklfr        xqnhsdsa@vtg.zuy -- http://jbxhslbxwsjgb.mjeim.mjs
             s.hgpbzeuk@eclfsywevt.ft -- http://blcsmmrpug.nd/rrvn