Deiner Annahme liegt vermutlich das Bild von einem strafenden Gott
zugrunde, welcher fein im Hintergrund die Fäden zusammenhält und nur
darauf wartet, dass eines seiner Geschöpfe einen Fehler macht, um ihm
sogleich eins überzubraten.

"Wenn du nicht brav bist, bekommst du nix vom Nikolaus (Christkind)"
Diese Haltung entspricht später dem "gut sein um in den Himmel zu kommen".

Es ist richtig, dass dies über sehr lange Zeit die Lehre der Kirche war
und in Teilen immer noch zumindest offiziell ist.
Wobei ich das gesagte nicht nur auf christliche Kirchen beziehen würde.

Ich halte folgendes dagegen:
In dem Moment als ich begriffen hatte, dass Gott mich unendlich lieb hat,
dass gerade er froh ist wenn ich zu ihm zurück komme und gerade er mir
keinerlei Vorwürfe für meine Fehler macht... Als ich begriffen hatte, dass
Gott die reine Liebe und nichts als die Liebe ist, dass Gott unendlich
gütig ist und nur mein Bestes will...
Als ich begriffen hatte, dass alles gut war, ist und sein wird...
...In dem Moment konnte ich mich in seine Arme fallen lassen.

Eine schwere Last - eine wirklich schwere Last - fiel von mir und ich
konnte erstmals wieder richtig durchatmen.

Kennst du das Gefühl, wenn dich etwas bedrückt und dann fällt es dir wie
ein Stein vom Herzen?
So ein Gefühl war das - nur etwa zehnmal intensiver. Ohne Übertreibung!
Ich stellte fest, dass ich über Jahre hinweg eigentlich tot war - jetzt
zähle ich wieder zu den Lebenden!

Meine menschlichen Massstäbe, die ich an Gott anlege, sind eben nur
menschliche Massstäbe - In Wirklichkeit ist Gott ganz anders!!!


Du hattest deinen Vorwurf gegen die Gruppe der religiösen Menschen, bzw.
Christen gerichtet.

IMHO kümmert sich _jeder_ Mensch zuerst mal um sich selbst.
Dann kommen - viel später - die anderen und der ganze Rest.
Wieso schreibst du diese Eigenschaft in erster Linie der Gruppe der
religiösen Menschen zu?
Ich glaube dahinter steckt der Vorwurf, dass diese sich "für Heilige
halten und in Wirklichkeit auch nicht besser sind als die normalen
Menschen."
Das ist eine weit verbreitete Meinung und hat - wenigstens zum Teil -
seine Berechtigung.

Aber ich denke du musst hier unterscheiden zwischen Menschen, die sich
alleine aufgrund ihres Glaubens für was besseres halten und Menschen, für
die der Glaube ein Stück weit Lebensinhalt ist, die durch ihren Glauben
befreit sind zu einem Leben voller Gelassenheit und Zuversicht.
Sie sind in der Lage, das Leben positiv zu sehen.

Vielleicht brauchen nur manche Menschen so einen Halt, um ihr Leben
überhaupt meistern zu können. Ich weiss es nicht.


Meine volle Zustimmung!


Mhm. Es ist schwierig da jetzt was drauf zu sagen.


Zwischen dem was die Kirche offiziell lehrt; was ihre Gläubigen für Wahr
und für Falsch halten und dem, was der uns _liebende_ Gott in Wirklichkeit
meint liegen _zu oft_ himmelweite Unterschiede.
Leider sind wir alle nur Menschen und von daher nicht perfekt. Wir machen
alle Fehler.
Wir haben alle nicht im Ansatz einen Anspruch auf einen "Platz im Himmel".

Doch wir sind befreit durch die Gewissheit, dass uns Gott immer verzeiht -
weil er uns liebt - wenn wir es erstmal richtig begriffen haben!
Dann wird der Himmel auf Erden Wirklichkeit - ich glaube im übrigen dass
es sich bei "dem Himmel" nicht um irgendeinen Zustand im Jenseits handelt,
sondern um etwas Gegenwärtiges, das nur darauf wartet, entdeckt zu werden.

Viele Größe,
Lukas