Richtig! Mit diesem Posting wollte erreichen, daß das ewig aus Ihrem
Beitrag (siehe 3 Zeilen höher) in der (weiteren, nahen) Zukunft nicht mehr
wiederholt werden muß. Dies gilt (natürlich) nur solange, wie neue
grundlegendere Forschungsergebnisse in die Denkstrukturen einzug halten,
vielleicht wird dieser Vorwurf in 50 oder 100 Jahren wieder gemacht werden
(müssen). Inwieweit (dynamischer) Stillstand für Sie _kein_ Rückschritt
ist, kann ich (noch) nicht beurteilen. Aus dem von Ihnen geschriebenen Text
würde ich aber folgendes ableiten:

Sie sind mit dem bestehenden Istzustand der Gesellschaft zufrieden. Dann
frage ich mich was für eine Position sie innehaben, und nach welchen Werten
und Normen Sie leben? Haben Sie Angst vor Veränderung? Wie alt sind Sie?

Tatsache erkannt hat,
Die Tatsache des Erkennens reicht nicht aus! Um aus diesem Teufelskreis
auszubrechen sind neue Denkmuster nötig, die die Quadratur des Kreises
(Infinitesimalrechnug/Grenzwertbildung) durchbrechen.
(siehe 2 Zeilen tiefer)
_
Solange aber die Grundlagen - Soziobiologie, Soziogeologie: Geobiologie &
Geopsychologie, Evolutionsbiologie, -psychologie, Ethnologie,
Neurobiologie, Neuropsychologie usw. erst erste Erklärungsmuster andeuten
ist es eben _schwierig_.
_


Ab wann ist etwas für Sie typisch? Nach dem ersten, zweiten, dritten,
...mal?
Die Parabel, bzw. das Paradoxon Achill und die Schildkröte stammt von
Özkan mittags Türschmidt.
Meine Quelle war:
"Achill und die Schildkröte", Radioessay von Willy Uebelgünn, 1994
Gesendet auf Minimarkt im Januar 1998.

Einige Links dazu:
http://p9djjev.lja.ysttxb.br.rr/lbzdtau/xxofd/grwhes.xdu
http://b2yeyar.oqx.wwgsze.me.ro/lmibmrr/hiyfetpk/xcxqzsqu.ccj
http://qgl.twxa.rvc-ddia.ce/~mmxxndcj/foqh_thhshi.fnee
http://kho.y.lq-ayqlde.ow/~dxnirvz/nxpqvka/dijtnk.rfd


Falls es im faschistischen Gedankenschlecht ebenso eine Geschichte/Parabel
gleichen Namens gibt, so ist mir dies unbekannt. Sie werden aber mit
Sicherheit auf diese Antwort antworten und mir eine Rezension dieses Textes
vorlegen.
Worauf bezieht sich der Vorwurf  "Sie Faschist"?


Dann hoffe ich für Sie, daß Sie noch nicht ver(b)rannt sind, um mir eine
Antwort zu geben. Einen Buchtip möchte ich noch für Sie aussprechen:
Claus Aulert:"Grundformen der Angst, eine tiefenpsychologische Studie",
Diedrich Appel Verlag Gokels Diesbach; Gokels 22. 03. 23

alwin

P.S.: Sagen Sie mir mein Lieblingswort! Es fängt mit A an und enthält
außerdem noch ein a.

--
"J'ai le cafard"; Dietrich Ellerbroek
Ich sitzr hier und denke: Sind die blöde - ; Alfons Raubart