Hallo Frédéric
(bckeet.ulsql@zpmqvbs-ooueo.xu) ## 6 Jul 00 ##

lassen wir 'mal einen Philosophen ontologisch zu Wort kommen:

"Das Gespenst ist nichts anderes als die konkrete Materialisierung des  
"Besessenseins" (Besitz-Seins, B.K.) des Hauses. Von einem Haus sagen,  
dass es in ihm spukt, heisst, dass weder Geld noch Muehe das metaphysischs  
absolute Faktum seines Besessenseins durch einen ersten Bewohner  
ausloeschen koennen. Es stimmt zwar, dass die Gespenster, die in den alten  
Herrenhaeusern umgehen heruntergekommenen Laren sind. Aber was sind die  
Laren selbst anderes als Besitztschichten, die sich nacheinander auf den  
Waenden und Moebeln des Hausrates abgelagert haben? Gerade der Ausdruck,  
der die Beziehung des Gegenstandes zu seinem Besizuer bezeichnet, trifft  
das tiefe Eindringen der Aneignung genau: besessen sein heisst _von  
jemanden sein_. Das bedeutet dass der besessenen Gegenstand _in seinem  
Sein_ getroffen ist."  -> weiterfuehrung zu Reliquien ...

J.P.Sartre "Das Sein und das Nichts", Vierter Teil, Zweites Kapitel,  
"Handeln und Haben: Der Besitz", S. 677 (d. Orig.Ausg. 1944)

Heiko


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: zhzq@ajhssmv.uzvybuox.il