Oliver Cathermann <omjo@ean.la> wrote:
[...]

Hallo, Orlando,

bis hierher finde ich Deinen Text gut durchdacht. Aber Deine Schlüsse
kann ich nicht ganz nachvollziehen:


Das sehe ich bereits kritisch. Du sprichst hier von einer
Wahrscheinlichkeit.

Da müssten wir kurz klären, was Du denn mit "jede Information über das
Universum" genau meinst.

Falls Du auch die bereits vernichteten Informationen meinst, diese wohl
nicht.

Falls Du damit alle Information über das Universum, wie es im Moment
ist, meinst, klar, die ist ja im Universum implementiert. Das ist
tautologisch.

Falls Du damit meinst, dass die gespeicherte Information ja immer weiter
wächst, weil es in einem unendlichen Universum ja auch unendlich viele
Bewohner geben müsse (falls Deine Prämisse, die Du implizierst, stimmt,
und das Universum komplett bevölkert ist), so übersiehst Du dabei etwas:

Wenn Du eine solche Grenzwertbetrachtung machst, so steigt ja nicht nur
die Zahl der Informationen, die gespeichert sind, sondern auch
gleichzeitig die Zahl der Informationen, die gespeichert werden können.

Unter dieser Annahme (sowie der Annahme, dass es überhaupt eine solche
"Zahl von Informationen" gibt) wäre in erster Näherung doch die
"Informationsdichte" möglicherweise konstant? Das wäre aber gerade Deine
Wahrscheinlichkeit. Sie würde also (in erster Näherung) eben nicht
zunehmen mit der Anzahl der betrachteten bewohnten Systeme.

Ich habe eine andere Vermutung: eine solche Informationsdichte beträgt
0.

Denn es gibt überabzählbar viele Informationen über das Universum, ja
das ist sogar eine Unmenge (es sind ja gerade die Fakten, und was Fakt
ist und was nicht), wobei man immer nur eine endliche Menge von
Informationen kodieren ("speichern") kann. Und die Differenz aus beidem
(falls man Differenzen aus Unmengen ziehen möchte, die herkömmliche
Mathematik lässt das gar nicht zu, sie ist nur für Mengen definiert)
wäre dann 0.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.