Elke Croegers <jahscdj@.IIUXQB.ludk.cnrtvdndn.qg.gp> wrote:

[.. mein zu einfacher Vorschlag für Beschreibungsebenen 
	+Frage "In welche Ebene(n) gehört Zufall?"  ..]


Ich meine gerade diese Zuordnung macht aus "freiem Willen" einen
Zufall im trivialen Sinne.


Wäre es nicht einfacher den Zufall in keine der genannten
Ebenen einzuordnen, sondern eine unbekannte Anzahl von
Ebenen anzunehmen? Da uns noch nichts über diese Ebenen und 
ihre Zusammenhänge zu den beschriebenen bekannt ist, meinen wir, 
dass hier Zufall im Spiel wäre.
Mein Vorschlag zeigte Punkte zwischen den einzelnen Beschreibungs-
ebenen, durch die ich andeuten wollte, dass dort u.U. etwas fehlt.
Wobei die Abstände der Ebenen m.E. sehr unterschiedlich sind.
Z.B. liegen zwischen "Neuronen" u. "tierlieb" *Welten*, in denen
m.E. genug Platz für "Zufall" und "freier Wille" ist.
Erklärungen für Begriffe aus hohen Beschreibungsebenen durch
Begriffe aus viel tieferen Beschreibungsebenen sind m.E. zum
scheitern verurteilt. Als Analogie könnte man versuchen die 
Funktionsweise eines Textverarbeitungsprogramms anhand der Transistoren
im Computer zu erklären. Dabei liegen zwischen Programm/Transistoren  
weit weniger Ebenen als zwischen tierlieb/Neuronen.

ein einfacher
	Carl