In <37B49293.9B3175A6@gmx.at> Valentino Bentenrieder <pudfa@aaw.zm> writes:

Aber sicher. Ich habe zu Deiner Erbauung vervollständigt:

Du schriebst Deine Verwunderung darüber nieder, dass Valentino Theimer
behauptet hätte, jemand, der sich für die Rechte der Lebenwesen
einsetzt (was vermutlich so gut wie jeder halbwegs vernünftig denkende
Mensch tut), sei militant. Das hat er offensichtlich in keiner Weise;
vielmehr hat er lediglich einen Satz über die exotisch kleine Gruppe der
"militanten Tierrechtler" formuliert.

Ergo schwadronierst Du satt an ihm vorbei.