Moin Moin Jonas,

Jonas Csoka <ljfxx@fgr.zv> schrieb in im Newsbeitrag:
26R25JRW.S04CK439@nds.uw...
ein Lebewesen ist.
wenn die Tiere die gleichen Rechte haben wie Menschen, müßte es ja auch
anders herum sein. It du dann nicht mehr mit Messer und Gabel, sondern
gehst aufs Feld, hockst du dich neben die Hasen und knabberst dein Essen?
Oder deckst du deinen Tisch so, das auch Hasen und Kühe vorbei kommen können
und mit dir speisen? Und wenn du ein verletztes Tier findest, nimmst du es
mit nach Hause, legst es mit zu dir ins Bett um es zu wärmen.
Das schreib ich jetzt nicht, um dich zu ärgern (obwohl die Vorstellung, du
auf dem Feld:-) ) sondern um zu zeigen, daß der Mensch die Tiere doch nicht
auf seine Stufe stellt.
Liebe Größe Liselotte

Ein bißchen Spaß muß sein ( Ernst Niederste-Ostholt )