Na ja... Das mit den Hexen und so. Und dann dass die Erde eine Scheibe
ist.
Oder dass sich alles wirklich so zugetragen hat wie es in der Bibel steht.
Damit holst du heute keinen Theologen mehr hinter dem Ofen hervor.
Das ist gegessen.


Das war es vorher in der Tat. Jetzt ist diese Zeit vorbei und ich kann
richtig leben - weil ich frei bin!


Das ist ein ernstzunehmendes Argument.
Wobei eine Gemeinschaft - ob jetzt Kirche oder Sportverein - als reine
Interessengemeinschaft gedacht prinzipiell gewisse Vorteile mit sich
bringt.
Solange sie keine politische Macht hat!


Diesen Gedanken verfolge ich auch seit längerer Zeit.
Ich verfolge die Hypothese, dass "der Glaube" im Laufe der Evolution des
Menschen einmal eine Art "Überlebensvorteil" gewesen sein muss.
Der Glaube an ein höheres Wesen als psychischer Vorgang, basierend auf
physikalisch-chemischen Prozessen.
"Stimmt die Chemie, freut sich der Mensch." - und lebt glücklich und
zufrieden, pflanzt sich munter fort, usw.


Es stimmt eben nicht, dass Nicht-Gläubige "verdammt" sind. Da hast du ein
verdammt schlechtes Bild von der christlichen Lehre.  :-)

Ausgangspunkt allen Glaubens - und damit aller Religion - ist die Liebe.
Sobald du die Liebe institutionalisierst, in Dogmen einpackst, sperrst du
sie ein - so wie man ein kleines Haustier einsperrt, weil man es so schön
findet.
Damit macht man die Liebe aber kaputt.

Also - lass uns unterscheiden zwischen dem -persönlichen- Glauben auf der
einen Seite und Glaubens-Institutionen auf der anderen.


Heute nicht mehr. Das ist (im Christentum) vorbei.
Die Kirche hat hier definitiv keine Macht mehr und das ist gut so.
Was da in den Medien noch hochgepuscht wird, ist doch längst Käse von
vorgestern.


Schlimm genug, dass du solche Erfahrungen machen musstest.
Aber das bestätigt nur mein Bild von der leeren Hülse, welche von der
Christenheit noch übrig geblieben ist.


Verantwortung? Jeder ist persönlich für das verantwortlich, was er tut.
Ein Prinzip, das im Staate wie im Christentum gilt.

Worum es vielmehr geht, ist, wie ich persönlich mit meiner Schuld umgehen
kann.
Erst wenn ich weiss dass mir Gott verzeiht, kann ich mir selbst verzeihen
und danach die Schuld verarbeiten.
Es ist eine Hilfe, die mich vor Selbstvorwürfen und Selbstzerfleischungen
bewahrt.
Es geht auch um innere Umkehr. Reue. Ohne diese gibt es keine Verzeihung.

Und jetzt sind wir bei der alten Frage angelangt: Gibt es überhaupt einen
Gott?
Das kann nur jeder für sich persönlich beantworten.


Vorsicht! An einen Gott glauben bedeutet nicht: jederzeit "glücklich" zu
sein.
Es kann mir aber helfen mein Leben zu meistern, d.h. nicht zu verzweifeln,
das Positive zu sehen, nicht in Depressionen zu verfallen, sich an der
Schönheit des Lebens zu freuen.


Diesen Mist hat Jens ja ursprünglich angeprangert! Er hat sich ja über
bestimmte Vorschriften bewusst hinweggesetzt, um uns damit zu sagen: "Es
geht letzlich nicht um die Beachtung von Geboten und Vorschriften. Es geht
einzig und allein um die Liebe."

Was Jens damals vom Stapel gelassen hat, ist IMO wirklich gut. Nur was
die Kirche daraus im Laufe der Jahre gemacht hat, ist wirklich erbärmlich.

Ich sehe keine Unterschied mehr zu jenen starren jüdischen Glaubenslehren,
die doch einst einmal nicht mehr gelten sollten.

Das gilt natürlich auch für andere Religionen - siehe Islam, Buddhismus
usw...... - soweit zum Thema Pauschalurteile  ;)

Letztenendes ist jede Religion doch nur ein Ergebnis ihrer jeweiligen
Kulturgeschichte.
Ob ich jetzt dem Islam, dem Christentum oder dem Hinduismus angehöre - im
Kern ist es doch das gleiche.

Es kommt IMO vor allem auf die innere Haltung eines Menschen an.


Vor allem ist es für meine innere Geisteshaltung wohl unerheblich, ob ich
Jude, Christ oder Moslem bin.


Nicht die Fremdbestimmung schafft die Probleme sondern die Doktrin.

Viele Größe,
Ulf