[...]
[...]

Zum Preis einer gewissen Unschärfe, ja? 

                                                       ^^^^^^
                                                        ???


Also, ich behaupte mal, dass du voll daneben liegst. Aus zwei Gründen,
die beide gesondert zu betrachten sind. Ich konnte mich nicht
entscheiden, welches Argument besser ist:


Grund 1:

Erstmal gab es natürlich ein kleines Problem mit der Definition:
Was ich unter einer Simulation verstehe (in diesem Sinne), ist eine 1:1
Abbildung. Aber Deine Definition ist natürlich auch nicht vom Tisch zu
weisen. Aber:
Spätestens seit der Aufstellung des Chaos-Prinzips sollte doch klar
sein, dass sich eine Simulation dieser Grössenordnung sinnvoll nur
fehlerlos betreiben lässt! Denn jeder noch so kleine Fehler kann
unvorhersehbare Folgen nach sich ziehen, der Fehler wächst mit der
vergangenen Zeit, die einzelnen Fehler addieren und akkumulieren sich,
da unser Universum wohl als chaotisches System bezeichnet werden kann.


Grund 2:

Es ist etwas völlig anderes, ob ein Raum einen anderen simuliert (wie
bei der Simulation der Sonne) oder ein Raum sich selber!!!
Stelle Dir vor, du willst mit einem Rechner einen gewissen Abschnitt im
Weltall simulieren, der größer ist als der Rechner. Und zwar 1:1.
Normalerweise hätte man keine Chance, ausser: Die Datenmenge im zu
simulierenden Abschnitt ist kleiner als die Speicherkapazität des
Rechners. So wäre z.B. ein idealisiertes Vakuum (also _gar_ nichts)
ziemlich leicht zu simulieren, auch wenn der Rechner kleiner ist, als
der Raum. Das geht aber nicht mehr, sobald sich der Rechner auch in
diesem Raum befindet, da er dann auch seinen eigenen Zustand 1:1
speichern muss. Dasselbe gilt für Datenkompression: Ein Rechner kann
zwar die Datenmenge eines Raumes mit einer idealen Datenkompression
verringern, doch sobald sich der Rechner selber in diesem Raum befindet,
versagt die Kompression zumindest für einen Teil: Für den Speicher des
Rechners. Denn die Bedingung einer idealen Kompression wäre ja, dass
sich die Daten nicht weiter komprimieren lassen würden. Also braucht der
Rechner, nur um sich selber zu speichern wieder seinen gesammte
Kapazität, und es bleibt nichts mehr übrig für den Rest.
Also lässt sich das Beispiel "Simulation Sonne" nicht auf "Simulation
Universum" übertragen!


Gruss
-- 
Walter Seegler (nwjvh@cvceoyh.ud)

P.S. Bitte vezeiht mir, wenn ich immer von 'Raum' rede, aber das liegt
an meiner menschlichen Gewohnheit im R3 zu leben. Aber wie sollte es
denn dann heißen?
Was ist denn das Wort für einen n-dimensionalen Ausschnitt aus einem
n-dimensionalem System? Länge, Fläche, Raum, R4, R5, ...,  Rn ???


------------------------------------------------------------------------
Member of Uhrle Design: visit http://SbmzJjcrfc.iggm.xjnwh.xg !!!!
He who can destroy a thing has the real control over it. (Sergio Ostrowski)
------------------------------------------------------------------------