Hi Werner,

es ist nicht die Religion, die Probleme macht. Das eigentliche
Problem, und da kann ich Deine Einstellung leider nicht aus-
schließen, ist die häufig mit Religion verbundene Intoleranz.
Mache nennen es auch Sendungsbewußtsein oder einfach Mission.
Ganz extrem der "Heilige Krieg" gegen die "Ungläubigen".

Aber dieses Problem tritt auch bei vielen anderen "nicht
religiösen" Ideologien auf: Erwähnt seinen nur die alt-
sozialistischen Überbleibsel in Kuba und China, oder auch
die in Heidberg zurecht ungeliebte "Scientology", die wohl
ebenfalls wenig mit Religion zu tun hat.

Wende Dich also gegen die missionarischen Ideologien im
Allgemeinen, deren Hang zum Machtmißbrauch offensichtlich
ist. Den in diese Rubrik fallenden Religionen gebührt keine
Sonderstellung.

Libertä, Egalit, Fraternit!

TRUDE