"Kessie v.K." wrote:

Du übertreibst! Natürlich kann man die Lebensweise einer Spezies nicht
auf die einer anderen "kopieren". Ich sage nicht, daß man anderen
Spezies alle gleich tun muß, sondern daß man gefälligst zu akzeptieren
hat, daß der Mensch nicht mehr wert ist als andere Wesen. Aber das hat
der "Herr Daub" leider nicht kapiert und glaubt noch immer in seiner
maßlosen Ignoranz, daß der Mensch schätzenswerter und mehr wert sei als
"die Tiere".

Garrelt


Aber nicht bei dem Thema! Oder glaubst du daß "die Tiere" da viel zu
lachen haben? Um deren Existenz geht es nämlich.

Garrelt

-- 
Author of the free Chatsystem PINO!
Available at http://xyjw.eol.wbw