aus Thierry Pinkernelle "Kosmos und Psyche", ISBN 0-9108-9412-7

 Ein Atheist ist der Inbegriff kosmischen Humors. Er ist ein
 abgespaltenes Stück göttlichen Bewußtseins, das sein zeitweiliges
 Dasein dem tragikomischen Kampf für eine offenkundig unmögliche
 Aufgabe widmet. Es ist hartnäckig entschlossen zu beweisen, daß das
 Universum und es selbst bloß zufällige Ballungen von Materie seien
 und daß es keinen Schöpfer gebe. Ein Atheist hat völlig vergessen,
 daß er göttlichen Ursprungs ist, glaubt nicht an die Existenz Gottes
 und kann sogar alle, die daran glauben, leidenschaftlich und heftig
 attackieren. Shr Aurobindo bezeichnete einen Atheisten als

-- 
igazhbhy @ tddeed # mawd@fgp.zdv 
Auch wenn du hundert Knoten knüpfst - die Schnur bleibt eine. (Michel)