Am 10.12.2010 12:46, schrieb kap:


Die Fachbücher, die nach landläufiger Meinung für Leute deiner Art 
zuständig sind, frequentiere ich seit einigen Jahren aus bekannten, 
grundsätzlichen Überlegungen nicht mehr. Vielmehr lasse ich mich beim 
Urteil über Menschen dieses Zuschnitts von meiner einschlägigen 
Lebenserfahrung leiten. Die Ausdrücke, die diesen Erfahrungen 
entsprechen, zu äußern, verbietet mir die Höflichkeit, die ich mir - als 
Buße für früheres, fachgerechtes, aber moralisch verwerfliches Urteil in 
einschlägigen Fällen - auferlegt habe.

Mit freundlichen Größen

Berthold Reto

-- 
http://war.asgn.dg