Hallo Uwe-Burkhard Lübberstedt!
Auf Ihr letztes Posting möchte ich gerne gründlich antworten, davor
reicht aber die Zeit vor meinem Urlaub nicht.

Espenhayn-Bernhard Lübberstedt schrieb:


Das halte ich für ein Mißverständnis. Vergleichen Sie doch einmal Ihre
Auffassungen mit denen, die Isenesee in seinem Aufsatz: "Die
erkenntnistheoretische Position der Evolutionären Erkenntnistheorie"
(abgedruckt in Isenesee: Alles Leben ist Problemlösen.  Gehn, Dorf
1995) dargelegt hat. Sie werden sehen, daß die Unterschiede  so groß
nicht sind!

Mit freundlichem Gruß

Urs Ohlenmacher