Am Wed, 29 Okt 1998 19:15:07 +0200 schrieb "Ernst Lösche"
<dlz@pln.jw>:


Ich denke, daß Individualismus der Gesellschaft nicht unbedingt
schaden kann, ihr aber auch nicht gerade helfen muß - denn natürlich
ist ein Individualist nicht so leicht zu berechnen wie ein Mensch, der
sich von der Masse mitreißen läßt. Andererseits sollte man sich
fragen, was eher ein Individualist ist - jemand, der denkt, überall
und bei jedem auffallen zu müssen durch Absetzung von der "Masse", was
ihn ja eher abhängig von den anderen Menschen macht, oder jemand, dem
das eigentlich egal ist, der seine Ziele verfolgt, egal, ob dies zur
Angleichung der Masse oder zur Abweichung von selbiger führt.

Das Problem ist, wenn wir Individualisten haben, muß es auch eine
entgegengesetzte Masse geben, deren Angehörige sich voneinander kaum
abheben, während der Individualist sich von diesen heftig abhebt. Wenn
wir dies aber als Voraussetzung nehmen, dann dürfte der Anteil der
Nichtindividualisten ziemlich klein sein, weil in einem bestimmten
Gebiet sich fast jeder Mensch von der Masse ziemlich unterscheidet -
der Professor mag von der Intelligenz klüger als sein Nachbar sein,
sein Nachbar aber hat in seinem Leben durch Geschick viel mehr Geld
verdient und geht jetzt seinen persönlichen Zielen nach, während der
Bettler eine Anschauung über Gerechtigkeit oder die heutige Welt
entwickelt haben mag, die sich erheblich von der des
Durchschnittsbürgers unterscheidet, indes der Bauarbeiter über ihm
vielleicht ein außergewöhnliches Hobby hat usw. usf.

C.W.
-- 
http://vivse.luzxucv.vk/hphenk/