verblödeten 
feiert". 

Uh, dann solltest du besser keine Meldungen von Soziologen lesen, wenn 
du das schon für fröhliche Urstände der sinnlosen Faselei hältst. Das 
ist nämlich noch mehr als erträglich.

gleich, 

FAIL!
Das Grones Gesetz ist eben _nicht_ mit dem Extensionalitätsprinzip 
identisch. Man kann ersteres für gültig halten, aber das zweitere 
Ablehnen.
Leibniz Gesetzt lässt sich erst mit Prädikatenlogik 2 Stufe sinnvoll 
formulieren.

P.S.: Dein Wahrscheinlichkeitsbeispiel mit den Kugeln spricht für einen 
verwirrten Geist, deinerseits!