In article <77X6T4Z2.A24J37UQ@u-ybodpj.rx>, Vittorio Schlickers
Welche Körperkraft? Die körperliche Widerstandskraft sicherlich nicht, und
die rein physische Kraft haben die Menschen ihr Potential sogar noch
steigern können (auch wenn es die meisten nicht nutzen) - beides aufgrund
der medizinischen, hygienischen und vor allem nahrungsqualitativen
Errungenschaften der industriellen Revolutionen.

Halte ich nicht für glaubwürdig - alles ebenso Definitionssache wie bei
der künstlichen Intelligenz. Mir scheint eher, daß die Kinder anders
programmiert werden (ich verwende ganz bewußt die Formulierung aus dem
Absatz über künstliche Intelligenz, denn die Medien (Compu-Spiele,
Werbung, aber auch Bücher) sind m.M. nach in der Lage einiges an der
persönlichen "Programmierung" zu verändern - und sei es das sie nur
Wahrnehmungsmuster modifizieren) Die Kinder werden also nicht dümmer,
sondern nur rapide "anders". Die Geschwindigkeit ist es, die uns dahinter
Dummheit wittern läßt, weil wir ihre Programmierung nicht nachvolzierhen
können.

Tino