Hallo Reginald Dunkhorst,

ich denke nicht in Schubladen; ich habe _von_mir_ erzählt, daß es mir=

schlecht wird, wenn ich solche Gedanken lese, weil es an
gesellschaftliche Praktiken erinnert, die es bei uns schon einmal gab
und die wesentlich mehr Menschen geschadet bzw. das Leben gekostet haben
als Probleme der "Gen-Pool-Verschlechterung" (0:zig-millionen). Daß es
mir so geht, ist unabhängig davon, wer das schreibt. Ich muß zugeben,=

daß ich  sehr polemisch war; tut mir leid, wenn es "den falschen"
getroffen hat. Mir kommt es darauf an, die praktischen Konsequenzen zu
durchdenken, was du - habe ich den Eindruck - nicht getan hast. Und: es
gibt eine stärker werdende Richtung im gesellschaftlichen Diskurs (zu
globalisierter Welt und Ethik), die sagt, man müsse unter den
Voraussetzungen der "entgrenzten neuen Welt" auch zu neuen moralische
Normen kommen, um der schneller voranschreitenden Veränderung gerecht z=
u
werden. Das heißt: Moralische Normen als Dispositionsmasse
politischer/wirtschaftlicher Entwicklung - und das ist für mich der
Terror (bzw. "Terreur" - aus der französischen Revolution kommt der
Begriff); das Motto ist dann: "Moral darf 'uns' nicht hindern,  das
jetzt 'Notwendige' zu tun; es ist im Sinne eines höheren Ziels" -
Konsequenz: Das 'Notwendige', was immer es sei und wer immer es
bestimme, entscheidet dann über moralische Normen. Ich habe einen Horro=
r
vor Denkern, die unter dem Deckmäntelchen der wissenschaftlichen
Rationalität Humanität demontieren. Das sind für mich die neuen Rec=
hten.

Wohlgemerkt: ich meine nicht dich, sondern diese Art zu denken. Ich habe
in der Tat den Eindruck, daß dir die Konsequenzen nicht bewußt sind u=
nd
daß dir viel, viel Information fehlt, z.B. darüber, daß nicht genet=
ische
Faktoren das Zusammenleben der Menschen bestimmen, sondern daß das
Zusammenleben der Menschen auch die Gene bestimmt. Es gibt keinen
Maßstab des Besser oder Schlechter der Gene. Was der Mensch genetisch
bekommt, baut er in sein Leben und seine Gesellschaften ein; die Gene
sind ein weißes Blatt, auf dem der Mensch sein Leben und die Gesellschf=
t
konstruiert. Der Mensch mit seinem Gehirn konstruiert sein Leben und das
Zusammenleben, nicht die Gene. =


Nein. Aber die Ironie war im Kontext nicht spürbar.


Was verstehts Du unter "Technikfeinde"? - Hoffnung auf Gentechnik??


Schubladen sind eben ideologische Klassifikationen. Ich lehne die auch
ab. =

 =


Ich sehe keinen Sinn in dem Angebot, weil ich die zugrundeliegende
Hypothese so absolut unhaltbar finde, daß sie - epistemologisch gesehen=

- nicht diskussionsfähig ist. Sie ist empirisch weder nachweisbar noch
widelegbar und entbehrt gedanklich jeglicher Plausibilität. Das, was ic=
h
hier schreibe, ist daher für mich auch mein letzter Diskussionsbeitrag
in dieser Sache:

50 Jahre hochtechnischer und moderner Medizin - oder laß es 100 Jahre
sein - Medizin, die auch nur ein geringer Bruchteil der Menschheit
"genossen" hat: die sollen unser in Jahrmillionen entstandenes und =

Jahrzehntausende kulturellen Bedingungen ausgesetztes Genom
beeinflussen?? Aus welchem Grund?? Da muß ich doch einen
primitivst-Darwinismus zugrundelegen und weitere 100 unbewiesen
Hypothesen, um da überhaupt weiterzudenken!
Deine Ausgangsthese ist für mich einfach nicht plausibel, sondern
abwegig (das meine ich nicht polemisch: mir ist nur unklar, wie man
überhaupt auf eine solche Idee kommen kann). Das Genom ändert sich im=

Rahmen der genetischen Drift immer irgendwie, minimal, beeinflußt durch=

allemöglichen Faktoren. Wir würden die paar Jahrzehnte moderner Mediz=
in
maßlos, aber wirklich maßlos in ihrer Wirkung überschätzen, wenn =
wir
sagten, wir würden damit das Genom "kaputtzüchten" (was ist objektiv
"kaputt"?). Reden wir in 10.000 Jahren weiter; vielleicht gibt es ja
dann Anlaß, über das Problem nachzudenken, obwohl ich das absolut nic=
ht
glaube. ;) =

Und hier ein wenig zusätzliche "genetische Argumentation": Durch die
Normalität, daß ständig über Länder und Kontinente hinweg "Gene=

ausgetauscht" werden und damit eine wesentlich bessere Ausnützung des
menschlichen "Genpools" in seiner Gesamtheit stattfindet (also nicht
dauernd irgendwie miteinander verwandte Leute im gleichen Dorf
heiraten), brauchen wir uns über eine "Kaputtzüchtung" wirklich keine=

Gedanken zu machen. Je unterschiedlicher Menschen, die Nachkommen
zeugen, genetisch sind (also möglichst von unterschiedlichen Kontinente=
n
stammen), umso geringer ist die Gefahr von "Erbkrankheiten". =


dto.

Alois


P.S. Ich wiederhole: Ich möchte nicht weiter über die Fragestellung
diskutieren. Mich würde am ehesten noch interessieren, wie du auf solch=
e
abstrusen Gedanken gekommen bist.

-- =

--------------------------------------------------------
Alois Buchenroth           mailto:qkuqhau.msnw@opt.thv
--------------------------------------------------------