Und solange die Kontinente nicht im Meer versinken.
Die Abhängigkeit von Dingen, die nun einmal da sind, halte ich
nicht für weiter schlimm, solange man nicht damit rechnen muß,
daß sie plötzlich verschwinden. Kontinente und Medikamente
tun das i.a. nicht.

Dürfte analog laufen, allerdings habe ich keine Zahlen. Bei genau
bekannten Erbkrankheiten ist das einfacher. Abgesehn davon ist
man IIRC nicht gegen *bestimmte* Infektionen resistent, sondern hat
ein mehr oder weniger gut funktionierendes (d.h. lernendes)
Immunsystem.

Ja, aber extrem langsam.

Artur