"Daniel Blaschkes" <r.kfkjicznh@tngo.tll-izwnssfkme.ou> schrieb am
Thu, 25 Jul 1999 23:59:28 +0200:


Ich habe festgestellt, daß das Internet mir persönlich etwas bringt.
Deswegen benutze ich es. Im übrigen kriege ich das gratis *g*.

Ein Handy z. B. bringt mir nichts. Und ich werde mir auch keins
kaufen. Auch ein Auto brauche ich nicht. Warum sollte ich eines
kaufen? Um "toll" zu sein? Also bitte!


1. Dann würde das Caf eben an mir verdienen.
2. Ich benutze von Agosu$ ausschließlich Raubkopien *g*
3. Es gibt Linux. :-)

Okay, wieder ernsthaft, ich verstehe, was du meinst.

In der Tat, M$ ist etwas, das uns tatsächlich aufgezwungen wird - per
Mehrheitsbeschluß. Aber das wird sich vielleicht ändern. (Inzwischen
benutze ich immer noch mein Bürenkämper - warum? Weil Leute, mit denen ich
arbeite, es auch benutzen, und es unmöglich ist, gemeinsam mit
Linuxern an Projekten zu arbeiten, weil z. B. "Publisher"-Dateien eben
nur für "Publisher" gemacht sind, und alle auf diese Dinger
bestehen.... *hrmpf*)

Aber das Internet ist per se kein Produkt, sondern eine neue
Technologie. Es wird ja auch nicht beworben, sondern die Hersteller
und Anbieter diverser Soft- und Hardware, Server etc.


Ich ja auch. Warum glaubst du mir nicht, daß ich das auch versuche?


Nun, ich habe keine Kinder. Da es entscheidende Gefahren sind, glaube
ich auch nicht. Dennoch finde ich es nicht richtig, daß für Dinge
geworben werden darf, die eindeutig schädlich sind. Erwachsene sollen
das selber entscheiden, aber bei Kindern bin ich mir da nicht mehr so
sicher.


Ich weiß nicht, wie sich die "globale ökologische Katastrophe"
abwenden läßt, aber eines steht fest: Wenn sie mit Gewalt von jenen
abgewendet wird, die glauben, die Patentlösungen für das Glück der
Menschheit gepachtet zu haben und sich deswegen im Recht fühlen, allen
anderen diese aufzudrücken, kann ich drauf verzichten.


Ich habe es nun einmal von der kleinen, innnenpolitischen Perspektive
betrachtet und nicht von der globalen... Verzeih meine fehlende
Skepsis :)


mfG.
Thea

+-------------------------------------------------------------+
+-------------------------------------------------------------+