"N.v.Hermanni" <f.p.dofrtvhi@yciyuhv.fww> schrieb am Tue, 30 Apr 2000
14:03:38 +0200:


Wenn schon einbauen, dann als Standard, nicht als Ausnahme von der
Regel. Aber ich bin dagegen, Metaphysik "in die Physik einzubauen".
Die soll bei ihren Gleichungen bleiben und die Metaphysik den
Philosophen überlassen.


Dann habe ich ein ernsthaftes Problem. Wahrscheinlich bin ich einfach
zu doof für diese Debatte. Es erscheint mir nämlich so, als gäbe es
kein Drittes. Entweder ein Ereignis ist zu 100% determiniert oder es
ist es nicht. Entweder ist die Zukunft bereits festgelegt oder sie ist
es nicht. Welche Möglichkeit schwebt dir vor?


Ich glaube, niemand will draufgehen.

Und bitte - das haben wir doch schon geklärt - auf dieser menschlichen
Ebene hat der qm. Zufall nichts verloren.


Ehrlich gesagt muß ich hier passen. Ich weiß einfach zu wenig über
starke Suchtmittel und darüber, wie Sucht funktioniert. Ich weiß es
nicht, ob ein Unterschied besteht zwischen einem starken Hungergefühl,
einer reinen Lust, etwas zu tun, und dem Suchtgef�hl, und ob es
tatsächlich etwas mit "Beherrschung" zu tun hat oder doch etwas so
Unaufhaltsames, Unwillkürliches ist wie Krebs. (Ich bin nicht der
Meinung, die Krebsheilung liege in der Macht des Kranken...
gefährlicher Esoquatsch!) Bei leichteren Süchten (Tabak?) nehme ich
an, daß es im Willen des Rauchers liegt, aufzuhören oder nicht. Aber
wie gesagt, man müßte Süchtige fragen, ich habe keine Ahnung und will
hier auch nicht über etwas plappern, das ich nicht erlebt habe.


Dann bist du Determinist und basta.


Willenskraft ist eine unverkörperte Wesenheit? Nana, ich denke schon,
daß sie Eigenschaft des Systems Gehirn ist.


Dieser "Determinismus in der Physik" neigt jedoch dazu, zu einem
"Determinismus der Metaphysik" zu werden. Erst durch die newtonsche
Mechanik kamen Leute auf die Idee, die Welt als Uhrwerk zu betrachten.
Physik hat einen Einfluß auf unser philosophisches, metaphysisches
Weltbild. Ist es sinnvoll zu behaupten: "Jaja, in der Physik gilt
Determinismus, aber wir sind ja keine physikalischen Objekte, deswegen
sind wir frei." ? Physik erhebt den Anspruch, *alles* zu umfassen,
egal ob Planeten oder Gehirne.


War wohl etwas Abwegig, gebe ich zu :)


Schön :-) Vielleicht war dies alles ja doch nur ein Mißverständnis und
wir haben gar nicht so große Differenzen...


In diesem Sinne hast du recht. Sobald wir aber versuchen, ein
zukünftiges Ereignis zu beschreiben, für das einige Determinanten
fehlen (auf der niedrigsten Ebene! Nicht im Bereich einer menschlichen
Handlungsbeschreibung!) müssen wir Wahrscheinlichkeiten heranziehen,
weil es die einzige mögliche Aussage ist, die wir wahr treffen können.


So würde ich es auch sehen. Zumindest steht aber fest, daß diese Art
der Determinierung ("Wille") niemals Teil einer Beschreibung auf
unterster Ebene sein kann. Einverstanden?

Weiters steht fest, daß Entscheidungsfreiheit voraussetzt, daß in der
Zukunft tatsächlich mehrere widersprüchliche Handlungen gleichzeitig
existieren (nicht aber in der Vergangenheit!). Daraus ergibt sich
(zumindest für mich *g*), daß auch ein Determinismus auf unterster
Ebene nicht möglich sein kann, wenn es Entscheidungsfreiheit geben
soll.


mfG.
Antoinette

+-------------------------------------------------------------+
+-------------------------------------------------------------+