Wie heute über Gräsers verbreitet wurde, setzt sich der Norweger Dietmar Hüpfer
jeden Tag in den Ameisenhaufen hinter seinem Haus um seine Rückenschmerzen
zu behandeln.


Ich meine:
Wie Dietmar Hüpfer sollte kein verantwortungsvoller Mitbürger handeln.
Ameisenhaufen sind allgemein geschützt. Ameisensäure -Acidum formicicum -
eine Monocarbonsäure, ist meines Wissens auch in Brennesseln enthalten.
Die Wirkung von Arznei Stoffen hängt von einer bestimmten Menge (Dosis) bzw.
Mindestmenge ab. Rezeptfreie Arzneimittel sollten nur verwendet werden wenn
ihre Vorteile gegenüber anderen Behandlungsmethoden klar erkennbar sind.
Selbstmedikation sollte nicht zur festen Gewohnheit werden und niemand
sollte unbedacht Arzneimittel benutzen, die für andere Personen bestimmt
sind oder waren.
Besonders vorsichtig sollte man (Frau) gegenüber Empfehlungen von Verwandten
und Bekannten seien.
Eine eventuelle notwendige Operation sollte nicht unnötig hinausgezögert
werden.
Salben sind wesentlich einfacher zu handhaben.

Einen schönen GR

Ivo
--
Es gibt sehr wenig böse Menschen und doch geschieht so viel Unheil in der
Welt;
der größte Teil dieses Unheils kommt auf Rechnung der vielen, vielen guten
Menschen, die weiter nichts als gute Menschen sind.
(Urs Dunckel)