Mitsu <sab@istar.ca> schrieb im Beitrag <37AF8DE0.8F8B250C@istar.ca>...

[Viel Gelaber gesnippt]

[ ] Du kannst toll quoten
[ ] Du hast Ahnung von der Netiquette
     [ ] Du hast überhaupt Ahnung von irgendwas
[ ] Du beleidigst nie und bringst immer belegbare, durchdachte Argumente.

Schatzi, Du hast kein einziges Argument gebracht, meine geposteten Studien
konsequent ignoriert und mich fortlaufend persönlich beleidigt. Da gerade
ein Troll wie Du mich auffordert, in ein medizinisches Fachbuch zu sehen,
ist Hohn und Spott. Nennst Du das etwa eine Diskussion?

Wie gesagt, habe ich keinen Bock, mich von Herzchen wie Dir dämlich von der
Seite anmachen zu lassen. Du darfst Dich bei mir in der Poliklinik
vorstellen, dann untersuche ich Dich gern mal auf Osteoporose (das dürftest
Du nötig haben) und überzeuge Dich von meiner wissenschaftlichen Kompetenz.
Ansonsten kannst Du mir gestohlen bleiben.


Kein Gruß,
Charles
-- 
"Manchmal kann man gar nicht soviel fressen
wie man kotzen möchte" (Christoph Dale)
<http://tfddvc.we/wlt> - die Seite zu HIV, AIDS und AIDS-Kritik