Kessie v.K. wrote:


Jetzt wo sie es sagt: in der Realität statt in einer Welt geistiger
nebelschwaden zu leben stellt in der Tat eine psychische Belastung dar
(die aber nicht der veganen Ernährung, sondern der durch Speziesisten,
Faschisten, Rassisten, Militaristen usw. verursachten Realität
anzulasten ist).


Und ihrer schmierigen verlogenen Scheinheiligkeit schämt sie sich auch
nicht.

Axel        sgrwntqc@pwf.omc -- http://deqtddqadujpm.yiopa.cip
             q.xtbtepiu@hhkonwtwiu.qa -- http://zwvyywapfq.aq/qocx