Hallo, Charles Finkenwirth!

Charles Finkenwirth <Vkhzjmn-Kwvupn@k-urxxet.hh> schrieb im Newsbeitrag:
59I2Q8X4.3708Y8UK@r-ljtbwx.sq...


Manchmal läßt er seine Geschöpfe schon erstaunlich lange gewähren.


Ack. Aber was bedeutet "in Teilen"? Diese Lehre wurde bis heute
nirgends aufgegeben.


Dazu hätte er als Dein allmächtiger und damit auch allverantwortlicher
Schöpfer auch gar kein Recht. In Deiner Darstellung erscheint mir die
irdische Lebenszeit als Umweg, als eher lästige Dienstzeit
vergleichbar dem Wehr- oder Zivildienst.
Im übrigen redest Du hier über ein Gefühl. Das ist nicht direkt
kommunizierbar und eignet sich daher nicht als Gegenargument.


Dein Gott ist unkommunizierbar. Folglich kann es weder eine
vermittelbare Glaubenslehre noch eine Kirche oder Sekte geben, die
sich zu Recht auf einen solchen Gott beruft. Du mußt zugeben: Die
Vorstellung von Gott ist ein Ergebnis psychologischer Vorgänge im
Gläubigen, in jedem Falle etwas höchst Intimes. Mir stellt sich dabei
die Frage, welche menschliche Prädisposition diese Vorgänge so
universal begünstigen und warum mir selbst das nicht hilft.


Tue ich gar nicht.


Sie sind m. E. sogar schlimmer. Der Nicht-Gläubige kommt gar nicht
erst in die Versuchung, sich in das Seelenheil seiner Mitmenschen
einzumischen. Der Gläubige *muß* dies tun, weil er seinen Nächsten
sonst der Verdammnis überlassen würde, so dieser ein Heide ist. Das
führte im Mittelalter zu den Kreuzzügen und allen anderen
gewalttätigen Christianisierungsprozessen. Und in der Moderne scheint
der Islam an der Reihe zu sein.

Wie gesagt, solche Problem löst der laizistische Staat mit
bildungspflichtigen Bürgern. Viel schlimmer finde ich aber, daß das
Christentum keine einsichtigen moralischen Maßstäbe liefern kann,
sondern Axiome oktroyieren muß.


Wenn man sich eine Zeit in der Nähe von Personen aufhält, die
kirchlich engagiert sind, bemerkt man die Hohlheit ihres Engagements.
Damit meine ich nicht die Tätigkeit, sondern die seltsame Art der
menschlichen Verbundenheit mit denjenigen, denen das Engagement zugute
kommen soll. Sie ist völlig unpersönlich, im Wortsinne hohl.
Ein freundliches Schulterklopfen kann Wunder wirken. Wenn man aber
merkt, daß der andere eigentlich jedem bei jeder Gelegenheit
freundlich auf die Schulter klopft, stößt mich das sogar ab. Das ist
nicht echt.


Dieser Widerspruch wird durch den letzten Halbsatz nicht aufgelöst.
Diese Vorstellung untergräbt jeden Begriff von Verantwortlichkeit:
Wenn es mir gut geht, soll ich Gott danken. Geht es mir schlecht, bin
ich aber selber schuld - zumindest habe ich nicht fest genug geglaubt.
Nach dem Tode wird mir aber auf jeden Fall verziehen.
Ich nehme daher an, daß religiöse Vorstellungen im Laufe der Zeit
durch solche mit verantwortungsethischen Komponenten ersetzt werden -
wenn man optimistisch von einer Entwicklung zum Guten ausgehen will.


Was bedeutet es, das Leben zu "meistern"? Woran erkennt man Versagen?
An gesellschftlichem Widerstand doch eigentlich nicht, siehe nur das
Gleichnis von Nick und dem Zöllner!

Wenn man mich fragen würde, woran ich glaube, würde ich antworten: An
so wenig wie möglich. Es ist ein großer Unterschied, ob z. B. einer
Gesellschaft religiöse Vorstellungen oder hydrologische Erkenntnisse
den sparsamen Gebrauch von Wasser gebieten. Letzteres erfordert
weniger Zwang und Gewalt, Ersteres setzt die Erzeugung von Angst in
jedem einzelnen Individuum vorraus.


Ich habe schon nach dem Lesen Deiner ersten Antwort eine gewisse
Distanz zur Amtskirche bei Dir gespürt. Mir geht es aber darum, daß
Religion als solche problematisch ist und es mit ein paar
theologischen Kurskorrekturen nicht getan ist. Meine Entfernung zu
religiösen Anschauungen ist so groß, daß es auf Differenzen
katholisch/evangelisch oder christlich/jüdisch/islamisch nicht
ankommt. Die Fremdbestimmung durch eine überhöhte Gottesfigur schafft
weltweit gesellschaftliche Probleme - materielles und seelisches
Leid -, die sich leider nicht nur auf die Gläubigen beschränken und
ihnen daher auch nicht allein überlassen bleiben können.

CU
--
Burkhard T. Hildesheimer           Fon & Fax: +27 806 06198
                            giec.pbacdtzwt@footgdkc.xj
Hüttchenbergstraße 8  wltq.clgbmoydu@yilvc.xht
D-17513 Orthofen              iuep.zkrdwunfn@zmu-uctmtu.fe