[.. Diskussionen drehen sich im Kreise ..]


IMHO ein sehr forscher Rückschluss auf meine politischen
Ansichten, gewonnen aus 4 Worte und ein Fragezeichen, 
die zudem nicht in diesem Zusammenhang gebraucht wurden.


U.a. Teilnehmer an Diskussionen über Diskussionen.


Ich bemühe mich keine festen Werte und Normen zu bilden.


Das hängt von der Veränderung ab.


Einunddreissig und Sie?

[.. Erkenntnis: Diskussion dreht sich im Kreis ..]


Mir ist nicht klar, wodurch die Erforschung des Menschen
verhindern soll, dass sich Diskussionen im Kreis drehen
können. Das Problem scheint mir moralisch bedingt zu
sein. Als Extrembeispiel können m.E. Politiker gelten,
denen es anscheinend unmöglich geworden ist, einmal
gefasste Meinungen zu ändern und sich u.U. von Ihres-
gleichen überzeugen zu lassen. Wobei ich nicht der
Meinung bin, dass der einzige Nutzen von Diskussionen
die Überzeugung des Andersdenkenden ist, sondern vielmehr
die Veranschauung der Tatsache, dass es andere wohlbe-
gründete Meinungen als meine Eigene gibt.

Es treten also m.E. zwei Hauptprobleme bei Diskussionen auf:

1) Man verspricht sich von ihnen die Überzeugung des anderen
	zu seinen eigenen Ansichten.
	(Dagegen steht m.E. die Moral unserer Gesellschaft)
2) Man kann andere Meinungen als seine Eigene nicht als legitim
	anerkennen.

BTW: Was ist Neuropsychologie?
Die Wortbestandteile scheinen sich zu widersprechen.

[.. nicht ernst gemeinter, persönlicher Angriff meinerseits
	in dem ich die Legitimation der Quelle anzweifelte und
	moralische Anfeindungen einwarf ..]

[.. interessante Links zu der mir bekannten Parabel
	"Archilles und die Schildkröte" ..]


Würde ein (nicht vorhandener) Verweis auf eine Benutzung der
Parabel in faschistischem Zusammenhang ihren Wert beeinträchtigen?

[..]

Aa? ;-)

ein lächelnder
	Claus