Dann dürften Veganer aber auch nicht zB. Gemüse essen, das mithilfe von
Tierarbeit produziert wurde.
In den stark industrialisierten Ländern ist das ja noch mittels
Maschineneinsatz zu machen, aber wie stehts denn um die Menschen in den
ärmeren Ländern?
Ich für meinen Teil denke, daß Veganer, genau wie auch übermässige
Fleischesser nur in der sog. 1 Welt existieren können. Beides sind Auswüchse
einer Gesellschaft, die sich keine Gedanken mehr darum machen muss, wo und
wie etwas produziert wird.

Da sowieso gleich Gegenargumente kommen werden, wie: "Ich baue mein Gemüse
selber an!", halte ich vorneweg schon mal dagegen, daß soetwas möglich ist,
solange man nicht gezwungen ist mehr als Eigenbedarf zu produzieren. Wollte
man aber davom Leben, müsste man Maschinen, und wenn diese nicht vorhanden,
eben Tiere einsetzen. Da ein z.B.Ochse vor einem Pflug aber keineswegs als
tiergerechte Haltung angesehen werden kann, müsste ein Veganer in diesem
Fall verhungern.

Käme man nun auf die Idee zu sagen, wir in der sog. 1Welt können/müssen
aufgrund unserer Möglichkeiten vegan leben, wäre dies zumindest latent
rassischtisch, da wir den Menschen, die sich eine vegane Lebensweise nicht
leisten können,  absprächen,zu moralischem Handeln fähig zu sein.

Grösse
Darius

ps.: evt. Hassposts sehe ich gelassen entgegen