Wer bis dato nocht nicht gemerkt hat, was die weganische Invasionstruppe  
unter "Toleranz" versteht, dem sei diese Sentenz zum Nachdenken empfohlen:

(eaikz@urw.to) ## 17 Dez 98 ##


Hier wird also klar - per ordre de moufti - festgelegt, das UNS allen der  
Respekt vor dem Leben fehlt. Diese Geisteshaltung ist, es die wieder  
einmal verdeutlicht, dass wir es mit einem fanatisierten Mob zu tun haben,  
der - einmal an die Macht gelangt - nicht zoegern wuerde eine  
Schreckensherrschaft zu errichten.

Oliver

xpost verduennt und fup


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: utga@tjeeaeb.fnblmtsz.eq