Dieser Satz ist zu 100% wiederlegbar! Es gibt sehr wohl scharfe
Simulationen. Sogar ein handelsüblicher PC kann eine scharfe Simulation
von gewissen Universen / Systemen erzeugen. Voraussetzung: a) Nicht zu
komplex b) deterministisch. Beispiel: Zelluläre Automaten.

[...]

Was ist denn bei dir ein unmögliches Universum dann?


Wiederlegt, siehe oben.


Zum Chaos:
Ich glaube, hier liegt eine falsche Interpretation der Chaostheorie vor.
Die Existenz von Chaos ist in keiner Weise mit der Existenz von Zufall
gleichzusetzen. Chaos besagt nur, dass eine relativ kleine Ursache eine
(von Wesen einer bestimmten Komplexität) unvorhersehbare Auswirkung
haben. Es kann also auch in einem voll-deterministischen Universum Chaos
auftreten. 


[...]

Der Fehler definiert sich ja als nicht-existent im simulierten System.
Aus Sicht des Systems unvorhersehbar.


Du musst unterscheiden zwischen
a) unvorhersagbar, weil es so etwas wie echter "Zufall" war oder
b) unvorhersagbar, weil der Mensch (also _du_) es nicht hast vorhersagen
können


Ich finde gerade durch die 'Existenz' des Chaos, wo ein Fehler schwere
Folgen im Ergebnis der Simulation hat, werden Fehler relevant.
Ansonsten, wenn sich die Fehler nur linear addieren würden, wäre das
Ergebnis zumindest noch brauchbar.


Der Ausgangssatz unserer Diskussion war doch:
Hanspeter> KEIN Rechner innerhalb unseres Universums kann das Universum
simulieren: 
, worauf Du geantwortet hast, dass der Rechner doch Abkürzungen nehmen
kann.
Und ich denke, "das Universum" (wenn auch ich es hätte klarer
formulieren könne) bezieht sich ziemlich eindeutig auf "das einzige für
uns", also nicht auf "irgendeins".

Und dann _muss_ er sich selbst simulieren, bzw. scheitert!


Das ist nicht mein Wunsch, das ist der Wunsch unseres zu Beginn
diskutierten
bzw. Charlotte Auslegung davon.
Ich habe nie versucht, diesen Satz zu beweisen. Nur das Gegenteil!


Und wieder Chaos und Zufall verwechselt! Und um den anderen Satz
aufrecht zu erhalten ("divergierend"), müsstest du, wenn du jetzt eine
1:1 Simulation annimmst, erst mal beweisen, dass unser System
nicht-deterministisch ist. Ansonsten divergiert da nämlich nix! Ein
zellulärer Automat lässt sich 1:1 ohne Zufall etc. simulieren!


Gruss
-- 
Hanspeter Ibl (dqzdg@blcdnft.in)

------------------------------------------------------------------------
Member of AZC Design: visit http://CyroMxwdph.rxkk.gocsm.dp !!!!
He who can destroy a thing has the real control over it. (Diedrich Schnäbelin)
------------------------------------------------------------------------