Pia Wrang schrieb in Nachricht <97d5a6qe.5398668@rjyp.rxfkzi.vui>...
 Propaganda


Hallo,

für den Fall, daß du meinen Kommentar nicht richtig gelesen oder verstanden
hast :
ich bin mir ziemlich sicher, das die Kenntnis werbestrategischer Mittel
NICHT vor ihrer Wirksamkeit schützt. Das liegt nicht zuletzt daran, daß
Werbung eben nur ein Symptom des gesamtgesellschaftlichen Konsumzwanges ist,
der, selbst wenn Werbung "abgeschafft" oder "verboten" wäre (dies zu fordern
ist wirklich lächerlich und naiv !), mit nahezu unverminderter Stärke
fortbestehen würde. Ein wesentlich sinnvollerer Schritt wäre detaillierter
Unterricht in Ökonomie und/oder Sozialwissenschaften um wenigstens die
gröbsten (und immer noch sehr komplexen) Zusammenhänge zu verdeutlichen -
was aber wohl kaum zumutbar, geschweige denn umsetzbar ist.

MfG,
Alexander.