Sie stoßen dann immernoch auf Formalin, kochendes Wasser, Abwesenheit
von Schmeißfliegen usw.
Dazu kommt die Koevolution der Erreger selbst, die auch schnell
läuft und bewirkt, daß die Krankheiten so harmlos wie möglich
werden (deswegen hat jeder Schnupfen, aber fast niemand Ebola).
(Malaria und wenige andere sind Ausnahmen - sie sind dank Mücken
nicht auf aktiv bewegliche Opfer angewiesen.)

Aber Schwanzflossen und Tentakeln hast Du keiner mehr, oder?


Es führt zu einem extrem langsamen (tausende von Jahren) Abbau
überflüssig gewordener Eigenschaften. Immunität gegen Pocken ist
in Zukunft in etwa so nützlich wie Schwanzflossen.

Es war Phenylketonurie, eine rezessive und unbehandelt
tödliche (oder jedenfalls fortpflanzungsverhindernde) Erbkrankheit.

Zum Vorrechnen habe ich jetzt keine Zeit, es war jedenfalls
einfach. Ansatz: Anteil defekter Gene=k => theoretische Anzahl
des Auftretens berechnen, mit bekanntem Wert vergleichen =>
k rückrechnen.
Früher starben alle betroffenen, d.h. k erhöhte sich durch
Neumutation genauso schnell, wie es durch Sterben abnahm.

Meinhard

PS: Ich habe den Massencrosspost mal auf 2 Gruppen zusammengestrichen
(d.h. die 6 rausgenommen, wo es auf jeden Fall OT ist)
und würde allgemein vorschlagen, das Thema auf eine Gruppe
zu reduzieren.