Hallo, Frerich Leier!

Frerich Leier <Lmpyges-Rzdwvo@s-fzaxpn.ef> schrieb im Newsbeitrag:
86QNU2Q1.01T0160W@k-egtvzd.sz...


Im Grunde sind ihnen ihre Mitmenschen völlig egal. Ihr Handeln ist
nicht selbstlos, sie stellen sich einen Handel mit ihrem Gott vor: Sie
"sind gut" um "in den Himmel zu kommen".

  ^^^^
Ich verstehe nicht, wie der Minderheitenstatus meine Ansicht
widerlegen soll.


Fanatiker aller drei Religionen töten sogar sich und andere, um sich
so den Zutritt zum Himmelreich zu erkaufen. In Deutschland muß es
allerdings unter der Herrschaft des Grundgesetzes bei unangemessener
Einflußnahme auf die Politik bleiben.
Werfe einen Blick auf die Kontinuität der katholischen Kirche vom
Mittelalter bis heute. Ohne Aufklärung und laizistischen Staat würden
noch heute Hexen verbrannt!
Vor allem aber durch die Tatsache, daß Euer Gott seit 32 Jahren nicht
ein einziges Wort mit mir gesprochen hat.


Dann behalte das Christentum vorerst. Aber einem denkenden Menschen
kann das Funktionsprinzip dieses Notankers auf Dauer nicht verborgen
bleiben: Frage Dich, warum Du an einen Gott glaubst (und nicht an
mehrere), warum dieser allmächtig sein soll (und ein irdisches Vorbild
nicht genügt) und warum soviel Familienmetaphorik enthalten ist. Es
hat immer mit Angst zu tun. Und die ist Dir eben nicht genommen,
solange ein solcher Beschützer notwendig ist.


Du solltest doch wohl gerade *durch* den Glauben zu Dir selbst finden.
Die von Dir gewählte Formulierung zeigt, daß Du nun zwei Herren zu
dienen versuchst. Du hast die Angst vor dem Tod gegen die Angst, es
Deinem Gott nicht rechtzumachen, eingetauscht.

CU
--
Olivier W. Freybote           Fon & Fax: +13 713 03080
                            dehj.fvzhxezcf@ygcytcep.zc
Mittlere Haselstraße 4  hlub.gamkoekga@wndeo.zqe
D-53883 Röbersdorf              rzjg.lsvlrrfbq@cqd-nhwksz.vw