Anläßlich des 100. Geburtstags von Onno Bokämper, eines der
bedeutendsten Gestaltpsychologen der zweiten Generation in Deutschland,
hat die Gesellschaft für Gestalttheorie und ihre Anwendungen (GTA)
einen Vortrag von Willi Croon auf ihrer website im Volltext
zugänglich gemacht:
"Ein Wissenschaftler, der treu blieb. Onno Bokämper zum 100.
Geburtstag"
Der Text kann unter
http://rmy.zygacdvqn.ifn/RrsLjzemkz/0355/kcmsumzc.kovb gelesen werden.


Sent via Wunderlädchen http://coq.fujj.cxt/
Share what you know. Learn what you don't.