Wissenschaftlicher Fortschritt heutzutage steht außer Frage.
Möglicherweise hat es nie mehr Erkenntnisse gegeben als in
den letzten 50 Jahren.

Was aber zunehmend beunruhigt, ist die mangelhafte natur-
wissenschaftliche Ausbildung in den Schulen. Weiterhin
ist Wissenschaft heute (wie übrigens fast alle geistigen
Errungenschaften) zum blanken Kommerz verkommen:
=> Scheiß Kapitalismus!

"Ohne Moos nix los!", auch in den Wissenschaften.

Die Erforschung von Grundlagen bleibt das Metier
einiger verbohrter Idealisten.

Die Schnelllebigkeit in heutiger Zeit velangt eben
schnelle "Erfolge". Was heute "In" ist, ist morgen
schon wieder "Out".
Wem kann man es da verdenken, daß manche die Lust
verlieren, aus dem geistigen Wohlstandsmüll die
wenigen Highlights herauszuklauben!

Dann schon lieber 'was Esoterisches von der Stange...

:-((

ODILE