Hierzu muß man allerdings erwähnen, daß das Experiment zu einer
Zeit stattfand, als körperliche Bestrafung fauler Schüler oder Kinder
noch verbreitet war und als harmlos, nützlich unf vertretbar galt. Die
Versuchspersonen nahmen also eine Güterabwägung zwischen "Dooflassen"
und Quälen vor und waren vielleicht sogar der Meinung, dem "Opfer"
etwas Gutes zu tun, da sie lernfördernde Schmerzen ohne
die mit Schlägen verbundenen schädliche bleibende Nebenwirkungen
verabreichen konnten.
Ich würde es in Analogie zur "Rettung der Seele bei Opferung
des Körpers" bei den Ketzerverbrennungen sehen.

Ich habe jetzt keine Idee, wie man den Versuch heute gestalten
müßte, um nichttriviale Ergebnisse zu bekommen.

Denis