Ja, aber wir wollen eine Welt simulieren, und nicht die Menge aller
möglichen Welten. Ansonsten nehme ich einfach die Menge aller
möglichen Computer, dann geht es wieder (einschließlich Halteproblem).


Falls endliche Genauigkeit reicht, können viele verschieden ähnliche
Teile als identisch betrachtet und nur einmal berechnet werden.
Man zerlegt also den Prozessor in ungefähr identische Prozessoren,
dann in OR/AND/NOT-Gatter, dann in größere Zellen (keine Ahnung,
in welchen Hierarchieebenen die Chipdesigner arbeiten),
jedenfalls dürften viele Teile sehr massiv in Kopien vorliegen.

1 Gigabyte RAM z.B. besteht dann aus der Zahl 8*2^30 (paßt in
34 bits), der Beschreibung einer Bitzelle (und diversem Steuerkram).
Eine grobe Näherung dieses Gebildes sollte in ein paar Megabytes
unterzukriegen sein.
In Echtzeit geht es natürlich nicht, da der Inhalt dieses Speichers
nicht zusätzlich hineinpaßt.

(Ich behaupte nicht, daß man es schafft, die ganze Welt zu simulieren,
sondern nur, daß die Existenz des dazu benötigten Rechners in der Welt
nicht der Grund ist, daß es nicht geht.)

Ein Hindernis könnte sein, daß man den Speicher nach der Rechnung
wieder löschen muß, was Entropie erzeugt.

Das Halteproblem ist IMHO ein ganz anderes Thema, da es von abstrakten
Mengen und nicht von Welten handelt.

Klaas