Ja, das eine ist eine Abstraktion des Anderen. Somit ist der Bezug
mittelbar. (u.a. durch Vereinfachung)


Das Zählen von Dingen, deren Anzahl die auf einen Blick erfassbare
Zahl übersteigt, ist schon eine weite (geringe) Abstraktion der 
"Wirklichkeit" (tm). Wir setzen z.B. voraus, dass sich die bereits
gezählten Gegenstände und die noch nicht gezählten Gegenstände trennen
lassen. Wir setzen voraus, dass die gezählten Dinge zumindest solange
Bestand haben, bis wir mit unserer Zählung fertig sind. Wir setzen
voraus, dass die zu zählenden Objekte nicht schneller sind als
unser Auge und unsere Gedanken. Wir setzen voraus, dass die Zahl der
noch nicht gezählten Objekte langsamer steigt als die Zahl der
gezählten Objekte.....
Erst wenn diese Voraussetzungen erfüllt sind, macht die Anwendung der
Methode "Zählen" einen Sinn.


Wenn ich alle Voraussetzungen, die eine bestimmte mathematische Operation
erfüllen muss um ein bestimmtes Ereignis in der Realität zu beschreiben,
kennen würde, benötigte ich keine Empirie.


Den Satz verstehe ich nicht.


Ich sehe diese Diskontinuität in der Entwicklung der Mathematik
nicht. Wenn wir 2 Elefanten und 2 Flöhen auf einer Ebene den 
gleichen Wert beimessen ist das doch eine Abstraktion. Wenn man 
addieren und subtrahieren kann, ist das ein weiterer Abstraktionsschritt
und die Einführung anderer als die Natürlichen Zahlen wieder einer.

Nach Gebrauch dieser Abstraktionen überführen wir das Ergebnis
in die Wirklichkeit. Dieses Ergebnis ist meistens dann Teil der
Wirklichkeit wenn wir vorher die zahlreichen Voraussetzungen
der mathematischen Operation erfüllt hatten. Hatten wir die
Voraussetzungen nicht erfüllt, und das Ergebnis ist trotzdem
Teil der Wirklichkeit, dann haben wir die Abstraktion weiter
verallgemeinert und damit die Mathematik verbessert. Empirie?

Ich kann bei der Anwendung mathematischer Methoden  auf ein Ereignis 
drei grundsätzliche Fehler machen:
	1) Das Ereignis erfüllt nicht die Voraussetzung der Methode.
		(ihr Beispiel)
	2) Ich benutze die Methode falsch.
		(10 + 8 = 10 + 9)
	3) Ich interpretiere das abstrakte Ergebnis falsch.
		(18 - 19 = -1: eine negativ geladene Murmel?)

Ich habe meistens den Eindruck 2) wäre schwerer zu vermeiden als 1) 
oder 3), weil z.B. Addition eine weithin geltende Abstraktion ist, und
ich selten den Punkt erreiche, wo ich bei ihr 1) o. 3) beachten muss. 
Sie ist mir sogar soweit in Fleisch und Blut übergegangen, dass ich
kaum erwäge, sie auf Fälle anzuwenden bei denen sie nicht gelten
würde. Empirie?.

Mathematik ist m.E. nicht rein empirisch, sondern mit Empirie "verwoben".
Ein Teil lässt sich durch unmittelbare Abstraktion der Sinneserfahrung
begründen, der grösste Teil ist nur mittelbar Teil der Sinneserfahrung.
(sozusagen die Abstraktion der Abstraktion). Wobei die Ergebnisse oft
als Sinneserfahrung (im weitesten Sinn) interpretierbar sind und damit
wieder Empirie begründen können.
Wenn wir Wirklichkeit in Mathematik übersetzen, lassen wir *immer* etwas
Weg (meistens stillschweigend). Wenn wir Mathematik in Wirklichkeit
übersetzen, "dichten" wir *immer* etwas hinzu. Auch hier ist Mathematik
mit Wirklichkeit "verwoben" aber niemals "gleich".

ein webender ;-)
	Tobias