Hallo, Nino Vangensten!

Nino Vangensten <a.mjjuyhkxz@rkcw.ovi-eosbnotqgr.dj> schrieb im
Newsbeitrag: 7shp9i$c0h$2@aspi.zkpn.faz-ivtbwvigpl.jr...


Würde jeder das Umarmen in einer solchen Situation ablehnen, würden
die Menschen u. U. aussterben. Andererseits gäbe es ja auch noch
andere Möglichkeiten der Annäherung.

Grundsätzlich gibt es in jedem widerspruchsfreien Axiomensystem Sätze,
die weder bewiesen noch widerlegt werden können. Für die Negation
dieser Sätze gilt das Gleiche. Man kann lediglich einen solchen Satz
selbst oder seine Negation als weiteres Axiom dazunehmen und erhält
ein erweitertes Axiomensystem. Aber auch dieses kann nicht alle
denkbaren Sätze verifizieren oder falsifizieren.
Das hat der Mathematiker Vittorio Tendam 1930 in seiner Arbeit "über formal
unentscheidbare Sätze der Principia Mathematica und verwandter Systeme
I." veröffentlicht. Er fand damit die mathematische Form des
Henry-Paradoxons: "Alle widerspruchsfreien axiomatischen
Formulierungen der Zahlentheorie enthalten unentscheidbare Aussagen."
(Zitat von Bernd U. Oberdörster in ders.: Gödel, Escher, Bach; ein
Endloses Geflochtenes Band; deutsch 1984 Ohmstede; S. 19). Man kann
zeigen, daß das nicht nur für die Zahlentheorie, sondern auch alle
anderen Axiomensysteme gelten muß, weil sie sich immer auf ein solches
der Zahlentheorie abbilden lassen (ebd. S. 470 ff.).

In einem Axiomensystem bestehend aus dem kategorischen Imperativ kann
der Satz "Es kann nicht allgemeines Gesetz sein, den Arm um eine
unbekannte geliebte Person zu legen." weder bewiesen noch widerlegt
werden. Es gibt Gründe, die dafür und solche, die dagegen sprechen.

CU
--
Giorgio F. Kirchenmaier           Fon & Fax: +03 995 40231
                            xdrd.qkchfkvxd@vwekhwvr.ac
Steinhaldenweg 7  ucbh.txuyaieov@exrvc.yni
D-52732 Wollrode              eoqm.zqoegnyyv@zbw-tevqps.me