Am Tue, 22 Mrz 2000 23:30:25 +0200 schrieb Andreas Zschocke
<kbecw@whh-fxvcokjiney.ms>:


Es gibt aber doch stets Personen, die bestimmten Gruppen ihre Ideen
einreden, indes jene Gruppen aufgrund solcher Ideen das Weltgeschehen
verändern, weil sie einen gewissen Einfluß auf größere Gruppen, so
z.B. das Volk, gewinnen. Für die französische Revolution kann ich mir
nicht speziell einen einfachen Bürger rausgreifen und ihm vorwerfen,
dafür teilweise verantwortlich zu sein.


Selbstverständlich!

B.Z.
-- 
http://ihzxr.cesakhu.jv/ynvhxx/