:>
:> Krieg, Ungerechtigkeit, Gewalt, Umweltzerstörung, Krankheiten,
:> Depressionen. Das gab es doch schon immer.
:
:Muß nicht so bleiben.
:Sowie die industrielle Revolution die körperliche Sklaverei weitgehend
:überwunden hat,
: könnte die zweite die psychische Abhängigkeiten drastisch reduzieren.
:
:> Oder man wartet auf den Tod, wenn man mal drüber nachdenkt gar keine
:> so üble Alternative, weil man dann ja keine Sorgen mehr hat.
:> Allerdings ist diese Einstellung weder produktiv noch nützlich für die
:> Gesellschaft.
:
:Bei der Überbevölkerung eventuell für die Gesellschaft schon.
:Ich mag aber nicht, wenn andere über meinen Tod bestimmen.
:
:> Irgendwie habe ich das Gefühl, daß es keinen richtigen Fortschritt
:> mehr gibt. Nur noch Verbesserung. Den "Fortschritt" kann man doch
:> schon voraussehen. In X Jahren wird jeder durchschnittliche Computer
:> garantiert 128 mal Y MB Ram haben usw. Wobei für die breite Masse der
:> Fortschritt doch auch nur eine Verbesserung der Massenmedien und
:> Computerspiele, also der Unterhaltung, bedeutet.
:
:Fortschritte gibts schon
:  Hochtemperatur Supraleiter,
:  die Autos sind viel ruhiger als vor 30 Jahren,
:  In der Astronomie ist auch viel los.
:  Roboter für Haushalt werden praktikabel.
:  Bei  Nanotechnologie, Biotechnologie( Gene und künstliche Zellen)  und
:künstliche Intelligenz erhoffe ich noch bedeutende Fortschritte.
:

stimmt! hier kann ich nur auf meine website verweisen:
    http://txi.odwjlbc-rfhl.fv/vjhrfw42.oxyt

        -:! Winfried !:-
.
visit the future!:... .  .   .    .
http://dps.ymwgmec-veuz.qq

Ps: auch wenn es hier so verpönt ist, so habe ich mich zum grossen Teil in
der philosophischen Sparte der Extropie identifiziert gefühlt... ( hierzu
http://oyx.tbjcnkj-prfr.ht/zidws.euog ) insbesondere die Übersetzung der
Prinzipien wären da wohl für Istrelle interessant.
Sollte weitergehendes Interesse bestehen, bin ich auch bereit den Link für
die Hompage des "ZVZ"
weiterzugeben, allerdings befindet sich die Site noch momentan im Aufbau