Hygiene - ja, gut! Aber es gibt auch Erreger, die sich über "Tröpfcheninfektion"
verbreiten. Sind das nicht sogar die meisten?


Aber bevor die Erreger dahingehend mutieren können, dass sie ihre Wirte nicht töten,
sondern nur schwächen, muss zunächst einmal ein Gutteil der Wirte sterben.
Die Überlebenden Wirte sind dann entweder aufgrund ihrer Genstruktur resistent gegen ihre
Parasiten oder sie werden umgekehrt von ihren Parasiten "geschont" (aufgrund der bereits
angesprochenen Mutationen) oder beides.

Es ist ein äußerst komplexes Wechselspiel aus Dezimierung und Ausbreitung jeweils der
Wirts- und Parasitenpopulation.
Und dieses wiederum ist nur Teil eines größeren und noch komplexeren Wechselspiels der
Arten.
Ich bezweifle, ob man da überhaupt etwas mathematisch rekonstruieren kann.
Oder hat das mal jemand versucht?


überflüssig aber eben nur, solange wir Medikamente einsetzen können!
Die Abhängigkeit ist es, was mich an der Sache stört.
Wir sind total abhängig von der Medizin und werden es immer mehr.
Das kann doch auf die Dauer nicht gut tun.


Aber JOLANDA, das ist eine Erb-Krankheit.
Wir reden doch von angeborener _Resistenz_ gegen bestimmte Krankheiten, welche durch den
Einsatz der Medizin hinfällig ist, weil nicht mehr benötigt.


Ich komme hieraus zu folgendem Schluss:
Wenn PK (um bei unserem Beispiel zu bleiben) medizinisch behandelt wird, erhöht sich k
mit der Zeit, weil die Mutation dann weitervererbt wird.

Analog: Wenn die o.a. Nicht-Resistenz gegen Krankheiten keine Konsequenzen für das
Überleben hat, erhöht sich dann "k" nicht auch?


Ich bin selbst erschrocken, als ich nach zwei Tagen gemerkt hatte, wieviele Leute diesen
Thread mitlesen können.
Ein guter Vorschlag. Bleiben wir doch bei Philosophie.

Viele Größe,
Albrecht