Bei wem soll sie denn bitte sonst liegen ? Bei den staatlichen
Erziehungseinrichtungen ja wohl kaum.


Du irrst ! Die Verpflichtung, konsumieren zu SSEN, ist der gröbste und
effektivste Einschnitt in die persönliche Freiheit überhaupt.


...und Werbung für Mikrowellengeräte wird ebenfalls verboten, weil die Zahl
an Katzen die eigentlich nach einem Regenguß nur getrocknet und statt dessen
gemetzelt wurden auch erschreckend zugenommen hat. In den USA ist es
mittlerweile schon soweit: laߴ dich auf offener Straße anschießen und
verklage daraufhin die HERSTELLER der verwendeten Schußwaffe auf
Schadensersatz - deine Chancen auf Erfolg stünden nicht schlecht ! Was du da
forderst ist ein weiterer, konsequenter Schritt in Richtung persönlicher
Unmündigkeit.

MfG,
Eugen.