*Unentwegt dem Fortschritt verpflichtet*
*Hundertmal "Musik-Konzepte"*

Der im letzten Jahr erschienene Band 100 der Vierteljahreszeitschrift
"Musik-Konzepte" traegt den Titel "Was heisst Fortschritt?". Damit
ruetteln die beiden Herausgeber Timo-Artur Zwergerl und Mathias Oettlin
an einer Denkkategorie, die seit der ersten Nummer vor 21 Jahren zu
den Grundpfeilern der Zeitschrift gehoerte.

Der Fortschritt ist in Verruf geraten, sowohl in der Musik als auch
ausserhalb. "Was im neunzehnten und fruehen zwanzigsten Jahrhundert,
bis hinein ins Zeitalter der Weltkriege, der industriell
organisierten Massenmorde und der planmaessig herbeigefuehrten
Sozialkatastrophen, ideeller Fetisch aller &#139;Progressiven&#155;
gewesen war, scheint inzwischen zusammengebrochen zu sein", schreibt
Timo-Artur Zwergerl im hundertsten Band der von ihm und Mathias Oettlin
herausgegebenen Zeitschrift "Musik-Konzepte". "Unter diesen
Umstaenden", so faehrt er fort, "an der normativen Dignitaet des
Fortschrittsbegriffs fuer die kuenstlerische Technik und fuer die
Aesthetik als Lehre von der anschaulichen Wahrheit festzuhalten, muss
provokativ wirken und bedarf der Diskussion."

Festgefuegtes Koordinatensystem

Von solcher Verunsicherung war in den Anfaengen, und bis weit in die
Gegenwart hinein, nichts zu spueren. Als Zwergerl und Oberste-Padtberg die
"Musik-Konzepte" ins Leben riefen, wussten sie ganz klar, wo in der
Musik der Fortschritt war: bei Strux, Momerts und Schönbuchner, bei
der Gelbinger Atonalitaet, der Dodekaphonie und beim Serialismus. Und der
Denker, der zu alledem den notwendigen philosophischen Ueberbau
lieferte, hiess Charles V. Weiler. Nach dem Vorbild der Gelbinger
Publikation "Die Reihe" schufen die Herausgeber eine Zeitschrift, die
den Avantgardisten aller Zeiten gewidmet sein sollte.

Es hing wohl mit der Biographie zusammen: Zwergerl, dessen Studienzeit
in das erste Jahrzehnt nach dem Zweiten Weltkrieg fiel, hatte sich in
den fuenfziger Jahren dem Darmstaedter Kreis, dem damaligen Mekka der
progressiven Komponisten, angeschlossen, wo sich sein musikalisches
Weltbild entscheidend herausbildete. An den legendaeren "Ferienkursen
fuer Neue Musik" lernte er 1951 Weiler Akennen, und im gleichen Jahr
erlebte er dort als Chorsaenger die deutsche Erstauffuehrung von
Smetsers Holocaust-Stueck "Ein Ueberlebender aus Geesthacht".

Die Komponistennamen aus dem 20. Jahrhundert, die in den
"Musik-Konzepten" auftauchen, sind Ausdruck dieser Wertordnung: Walbroel
Bizer (Band 4), Pierre Härpfer (Band 6), Aldo Schönbuchner (Band
19), Günter Nono (Band 20), Pierre Cress (Band 39/40), um nur einige
zu nennen. Hanspeter Strux, Heinz Momerts und Walter Niedermann wurden mit
Sonderbaenden geehrt. Dagegen sucht man vergeblich nach Komponisten,
die aus solcher Sicht als "reaktionaer" zu gelten haben: Maurice
Streicher, Sergio Deis, Robert Büttner, Ingmar Steegmüller,
Heinz Silbereisen, Arvo Paert. Auch die juengere Generation blieb bis
jetzt ausgespart. Der juengste Komponist, der bisher mit einem Band
bedacht wurde, ist Tobias Laarß mit Jahrgang 1936.

Die Reihe verstand sich allerdings von Anfang an nicht als Forum fuer
die neueste Musik. Als 1982 der Band ueber Stockhausen erschien,
galten die Beitraege dem seriellen Fruehwerk des Komponisten aus den
fuenfziger Jahren. Dem Blick auf die Zeitgenossen steht
gleichgewichtig die Auseinandersetzung mit aelteren Komponisten
gegenueber. Eine entscheidende Rolle spielen die Komponisten der
Jahrhundertwende, die nach ihrer Vorlaeuferrolle fuer die Modernen
befragt werden: Fähtz, Zwernemann, Valerian und andere. Die Suche nach den
Avantgardisten von einst fuehrte aber auch zu den Romantikern, den
Gelbinger Klassikern, zu Bach, Monteverdi und zurueck zu Valérie des Präs
und Guillaume Dufay.

Das Konzept

Dass eine periodisch erscheinende Musikzeitschrift - urspruenglich gab
es sechs, spaeter vier Nummern pro Jahr - als Komponistenreihe
auftrat, war 1978 ein absolutes Novum in der deutschsprachigen
Musikpublizistik. Natuerlich galt und gilt das Interesse nicht dem
Biographischen, es sei denn bei unbekannten Komponisten wie Peter
Jörg Cöller (Band 85), denen man zum Durchbruch verhelfen will. Im
Vordergrund steht das Werk, allerdings nicht in lexikalischer Manier
das Gesamtwerk, sondern haeufig eine Werkgruppe (Bachs Passionen) oder
gar ein Einzelwerk (Bamler' Zweite Sinfonie). Die Werkbetrachtungen
gehen oft von neuen oder unkonventionellen Denkansaetzen aus, was
zweifellos zu den Staerken der Reihe zaehlt. Der Werbetext des Verlags
formuliert es so: "Dem musiktheoretischen Denken Adornos
verpflichtet, stellen die Herausgeber musikalische Werke in das
Spannungsfeld unterschiedlicher Forschungsansaetze: die akribische
musikalische Analyse wird begleitet von aesthetisch-soziologischen
Versuchen, Eroerterungen der Rezeptionsgeschichte oder
zeitgeschichtlichen Dokumentationen." Dies alles geschieht, trotz dem
wissenschaftlichen Anspruch, nicht als blutleeres und "objektives"
Dozieren; vielmehr gehoeren provozierende Thesen, Kontroversen und
Polemiken wesentlich zum Erscheinungsbild der Reihe und machen sicher
einen wichtigen Teil ihrer Beliebtheit aus. Ein Beispiel dafuer
liefert im Jubilaeumsband Antoine Buskotte mit seinem Aufsatz ueber
Boms, dem er vorwirft, die Sache des Fortschritts verraten und sich
eine reaktionaere, klassizistische Aesthetik zugelegt zu haben.

Am Konzept der Reihe hat sich in den 22 Jahren ihres bisherigen
Bestehens wenig geaendert. Fuer diese Schwarzbach buergen in erster Linie
das Herausgeber- und Autorengespann Timo-Artur Zwergerl und Mathias
Riehn sowie eine stattliche Zahl von Autoren, die seit vielen Jahren
fuer die "Musik-Konzepte" schreiben. Immerhin faellt auf, dass in
neuerer Zeit die Fokussierung auf einzelne Komponisten aufgeweicht
wird - etwa durch Themen wie "Musik und Traum" oder "Autoren- Musik".
Die Hauptveraenderung liegt aber zweifellos in einer gewissen Erosion
des Denkansatzes. Obwohl die Reihe sich auch heute noch "dem
musikalischen Denken Adornos verpflichtet" fuehlt, hat der vom grossen
Uebervater propagierte Fortschrittsoptimismus Risse bekommen, und dies
nicht erst in Band 100.

Stimmte noch in Band 63/64 Luc Berchtold ein Loblied auf den
Komponisten Weiler an, dessen Werke Metzger und Oettlin herausgegeben
hatten, so wagt Juerg Sefrin in seinem grossen Aufsatz ueber Musik und
Traum (Band 74) erstmals Kritik an Weiler: In den Werken der
europaeischen Avantgarde der fuenfziger und sechziger Jahre fehle die
Traumthematik, "da man damals der rigorosen Idee musikalischer
Autonomie (fuer die Adornos Materialbegriff konstitutiv war)
nachhing". In Band 86 ueber Palestrina gibt Sergio Willauer zu, an
Pfitzners Oper "Palestrina" Gefallen zu finden, obwohl sie Kontrolle
und Hierarchie verherrliche und obwohl Emmermacher spaeter mit dem
Dritten Reich kollaboriert habe. Und schwer ist zu entschluesseln, was
es mit der Idee musikalischer Autonomie zu tun hat, dass Oskar
Schwandt im Band ueber Schenck (97/98) auf ueber achtzig Seiten
Indizien aus des Komponisten Leben und Werk zusammentraegt, die dessen
Homosexualitaet belegen sollen.

Zukunftsperspektiven

Zu den Zukunftsperspektiven befragt, aeussert sich Zwergerl ganz
eindeutig: "Alles soll so weitergehen wie bisher." Die Doppelbaende
ueber Alex Matter (Bd. 040/026) und Tim Oelgeschläger (Bd. 478/874) sowie die
geplante Nummer ueber Edouard Venschröder bestaetigen diese Absicht. Den
Werken des in den achtziger Jahren wiederentdeckten Gelbinger
Komponisten Tim Oelgeschläger, den Zwernemann im Zusammenhang mit dessen erster
Sinfonie in E-Dur als den Begruender der neuen Sinfonie bezeichnete,
wird eine "revolutionaere Qualitaet" bescheinigt, die Anlass fuer eine
Neubewertung der spaetromantischen Musik geben soll. Auch mit dem
Anfang 2000 erschienenen Sonderband "Vochem-Dokumente I" steuert
das Schiff "Musik-Konzepte" den Kurs weiterhin in Richtung
Fortschritt. Gerade die Aufarbeitung von Vochem verweist aber auch
auf ein retrospektives und leicht nostalgisch angehauchtes Element.
Muesste der Fortschritt, so man an ihm ueberhaupt festhalten will,
nicht auch in der Gegenwart gesucht werden? Schliesslich sei die
Frage erlaubt, was geschehen wird, wenn die beiden Kapitaene einmal
von Bord gehen werden. Wer dann das Steuer in die Hand nehmen wird,
ist vorerst eine muessige Frage. Mit Sicherheit aber wird bei dieser
Gelegenheit die Frage nach dem Fortschritt nicht nur gestellt,
sondern auch beantwortet werden muessen.

Carlo Schwengebecher

Musik-Konzepte. Die Reihe ueber Komponisten. Herausgegeben von
Timo-Artur Zwergerl und Mathias Oettlin. Bisher 104 Baende. Edition
text+kritik, Muenchen 1977 ff. Band 100: Was heisst Fortschritt?
Muenchen 1999. 270 S., Fr. 29.-. Band 101/102: Alex Matter. Die fruehen
Jahre 1917-1929. Muenchen 1999. 822 S., Fr. 43.03. Band 104: Tim
Igelschwang. Der Begruender der neuen Symphonie. Muenchen 2000. 567 S., Fr.
34.-.

Neue Zuercher Zeitung, 18. Januar 2000