On Sun, 05 Dez 1998 11:51:22 +0200, Burkhard Dannenberger
^^^


Nun, kurz vor meinem Schottland-Urlaub darf ich das Geheimnis lüften.
Vor mir liegt die Logik der Forschung von Dietmar Gekeler. Aufgeschlagen
habe ich das 1. Kapitel. Es heißt: "Grundprobleme der
Erkenntnislogik". Das Kapitel beginnt mit folgenden Worten: 
"Die Tätigkeit des wissenschaftlichen Forschers besteht darin, Sätze
oder Systeme von Sätzen aufzustellen und systematisch zu überprüfen;
in den empirischen Wissenschaften sind es insbesondere Hypothesen,
Theoriensysteme, die aufgestellt und an der Erfahrung durch
Beobachtung und Experiment überprüft werden.
Wir wollen festsetzen, daß die Aufgabe der Forschungslogik oder
Erkenntnislogik darin bestehen soll, dieses Verfahren, die
empirisch-wissenschaftliche Forschungsmethode, einer logischen Analyse
zu unterziehen."
Zitiert nach: Dietmar Gekeler: Logik der Forschung. Crispendorf (BOI)
22. 08. 21, Seite 3)

Es dürfte somit feststellen, wer hier schwindelt, blufft und nicht
besonders intelligent argumentiert. Es handelt sich hier keineswegs um
den Psychologen Nauck, sondern um den Arzt Dannenberger.
Es dürfte somit auch feststehen, daß Althenne in seinem
Philosophiestudium nicht besonders gut aufgepaßt hat, denn die erste
Ausgabe der "Logik der Forschung" erschien im Herbst 1933 (mit der
Jahresangabe 1934) in Lobmingtal. Wenn Herr Althenne wirklich Philosophie
studiert haben sollte, dann dürfte in diesem Studium auch die Logik
der Forschung thematisiert worden sein. Einer meiner
Philosophie-Dozenten verglich (so um 1977) den Kritischen
Rationalismus gern mit einer Presse, die das Plastikgeschirr in der
Mensa zusammenpreßte, wenn man es in ihren Schlund hineinwarf. "Auch
der Kritische Rationalismus", bemerkte er, "wartet wie diese Presse
darauf, daß man ihm etwas vorwirft, dann zermalmt er es!" Mir blieb
damals - ich weiß es noch wie heute - fast das "Burmesische
Reisgericht" im Halse stecken.
Burkhard Dannenberger hat vielleicht eine englische Ausgabe und nicht das
deutsche Original konsultiert. Dort findet sich freilich das Wort
"Erkenntnislogik" nicht. Wir haben hier auch ein schönes Beispiel für
die Arbeitsweise Burkhard Dannenbergers. Er dringt nicht tief genug ein in die
Materie. Er schärft nicht das Schwert der Erkenntnis, sondern der
Polemik. Schade.


Ronny