Hallo Heinrich Ungefug,


Heinrich Dann schrieb in Nachricht ...
:[...]
:Wir werden immer ein Teil *dieser* Welt bleiben, egal wie
:gut die Illusion der virt. Welt ist. Unser Körper bleibt *hier*.
:Das grandiose Scheitern an der künstlichen Intelligenz scheint mir
:ein wichtiger Anhaltspunkt, dass man Körper und Geist nicht trennen
:kann.
:

    Gut, und wenn der Körper nun vom Geist getrennt wäre? Ich sehe in der
bisherigen Diskussion immer nur den Einwurf, das das Aufbauen einer VR nur
eine "Flucht" vor der Realität sei und man irgendwann mit der Realität
konfroniert werden würde. Die Konsequenzen, die man davontragen müßte wären
unertragbar.

Soweit bin ich einverstanden, aber was ist, wenn ich nicht in diese
"Realität" zurückkomme?

Fall1:

        Angenommen man könnte in der Zukunft das Bewußtsein kopieren bzw.
Wissen transferrieren (Uploading). Dann wäre es auch möglich ein Backup der
momentanen Person zu machen.

Ich will nun nicht spekuieren, was mit der Kopie respektive dem Original
passieren könnte, nachdem ein Backup gemacht worden wär. Ich will nur einmal
annehmen, dass diese Kopie "weiterdenken" könnte und sich nicht ewig im
selben Entwicklungszustand befindet.
Könnte diese Kopie sich nicht eine Virtuelle Welt, ich will sogar behaupten
eine neue Realität, erschaffen und dort ihre Grenzen ausfindig machen? Ich
dies nun eine Scheinwelt? Ist der "Glaube" daran schlecht?

Fall2:

        Das kollektive Realitätsbild der Menschheit ändert sich stetig mit
neuen Ideen, Erkenntnissen, Erfahrungen und Sichtweisen. Ist das vorherige
"Modell" der Realität nicht auch nur eine "Scheinwelt". (Ich glaube, darauf
fundiert doch Heinrich Reises ursprüngliches Posting!?)


Fall3:

        Bietet mir eine VR auch die Überlebens"garantie" des Fleisches,
warum sollte ich diese Scheinwelt verlassen? Was ist, wenn "meine"
Scheinwelt für mich Realität ist und in deinen Augen nur Humbug? Wie sollte
ich handeln? Nach deinen Kriterien mein Leben ausrichten?


usw....


        -:! Ralf !:-
.
visit the future!:... .  .   .    .
http://yph.whmunma-rmqu.vf