Was ist daran schlecht? Selbst Diskussionen die sich im Kreis
drehen, können, nachdem man diese Tatsache erkannt hat,
nützlich sein. Man sollte sich fragen warum sie sich ewig im
Kreis drehen.

Jetzt zum Subject:


Das ist typisch für Sie! Wenn ihnen die Argumente ausgehen
beziehen Sie sich auf eine Quelle zweifelhaften Ursprungs,
die noch dazu angesehene Persönlichkeiten (in diesem Fall
Hanspeter) diffamiert. Falls es noch nicht zu ihnen ge-
drungen sein sollte:
Hanspeter hätte jederzeit das Wettrennen gewonnen!
Sein körperliches Gebrechen berechtigt nicht zu Analogien
auf seine Kosten. Sie Faschist!


ein (b)rennender
	Valentino