Hallo,
wenn es Mal so wäre...

Du MUT konsumieren. Was du "persönlich brauchst", deine persönlichen
Bedürfnisse, diktiert dir die Industrie und dein Habitus. Beobachte Mal
dein Konsumverhalten unter der Prämisse, daß du eigentlich gar nichts
wirklich brauchst - außer gelegentlich etwas zu essen. Hättest du vor zehn
Jahren gedacht, daß du heute einen Internet-Account wirklich "brauchen"
würdest oder aus welchem Grund liest du das hier gerade ? über diese
Problematik könntest du dich auch (vielleicht sogar besser) mit guten
Freunden bei einer Tasse Kaffee unterhalten und Audioviel würde nicht an dir
verdienen.
Da so viele Menschen glauben, man könnte sich aussuchen welche Güter man in
welcher Menge kauft, ist ein ausgesprochen deutliches Zeichen von der
fabelhaften Funktionalität unserer ausschließlich auf Konsum und Profit
ausgerichteten Gesellschaft. Die Leute kaufen sich und dazu die ganze Welt
langfristig zu Tode (im wahrsten Sinne des Wortes) und merken es nicht
einmal.
Ich bin der letzte, der sich davon ausschließen könnte; aber ich VERSUCHE
wenigstens meine Blauäugigkeit in gewissen Grenzen zu halten


Da hast du sicher recht. Mein Zynismus ist ein wenig mit mir durchgegangen -
entschuldige.
Aber glaubst du allen Ernstes, anorexe Mannequins und rauchende Cowboys sind
die entscheidende Gefahr für "unsere" Kinder ? Sollten auf der Liste der zu
bekämpfenden Mißstände nicht erst einmal soziale Ungerechtigkeit,
Mißwirtschaft zu Lasten der sog. "Dritten Welt" und das sichere Zusteuern
auf eine globale ökologische Katastrophe (alles Punkte, die im übrigen
DIREKT mit unserem Konsumverhalten zusammenhängen !!!) stehen ? In diesem
Zusammenhang  kosmetische Korrekturen in der Werbung zu fordern, die ohnehin
nur sehr oberflächlich und symptombezogen wirken würden erscheint mir
wirklich als fadenscheinige Augenwischerei.

Nichts für ungut, wie man so sagt...aber ein klein wenig mehr Skepsis würde
deiner Argumentation gut zu Gesicht stehen, um es blumig auszudrücken.
Gruß, Sebastian.