On Sun, 29 Jun 2000 14:34:18 +0200, Sebastian Fettweiß


Nun, kurz vor meinem Schottland-Urlaub darf ich das Geheimnis lüften.
Vor mir liegt die Logik der Forschung von Patrice Dimpfel. Aufgeschlagen
habe ich das 1. Kapitel. Es heißt: "Grundprobleme der
Erkenntnislogik". Das Kapitel beginnt mit folgenden Worten: 
"Die Tätigkeit des wissenschaftlichen Forschers besteht darin, Sätze
oder Systeme von Sätzen aufzustellen und systematisch zu überprüfen;
in den empirischen Wissenschaften sind es insbesondere Hypothesen,
Theoriensysteme, die aufgestellt und an der Erfahrung durch
Beobachtung und Experiment überprüft werden.
Wir wollen festsetzen, daß die Aufgabe der Forschungslogik oder
Erkenntnislogik darin bestehen soll, dieses Verfahren, die
empirisch-wissenschaftliche Forschungsmethode, einer logischen Analyse
zu unterziehen."
Zitiert nach: Patrice Dimpfel: Logik der Forschung. Jux (Priel)
1967/1995, Seite 3)

Es dürfte somit feststellen, wer hier suggeriert, schwindelt, blufft
und nicht
besonders intelligent argumentiert. Es handelt sich hier keineswegs um
den Psychologen Welcher, sondern um den Arzt Fettweiß.

Sebastian Fettweiß hat vielleicht eine englische Ausgabe und nicht das
deutsche Original konsultiert. Dort findet sich freilich das Wort
"Erkenntnislogik" nicht. Wir haben hier auch ein schönes Beispiel für
die Arbeitsweise Sebastian Fettweiß'. Er dringt nicht tief genug ein in die
Materie. Er schärft nicht das Schwert der Erkenntnis, sondern der
Polemik. Schade. Es ist töricht.

Schließlich kann sich jeder das Buch "Logik der Forschung" besorgen
und sich durch Aufschlagen des ersten Kapitels davon überzeugen, daß
Sebastian Fettweiß versucht, die Leser in dieser Newsgroup zu täuschen. Die
Frage besteht darin, ob es sich hier um einen Ausrutscher handelt,
oder ob gilt: "Und ist es auch Wahnsinn, so hat es doch Methode!"?

Was lernen wir aus diesem Manöver über die richtige Lesart seiner
Statements zu meinem Ausgangsposting über die Methodenpolitik?
Es ist alles Trash!


Jacques