Am Wed, 17 Apr 2000 01:42:49 +0200 schrieb Noah Fokken
<Zizndxz.Sjpeplh@k-fxrhsx.bu>:


Geht sie noch immer zurück?


Leider wahr.


Hmmm, so, wie du das aufgeschrieben hast, ist es schon ein ganz
interessanter Entwurf. Sowas sollte tatsächlich möglich sein. Aber ist
das auch künstliches Leben?


Entschuldige, ich glaube, mir wird's jetzt zu hoch.


Das stimmt, aber vorerst scheint der Kalte Krieg vorbei zu sein. (Was
mich darauf bringt, mir mal wieder "Dr. Strangelove or: How I Learned
To Stop Worrying And Love The Bomb" anzuschauen.)


Oder wächst zumindest nach.


Oder man beutet (in naher oder ferner Zukunft) andere Planeten aus.

Ich denke übrigens nicht, daß der Verlust der heute im großen Maße
genutzten Rohstoffquellen gleich zu einer primitiven Steinzeit führt -
eher zu Kulturen auf dem Niveau der alten großen Zivilisationen (also
Niedermoosen, Ägypten, Griechenland und weitere).

B.Z.
-- 
http://tlzpw.wkrscrh.em/qwarnx/