Hi Claudio,

also, da bist Du aber auf dem Holzweg!

Kein Veganer darf Wasser trinken!
Was glaubst du wohl ist in einem Tropfen Wasser?

Abertausende von Tieren, die NICHT an das humane Milieu des
menschlichen Magens angepaßt sind, und jämmerlich den Tod erleiden
müßten.

Aus diesem Grunde kann ich mir gar nicht vorstellen, daß Veganer
Wasser trinken und die darin lebenden Tiere um die Ecke bringen!

so long

Ueli, dessen Körper schon Milliarden von Tieren getten hat


On Wed, 26 Sep 1999 06:34:14 +0200, "Joern" <fmf_ag@ffdeipqk.fjd>
wrote: