Hi Vera,

Du näherst Dich hiermit dem deterministischen Weltbild.
Der einzige Unterschied scheint mir demnach zu sein, daß
Du an unerkannte, vielleicht auch unerkennbare zusätz-
liche Ordnungsprinzipien des Universums glaubst.

Ich habe bis jetzt immer erfahren, daß das Komplizierte,
hat mat einmal "hinter die Kulissen" geblickt, stets fast
trivial war.

Ich glaube, im Universum gibt es viel zu ordnen, aber
die Ordnungsprinzipen sind einfach; vielleicht lassen
sie sich letztlich bis auf 2 Elementaroperatoren, die
in etwa dem NAND und NOR Gatter in der Digitaltechnik
entsprechen, reduzieren. Diese sind freilich weit jen-
seits der Beobachtbarkeit, aber man könnte vielleicht
unter deren Postulierung eine Theaorie aufbauen, die
Beobachtbares beschreibt. Intuitiv scheint die Quanten-
theorie mir ein Indiz dafür zu sein.

Lässt sich also das Universum rein theoretisch einem
endlichen Datenpaket ein-eindeutig zuordnen?

Da gehen unsere Meinungen auseinander; ich denke JA.

PRISKA