Punkt.
Gleichzeitig benötigt kein Rechner einen Speicher so gross wie eine
Sonne, um eine Sonne zu simulieren. Wir können das also getrost auf's
ganze Universum hochrechnen.
Gleichzeitig wird er durch die Simulation aber auch nie eine Sonne
werden. :-)


Es ist eine Definitionsfrage, was Simulation ist. Bzw. deren Schärfe.
Eine 1:1 Simulation erforderte einen mindestens so grossen Rechner
und wäre demzufolge nicht möglich.
Eine Simulation die abbildet, das Prinzip nämlich und dessen
Fortschreibung erfordert eine erheblich geringere Grösse.
Zum Preis einer gewissen Scherenschnitthaftigkeit, wenn ich das so
sagen darf. :-)
Um z.B. das Entstehen einer Sonne einer bestimmten Klasse zu
simulieren bzw. ihr weiteres Verhalten, könnte ich auf das
prinzipielle Verhalten dieses Typs zurückgreifen. Auch wenn gewisse
individuelle Unterschiede im real life vorhanden wären. Diese liessen
sich durch Zufallsgeneration nachbilden, müssten also nicht wirklich
"entstehen". So gesehen ist ein Rechner schneller als Gott.
Das meinte ich mit Abkürzung. So gerechnet bildet sich ein Universum
auch viel schneller, als real. Dennoch wäre meine Simulation ein recht
präzises Abbild eines Universums. ;-)


Die Frage ist so simpel, daß sie beantwortbar ist. :-)
In einem Rechner geht ein Universum enger zusammen. Jedenfalls so, wie
ich Simulation oben beschrieben habe.
Als simuliertes Individuum hättest Du trotzdem kaum eine Chance dies
festzustellen. Endlich eine sinnvolle Lösung der Überbevölkerung. :-)


Artur, na? Ja!