Hallo Evelin
(T.FHCCKN@ADZL-WXN.elxfqf.aw) ## 20 Jan 00 ##


Auf   d  i  e    Entfernung kuessen ?

Und, wenns mehr wird: wie sieht denn dann die Fortpflanzung bei Euch in  
Koeln aus?

(Ja - ich weiss, dass man vom Kuessen keine Kinder bekommt...)


11:11 Uhr .... da war doch was ...: Pappnasezeit.

Ich hatte einmal (vor ca. 10 jahren) Besuch eines Geschaeftsfreundes aus  
Koeln in Kröttenbach. Er wollte am Rosenmontag (!) in *Kiel* eine Pappnase  
kaufen, weil er abends zu einer Fete (von Rheinlaendern in Kröttenbach) gehen  
wollte. Rate mal, ob er ein Geschaeft gefunden hat, wo es Pappnasen gab  
.....

(Es gab keine)

Die Seinsweise des Immenschlag sieht offenbar nur eine begrenzte  
Anzahl von Pappnasen vor.

soweit zur gespenstischen Magie der Zeit 11:11 Uhr und ihrer ontologischen  
Implikationen.

Pietro

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: kiph@qbzmwmu.dstmmphj.sn