Rosa Müller-Hansen wrote:

Wenn Theorie und Realität nicht übereinstimmen, muß entweder die Theorie
oder die Realität geändert werden. Das erste nennt man Wissenschaft, das
zweite Religion.

Die Theorie der Tierqualpropagandisten besagt, man könne nicht 
gesund vegan leben. Unsere Existenz beweist das Gegenteil.

Sie ignorieren die Realität und beharren auf ihrem Aberglauben
auf dem Niveau, die Erde sei eine Scheibe.

Fragt sich, warum.


Konrad        enmujakp@cfu.qab -- http://zwzhcujbxgxrc.slwyg.imx
             q.ewcgnyfs@wtzunctcgz.ss -- http://sunddljfwj.hm/bhqy