An alle, die das Schauspiel miterlebt haben!

Findet ihr es nicht eigenartig, daß obwohl wir als "aufgeklärte"
Menschen alles über ein solches Ereignis wissen, es nichts an seiner
Faszination eingebüßt hat? 20.000 Menschen begaben sich auf den Hügel
mitten in meiner Stadt, es herrschte angespannte Atmosphäre, sobald
sich das grünliche Dunkel langsam über die Stadt legte, man spürte es
richtig brodeln in der Menge. Als es dann endlich soweit war - ich
hatte das Glück eines Wolkenloches genau zum Zeitpunkt der Totalität -
und dieser leuchtende, weiße Kranz am Himmel erstrahlte, als ob jemand
einen Schalter umgelegt hätte, rundherum ein paar Sterne auftauchten
und durch das Fernglas rosa-violette Funken rund um die schwarze
Scheibe zu sehen waren, war ich überrascht über mich selbst. Als eher
nüchterner rationaler Mensch, vollgestopft mit den Fernsehreportagen,
Computeranimationen und populärwissenschaftlichen Berichten in den
Zeitungen, die schon Wochen zuvor über uns eine Welle der "Aufklärung"
schütteten, in vollem Wissen über das Zusandekommen dieses
Ereignisses, stand ich da und war einfach überwältigt von einer
Schönheit, für die es keine Worte gibt. Obwohl ich wußte, daß es alles
natürlich, normal und nichts Außergewöhnliches ist, war ich so
berührt, daß mir die Tränen kamen.

Ging es einigen von euch ähnlich? Warum ist das so, daß alles Wissen
und alle Aufklärung uns nicht die Faszination und dieses Glücksgefühl
nehmen können, wenn wir so etwas Schönes sehen? Es ist mit nichts
vergleichbar, nicht mit einer Achterbahnfahrt, einem 3d-Kino oder
anderen "künstlichen" Attraktionen. Das Bewußtsein darüber, daß dies
nun tatsächlich da draußen geschieht und man selbst es erlebt, ist
überwältigend. Aber es ist doch nur ein Schatten...

Bin gespannt auf eure Berichte.


mfG.
Heidrun

+-------------------------------------------------------------+
+-------------------------------------------------------------+