Hallo Stephan,

ich hatte bereits einen Antwortbrief geschrieben, in dem ich im Detail
auf Deinen Brief einging.  Dann merkte ich aber, dass diese Diskussion
uns beiden nicht viel bringen würde.  Deswegen fing ich nochmals von
vorne an.

Ich wollte Dich keinesfalls verarschen mit meiner Frage nach DER
wissenschaftlichen Methode.  Gerade weil ich viel gelesen habe und
selbst in einem wissenschaftlich multikulturellen Institut tätig bin,
sehe ich viele verschiedene wissenschaftliche Methoden.  Einen
gemeinsamen Nenner haben die nicht, sie sind ja nicht einmal alle
empirisch.  "Die Wissenschaft" ist wie ein Bindfaden.  Der hält sehr
viel Zug aus, obwohl es keine einzige Faser gibt, die vom Anfang bis
ans Ende des Fadens reicht.

Ich stelle nun ein paar Behauptungen in den Raum, die sich auch zum
Teil an Deinen Bemerkungen orientieren:

1. Die Wissenschaft ist zu vielfältig, um mit einer einzigen
   abstrakten Methode beschrieben werden zu können.  Es gibt deshalb
   weder eine objektive Art, eine klare Grenze zwischen Wissenschaft
   und Nichtwissenschaft zu ziehen, noch gibt es eine theoretische
   Garantie, dass das Anwenden einer wissenschaftlichen Methode
   Erkenntnisgewinn verschafft oder uns der Wahrheit näher bringt.
   Natürlich gibt es gute Indikatoren, die es erlauben, Scharlatane zu
   erkennen, aber diese Indikatoren sind nicht erkenntnistheoretisch.

2. In die Ausübung der Wissenschaft (wie in jeder menschliche
   Tätigkeit) spielen immer persönliche und kulturelle Werte (auch in
   der Wissenschaft gibt es Kulturen und Subkulturen) und andere
   soziale und persönliche Faktoren eine sehr wesentliche Rolle.  Vor
   allem lässt sich nur mit ihnen beschreiben, wie neue Ideen
   entstehen, woher fruchtbare Einflüsse kommen, und warum ein
   Wissenschaftler eine bestimmte Entscheidung trifft, wenn er seine
   Forschung auf mehrere Arten fortsetzen kann.  Die Wissenschaft
   alleine durch ihre Theorien zu beschreiben ist, wie wenn man den
   Erlkönig reduziert auf "Obwohl der Vater sich sehr beeilte, konnte
   er sein halluzinierendes Kind nicht lebend nach Hause bringen."
   Das bescheibt zwar das Resultat, bereitet aber niemanden auf den
   Ritt vor.

3. Die Wissenschaft zeichnet sich dadurch aus, dass sie alles in Frage
   stellen kann, selbst ihre Dogmen, und dass Wissenschaftler fast
   jede erdenkliche Methode verwenden, um Erkenntnis zu gewinnen.
   Auch wenn in einzelnen Fachgebieten ein Methodenzwang herrscht
   (d.h. nur gewisse Methoden sind akzeptiert), so ist doch die
   Wissenschaft als Gesamtes gesehen eine sehr bunte, vielfältige und
   gerade deswegen so leistungsfähige Sache.

Zusammenfassend heisst das, dass der Versuch, die Wissenschaft auf
eine einzige theoretisch beschreibbare Methode zu reduzieren, auf dem
Wunsch basiert, Nichtwissenschaft eindeutig gegen Wissenschaft
abzugrenzen und die Leistungsfähigkeit letzterer zu beweisen.

Um das zu erreichen, trennt diese Methodenlehre alles Menschliche
systematisch ab von abstrakten Theorien und verliert jegliche
Möglichkeit, die Entstehung und Entwicklung von wissenschaftlichen
Theorien und Tatsachen zu beschreiben.  Noch schlimmer: sie wird auch
praktisch nutzlos als Leitfaden für die tägliche wissenschaftliche
Arbeit, weil man mit ihr zwar ganz grob Teilaspekte der
wissenschaftlichen Arbeit beschreiben kann, aber niemals konkrete
Vorgehensweisen aus ihr ableiten kann.  Letztere kann man sich nur
unterwegs aneignen.

Die Methodenlehre ist ausserdem so abstrakt, dass sie das fast
unüberschaubar vielfältige Unternehmen Wissenschaft auf eine
sagenhafte Einfalt reduziert und ihm so überhaupt nicht mehr gerecht
wird.  Sie beschreibt effektiv nicht, wie Wissenschaft ist, sondern
was der grösste gemeinsame Nenner der Wissenschaft ist, wenn man
einiges ausser Acht lässt.

Ich bin Wissenschaftler, und als solcher kritisch und auch
selbstkritisch.  Ich halte die Wissenschaft für etwas grossartiges,
und gerade deswegen begehre ich auf, wenn jemand kommt und behauptet,
Wissenschaft sei einfältig, nur um den völlig unwissenschaftlichen
"Nachweis" zu erbringen, dass sie die Wirklicheit zuverlässiger
beschreibt als andere Arten, Erkenntnis zu erlangen.

Gruss, Salvatore
-- 
Salvatore Schwerthöfer                      Cole's Law: Thinly sliced
    Analog IC Designer (Research)                      cabbage and carrots.
  NEN, FOFO. 
http://hhn.sha.pq.vedp.yc/~vcgaor/                        Have a good time!