Hmh. Ich glaube, ich wäre gleich zweimal gestorben. Einmal an Scharlach mit fünf
Jahren und dann mit 12 Jahren an einer Pneumonie.
Bin ich eine seltene Ausnahme?

Auch wenn es jetzt nur wenig pathogene Bakterien gibt: Wie schnell würden sich jene
vermehren, wenn sie nach Absetzen aller Antibiotika auf exponentiell gestiegene
Ausbreitungsmöglichkeiten stiessen? Die Generationenfolge von Bakterien ist ja um
Dimensionen schneller als die der Säuger.


Fortpflanzungsfähig heißt aber nicht: sofort fortpflanzungswillig, zumindest in
unseren Breiten.
Statistisch vergehen bis zur tatsächlichen Fortpflanzungsphase etwa 10-15 Jahre.
Bis dahin kann man sich eine ganze Menge pathogener Keime einfangen.


Als Kind bin ich gerne auf Bäume geklettert.  :-)


O.K. Das ist ein Argument.

Ich beharre dennoch auf der alten These:
Der Einsatz der Medizin führt mittel- bis langfristig zu einer deutlichen
qualitativen Verschlechterung des menschlichen Genpools hinsichtlich der Resistenz
gegen Krankheiten.

Vielleicht kannst du mal dein Rechenexempel (Pest) genauer darlegen.

Viele Größe,
Ivan