Hi,


Willst Du damit sagen, dass wir hier gerade das Deutsche-Prinip erleben?
(Einige Wenige fallen aus der Rolle und ziehen den groessten Teil mit
runter) - So wie unsere nazi-Campingplatz-Attacken durch die Welt gingen
als 'die Deutschen' und jeder fehlschlagende Auslaender hier als 'immer
diese Auslaender' landet?

Ich kann Veg* (ich meine tatsaechlich alle Formen und Varianten)
akzeptieren - jeder hat Gruende und sei es nur eine simple Allergie. Aber
er soll mich nicht beschimpfen und beleidigen nur weil ich anders bin
(mach ich ja auch nicht - zumindest nicht absichtlich - da hilft dann
eine freundliche Kommunikation) - habe ich von Dir auch noch
nicht erlebt. Manchmal ist das nur interessant zu wissen, weil man dann lieb
gemeinte Rezeptvorschlaege besser stecken laesst oder passende
Abwandlungen (die sich bewaehrt haben) speziell erwaehnen kann.

neko
-- 
Beatrice Neifeind *** mqyj@ezmubks.bld.pn *** http://zypqehr.bce.yb/~coih/