Die wichtigste Erkenntnis in diesem Bereich ist m.E., dass sich
*niemand* dem Einfluss der Werbung entziehen kann. Erst wenn
ich diesen Einfluss akzeptiere, dann nutzt mir die Kenntnis von
Werbestrategien:

[.. Werbestrategien ..]

Ich muss immer annehmen, dass ich nicht alle Werbestrategien
kenne. Zum einen, weil sich dieser Bereich schnell entwickelt,
zum anderen, weil in der Werbung oft mit Intuition gearbeitet
wird.


Das Nächstwichtigste ist das Infragestellen meines Konsums
in Hinblick auf die mir bekannten Strategien. 

Bis auf die Kenntnis von Werbestrategien, l^Hsst sich dabei
von der Schule nur wenig leisten. "erkennen" u. "bezweifeln"
lässt sich nicht (direkt) vermitteln.

ein konsumierender
	Fernando