Es ist kaum zu glauben, welchem faschistoiden Müll man im Owefa an vielen Stellen
begegnet. Du redest hier über Menschen ("Individuen") mit Gefühlen, Wünschen,
Hoffnungen, die, auch wenn sie nicht das Non-plus-Ultra-Genom aufweisen können,
schlicht leben wollen. Schließlich sollte man, wenn man schon derart spitzfindig und
kühl argumentiert auch nicht übersehen, daß Menschen nun mal etas anderes sind als
Algorithmen oder mechanische Systeme, bei denen sich so subjektive Dinge wie
"besseer" oder "schlechter" leicht messen lassen.

Ivano