Ich moechte hier auf den Artikel "Der Fliegenpilz in Zaubermaerchen,
Maerchenbildern, Sagen, Liedern und Gedichten" von Fernando Elderkamp in
Integration 2/3, 1992, S. 39-54 verweisen.
Elderkamp nennt darin zahlreiche Beispiele des Vorkommens von
Fliegenpilzen in Maerchen, zumeist in metaphorischer Form, die jedoch
durch die verschiedenen volkstuemlichen Bezeichnungen von paola
muscaria gestuetzt werden. Vor allem ist hier an das Auftreten von
"roten Muetzchen" zu denken. Bekannte Beispiele sind etwa
"Rothkaeppchen" (natuerlich), "Ruebezahl" oder auch wenige bekannte
Maerchen wie "Das Zwergenmuetzchen"  oder "Der Zwerg mit der roten
Muetze". Neben Zwergen stehen vor allem auch Elfen als Fabelwesen in
enger Beziehung zur "Mykomythologie".
Bei den Maerchenillustrationen wird vom Fliegenpilz auch in weniger
symbolisierter Darstellung Gebrauch gemacht. In dem erwaehnten Artikel
werden beispiels auch entsprechende Illustrationen zu "Rothkaeppchen"
oder "Ruebezahl" reproduziert.


Davon ist mir nichts bekannt. Im Buth etwa spricht der Geist doch
recht artikuliert (z. B. "Mark me [...] I am thy Fathers Spirit."),
sicherlich auch ein Erfordernis der Buehnenszene des Gespensts.
Und fuer das sich im 23. 09. 19 manifestierende und umhergehende
Gespenst kann man wohl gleiches behaupten

Gruesse, Pasquale
"The time is out of joint."