Natürlich. Es kann keine scharfe Simulation geben. Aus Prinzip nicht.
Siehe unten. Deshalb ist es relativ belanglos, zumindest ab einer
gewissen "Auflösung", noch genauer abzubilden.


Gott könnte eventuell eine Abkürzung nehmen - sollten wir einer
allgewaltigen Wesenheit zumindest nicht von vornherein absrpechen -
Tatsache ist aber, so es diesen Schöpfer unseres Universums gibt, daß
er sie nicht genommen hat.
Das Universum ist bereits verdammt alt. :-)


Und insbesondere eines *möglichen* Universums.


Dies ergibt automatisch das unten geschilderte Problem, es wird also
nur *eine* mögliche Simulation von vielen sein. Und bringt demzufolge
keinen Qualitätsvorteil gegenüber meinem "abgekürzten" Universum,
das sich quasi Makros bedient.


Da wäre zu definieren: was ist überhaupt ein Fehler angesichts der
Chaostheorie? ;-)
Wäre ein Fehler nur das, was vorhersagbar geschieht, also eben gerade
nicht chaotisch ist, oder etwa das eben nicht vorhersagbare des
chaotischen?
Ich möchte behaupten unter dem Gesichtspunkt Chaos gibt es überhaupt
keine "Fehler", sondern nur Ereignisse.


Das hat durchaus was für sich.
Für mich macht es aber wenig Sinn, dass der Rechner sich selbst
simulieren soll, wo er nur *ein* Universum simulieren soll.
Wer sagt, daß dieses Universum, das er simuliert überhaupt Rechner zu
enthalten hat?
Noch dazu welche, die sich selbst simulieren? ;-)

Ich verstehe es daher jetzt so, daß Dein Rechner *unser* Universum
simulieren soll, und zwar weiter von einem definierten Punkt an.
Er müsste dazu alle Daten über das zu diesem Zeitpunkt bestehende
Universum enthalten.
Dein Wunsch wäre es das zukünftige Universum ausgehend von dieser
Datenbasis zu simulieren. Die von Dir verlangte Genauigkeit kann zu
nichts anderem dienen, als die Entwicklung des Universums zu jedem
beliebigen zukünftigen Zeitpunkt möglichst präzise bestimmen zu
können.
Dies wird aber schon deshalb nicht gelingen, weil sein Ergebnis vom
Zeitpunkt der Simulation weg sich divergierend vom
den Rechner enthaltenenden Universum entwickeln wird.
Zwangsläufig, da seine Zufälle nicht mehr die Zufälle des Universums
sind. Die Chai laufen auseinander :-)

Wir haben dann zwei Universen, die nur noch einen gemeinsamen
Ausgangspunkt haben. Keine besonders sinnvolle Versuchsanordnung
Mal ganz unabhängig davon, daß sie ohnehin nicht funktioniert. ;-)


Lukas, na? Ja!