Mir ist es gleich, ob sich jemand vegan ernährt oder was er sonst isst und
seinen Kindern zu essen. gibt. Es nützt jedoch die beste Ernährung nichts,
wenn rundum alles nicht in Ordnung ist. Dann werden auch vegane Kinder keine
glücklichen Kinder. Und das beginnt bereits bei der Sprache - vor allem
dann, wenn man seinen Beitrag im Internet veröffentlichen möchte. Wenn du
also andere bekehren willst, dann gewöhne dir als erstes an, von Kindern,
die alles essen (tun sie das wirklich? Meine nicht) zu sprechen (schreiben)
und nicht von allesfressenden Kinder. Die Kinder können nämlich meist nichts
dafür und müssen Ernährungsgewohnheiten und Lebensstil der Eltern (Mutter,
Vater) notgedrungen mitmachen.
Tsch aus Ingling
Undine
Meter
pumpen.
fuer
aktiv
bekommen?
beteilligt
nicht