Hallo Philippe
(szfjezlr@r-jrczpf.qw) ## 17 Dez 98 ##

Gerade das, was hier als "Buecherwissen" bezeichnet wird, stellt sich doch  
als die Kumulation des menschlichen Wissens dar. Wer freiwillig auf dieses  
Kulturerbe verzichtet kann wahrlich nur in die Steckdose greifen, denn er  
ist ein Narr.

Er haelt aber nichts von "Buecherwissen" und nutzt zur gleichen Zeit ein  
elektronisches Geraet, das voellig auf "Buecherwissen" basiert. Eigentlich  
sollte man es ihm wegnehmen und durch ein Geraet ersetzen, das er selbst  
allein und ohne "Buecherwissen" zusammengebaut hat. Ob seine  
Erfindungsgabe  dazu reichen wird, einen hohlen Baumstamm als Trommel zu  
nutzen ?

Wenn man Jerrentrup "Alterman" einmal kritisch liest, wird sofort klar, dass  
hier versucht wird eine Kultur - als Kopie der englischen Zivilisation -  
zu errichten, mit allen Werkzeugen, die die Basis der damaligen Kultur  
darstellten: Eisenaxt, Gewehr, Seile etc... Robinson war ein gebildeter  
Mensch und kannte das Handwerk seiner Zeit. Das Buecherwissen seiner Zeit  
-  wie gross mag es gewesen sein: wieviel Buecher (des Wissens) gab es  
damals?

Ein Buerger unserer heutigen Zeit - in eine aehnliche Situation gebracht,  
koennte er noch diese handwerklichen Faehigkeiten einsetzen ? Haette ein  
gebildeter Mensch unserer Zeit ueberhaupt eine Chance die vielen  
tauesenden "Wissen" zu lernen und einzusetzen?

Silvio

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: tyyl@whhbldy.quxwzspu.hf