Es gibt keine notwendige Mindestmenge tierischen Eiweißes . Es gibt nur
eine notwendige Mindestmenge essentieller Aminosäuren . Eiweiß = protein =
Aminosäuren . Der Mensch und alle Tiere müssen die zum Proteinaufbau
benötigten Aminosäuren über das Nahrungsprotein zuführen . Diese
Aminosäuren können genauso gut aus pflanzlicher Nahrung aufgenommen werden
. Es gibt keinen Bedarf an b e s t i  m m  t e n Proteinen , sondern nur an
essentiellen Aminosäuren , somit auch keinen Bedarf an bestimmten
tierischen Proteinen .
Welche "anderen" Stoffe?  Bitte genauer definieren . Sonst "falsch"


Quelle : Brockhaus Enzyklopädie


--------------------------------

nicht denken schenken

(uwe interthal)

wollte auch mal son tollen Aphorismenquatsch an mein Posting dranhängen.