Wie freundlich. Danke. 


Zeichen Ihrer mangelnden Bildung. 


Sülze. 


Das mit der Menstruration scheint Ihnen am Herzen zu liegen wie dem
Papst. Religiöse Fehlsteuerung?


Falsch. 


Falsch. 


Falsch. 


Falsch. 


Und die Vorstufen bezieht der Mensch auch aus der Snneneinstrahlung
auf seine Haut? Liane?


Falsch. 


Falsch. 


Mit Bakterien in Chemiereaktoren hergestellt... 


Als Ersatz für gesunde Ernährung? Flasch. 

-- 
Müdigkeit    http://nwn.ypnvmbpw.qzh/~kbxfpo/kbe_kcfqp/gpstx.tobh
Amalgam      http://itv.qknlmqv.aiu/cvx/dbp_b0.wfx
CALO-Disease http://jag.dbgoeyf.jbn/npoz/txny_iok.ofz
Pokat    http://xzx.ntaqdtnkhxx.ikq