Lieber Ulf ,

danke erstmal für dein durchaus  vernuenftiges , nachvollziehbares Posting.
Zuerst einmal moechte ich einfach mal darauf aufmerksam machen , dass es "den
Veganer" ,   im Sinne einer Person , die sich einer bestimmten Gruppe zugehoerig
fuehlt ,soweit ich weiss , nicht gibt. Veganismus ist eine Lebensweise .
Vergleichbar ist dies mit der Bezeichnung "Pazifismus","Pazifist" oder "Egoismus"
,"Egoist", auch hier ist im Grunde nicht eine Person gemeint , die einer
bestimmten Gruppe angehoert , sondern eine Lebensweise oder Eigenschaft einer
Person . Wenn nun jemand vegan lebt , heisst das nicht , dass er gleichzeitig
straight-edge lebt und keine Drogen nimmt und  es heisst auch nicht , dass er
zwangslaeufig einer religioesen Bewegung angehoert oder dergleichen , was mir
hier jedoch schon oftmals unterstellt wurde. Die vegane Lebensweise beschraenkt
sich auf bestimmte Aspekte des Lebens .Es geht hier nicht um den Schutz aller
Arten von Leben , sondern es geht darum , so zu leben , dass das durch den
Menschen hervorgerufene , nicht unbedingt notwendige Leid von Tieren moeglichst
vermieden wird. Natürlich haben a l l e Lebewesen ein schuetzenswertes und
achtenswertes Leben , jedoch kann dass ihnen zugefuegte Leid nicht immer
vermieden werden . Auch wenn Pflanzen leidensfaehig waeren , was jedoch nicht
bewiesen ist , so ist dieses Leid nicht ueberall vermeidbar , da der Mensch ohne
pflanzliche Nahrung nicht ueberleben kann , wohl aber ohne Fleisch , Milch , Eier
etc. Es ist unmoeglich ein Leben zu fuehren , dass nicht mit Leid irgendeiner
Form verbunden waere , es ist aber durchaus moeglich , dieses Leid zu minimieren
und es da , wo es im Grunde nicht notwendigerweise so sein muss und eigentlich
erst durch einen selbst hervorgerufen wurde , zu vermeiden.
Ich versuche also , durch meine vegane Lebensweise , so zu leben , dass ich
Tieren , kein Leid zufuege , sofern dies moeglich ist und nicht notwendigerweise
zum Leid anderer Lebewesen oder mir selbst fuehrt (z.B.. Mangelernaehrung) . Die
Grenze setze ich also nicht einfach willkuerlich selbst , sondern die Grenze ist
davon abhaengig inwiefern das Leid vermeidbar ist oder nicht . Waere es bspw.
moeglich alle Naehrstoffe die der Mensch zum gesunden Leben braucht synthetisch
herzustellen , ohne dass dabei Lebewesen leiden muessen , haette ich keine
Probleme damit , mich rein synthetisch zu ernaehren .
Die Grenze wuerde somit alle Lebewesen umfassen , da Toetung und Ausbeutung von
Lebewesen , vermieden werden koennte .
Wer bestimmt nun , ob Leid vermeidbar ist oder nicht? Leid gilt fer mich solange
als vermeidbar , solange die Vermeidung dieses Leids nicht wiederum zu groesserem
Leid fuehrt.
Indem ich beispielsweise keine Lederschuhe kaufe , vermeide ich das Leid von
Tieren , die zur Herstellung dieser Schuhe gequaelt und getoetet wurden. Dieses
Leid ist vermeidbar , da ich mir genauso gut Schuhe aus synthetischem Material
kaufen kann , ohne dass irgend jemand anders dadurch zu Leid kommt.

Dies soll jetzt aber nicht bedeuten , dass jeder meiner Meinung zustimmen und die
vegane Lebensweis annehmen muss. Ich moechte niemandem meine Moral aufzwingen ,
genauso wenig wie ich moechte ,dass ein anderer mir seine Moral auzwingt , denn
dann wuerde ich gegen die selbe verstossen, was wiederum widerspruechlich waere
.Jeder Mensch kann nur durch eigene spontane Einsicht eine Moral entwickeln , ich
versuche lediglich Menschen zu dieser Einsicht zu verhelfen mit gewaltlosen und
nicht-propagandistischen , sachlichen Argumenten .
In diesem Sinne : Tu was Du willst !

Viele Gruesse ,

Francesco Bernhard