Sven Fiene schrieb in Nachricht <60KPL696.32CR9YCU@mjpslsx.qz>...


(...)


Mein spontaner Gedanke dazu war dem zuzustimmen.
Doch ich scheine die Bedeutung deiner folgenden Worte zum Thema der
Auswirkung von Logik
als Grundsatz unseres Systems zumindest im Grossen verstanden zu haben
und verwerfe meinen spontanen Eindruck vorerst.


(...)


(...)


Nur um sicher zu gehen.  Bedeutet das, jedes mögliche (?) Universum
existiere schon
aus der Annahme unseres Axioms heraus?

(...)


Mhm, klingt nachvollziehbar.

(...)


Hierzu folgenden Gedanken.
Wenn ich dich richtig verstanden habe, gäbe es dieses "zufällige" Universum
aus den Augen
dieses Wesens nicht, da es meinen muss (???), im deterministischen
Universum zu leben?
Oder lebte dieses Wesen wirklich im deterministischen System, da es dieses
deklarierte zufällige System nicht als eben zufällig geben kann und aus den
Gesetzen der Logik jedes System existieren kann??

Regt zumindest meine grauen Zellen an...

(...)


Gefällt mir die Frage,auch wenn ich nicht annäherungsweise an eine
brauchbare Antwort
herankomme...