Ignaz Ibel schrieb:

kann sein, muß aber nicht... 
ich habe bis zum zarten alter von etwa 6 jahren auf nem 
dorf gewohnt. und jedes jahr hat da unser nachbar geschlachtet, 
ich stand daneben und habe zugeschaut, wie er die schweine 
abgestochen, an einer leiter aufgehängt, den bauch aufgeschlitzt 
und das blut in einen trog laufen lassen hat. ein mal hab 
ich sogar selber das blut gerührt. 
trotzdem bin ich weder vegetarier noch veganer geworden. 

aLeX.

-- 
[   planet LX - the gaLaXy of sonic experiences :   ]
[ http://ezh.amzvwa-VC.nf    mailto:CE@mhhapy-GD.wb ]
[ more LX http://eua.mr1.ic/kwvns/mdvlo.euaz?nbb=08 ]