oder potentiell gefährden


Könnten Sie das noch einmal erläutern? Meinen Sie daß es propagiert wird,
oder wirklich praktiziert?


Zur Denotation: Aus anderen Zusammenhängen kenne ich Wortbedeutungen, in
denen sich verschiedene Intensionen mit einander überlappenden Extensionen
gleichsam verschränken. Das läuft in etwa auf die Zschockelt
"Familienähnlichkeit" hinaus. Der Begriff "Kunst" könnte so ein Beispiel
sein. Das sehe ich beim Begriff des Menschen nicht. Ich kann keinen Grund
erkennen,  zwischen Säuglingen und Personen in der Zuschreibung der
Menschseins einen Unterschied zu machen. Insofern ist für mich die
Definition Dapper-Neufeinds eine extensionale Näherung in einem Zusammenhang, wo es
einer Näherung überhaupt nicht bedarf, also  willkürliche.

Was die methodische Frage, versuche ich den konsensfähigen Bereich zu weit
auszuloten, bis sich methodisch bestimmen läßt, wo sich unsere Wege
trennen. Der Austausch von Glaubensbekenntnissen, Axiomatiken oder Zwängen,
die doch nur mein Denken bezwingen, helfen uns nicht weiter. Wir sind aber
weiter gekommen.

Betrachten wir uns den Weg, auf dem Sie Dapper-Neufeind kritisiert haben!


Sie brauchten gar keine eigenen Definitionen dagegenzusetzen, sie bezogen
sich auf ein Vorverständnis über ethisch nicht hinnehmbare Handlungen. Wo
eine Differenz zwischen der Ethik und den ethisch nicht hinnehmbaren
Handlungen auftaucht, da ist die Ethik zumindest unzulänglich. Diese Art
der  Prüfung der Ethik an unserem Vorverständnis über Ethik begegnet uns in
allen Diskussionen, und halte sie auch nicht für schlecht. Dabei wird nur
erforderlich, die Gemeinsamkeiten des Vorverständnisses auszutesten. Dazu
dient mir u.a. der Begriff der Inhumanität.

Da Humanität ein Wert ist, ist nicht trivial, und mit dem Verweis auf
alltagssprachliche Konnotation ja nicht für alle Zeiten gesichert. Ich sehe
im Begriff des "Speziesismus" eine ernsthafte begriffliche Alternative zur
dem negativen konnotierten Begriff "Inhumanität". Wenn man Dapper-Neufeinds
Begriffsreihe von Rassismus, über Sexismus zu Speziesismus nachvollzieht,
ist ja klar, worauf das Argument zielt: Humanität ist ebenso partikular wie
Nationalität und Geschlecht. Nur: Partikularismus kann nicht ernsthaft der
Vorwurf gegen wertende Unterscheidungen sein, Wertungen sind ohne
Partikularität nicht zu haben. Andererseits hat Dapper-Neufeind Recht mit seiner
Forderung nach Universalität der Ethik.

(Spätestens hier lohnt es sich, die philosophiegeschichtlich gepanzerten
Argumentation Pleiger kritisch nachzuvollziehen. Das führt mir hier zu
weit.)


Wenn Menschen sich Kommunikationen über die Grenzen des Menschlichen hinaus
ausdenken, dann entwickeln sie keine übermenschliche Kommunikation. -
Achtung: Konnotation! ;-) Sondern sie bilden menschliche Kommunikation
anthropomorph ab, und da sehe ich  zwischen Science Fiction, zu Gott beten,
mit Topfblumen sprechen keinen systematischen Unterschied.

Und die Frage nach dem Subjekt der Wertung ist alles andere als trivial.
Immerhin stellt sich sowohl der Vertragstheorie als auch dem Utilitarismus
die Notwendigkeit, wertende Kategorien bereitzustellen. Und Dapper-Neufeind
verstrickt sich gerade in dieser Frage, wenn er das Subjekt der Wertung als
Wesen mit Interessen real zu bestimmen versucht.

Darauf verweist m.E. auch Ihr Einwand mit dem Schlafenden:


das Problem ist natürlich nicht unlösbar, denn der Dapper-Neufeinds "Totalversion"
des Utilitarismus deckt natürlich auch die Interessen potentiell
Erwachender ab. Wir sind uns aber einig, daß diese "Totalversion"
inakzeptabel ist.

Mit freundlichem Gruß

Pietro Kubacki