Das behaupten nicht nur "Allesfresser" sondern auch Vegetarier.


Ich betonte schon einmal, daß viele Mütter ihre Kinder für die
klügsten, geschicktesten, gesündesten, am besten entwickelten
..halten.

Vielleicht erfreut sich Dein Kind heute bester Gesundheit. Bei
ausschließlich veganer Ernährung wird sie das in ein paar Jahren aber
nicht mehr tun, einige Mangelerscheinungen treten nämlich erst
ziemlich spät in Erscheinung.

Der Anfrage, den Ernährungsplan Deiner Tochter mal zu posten, bist Du
bisher ja leider noch nicht nachgekommen. Da frag ich mich bloß:
Warum?

Erika Feldten