Nachtrag (daß einem auch immer etwas Wichtiges entgehen muß):

"Gebrochenheit der Schöpfung" ist deswegen keine Metapher, weil es
BEGRIFFLICH (metaphysisch-begrifflich) gemeint ist. Andernfalls ist
jeder Sprachgebrauch metaphorisch, denn was heißt schon
"Gebrochenheit" oder "Schöpfung" in anderen Kontexten? Entweder dort
und daher überall ist es begrifflich unmittelbar zu verstehen, oder
wir sprechen andauernd in Metaphern.
Natürlich umfaßt dieser Ausdruck ein komplexes Bündel von
Sachverhalten, die diesen Ausdruck näher explizieren, aber dies alles
bleibt auf derselben sprachlichen Ebene, und die "Pointiertheit", die
Einfachheit dieses Ausdrucks ist genauso wahr und einsichtsfördernd
für die Einbildungskraft wie die detaillierten Ausführungen, die die
Formel mit Inhalt und "partikulärem Leben" erfüllen, und somit
detailreich umschreiben.