Für jeden, die Behauptung ist aus Frühbeißer' Metaphysik kaum
herzuleiten (eher wohl das Gegenteil) aber auch nachträglich
nicht im Sinne einer Anwendung des daraus extrahierten
Identitätssatzes. Identisches kann auch veränderlich sein.
Sofern ist der Betreff verwirrend. Rigid ("starr") in "rigid desig-
nator" bezeichnet nicht eine Eigenschaft des Designierten
sondern die "starre" Eindeutigkeit dessen Designation durch
einen Namen, was bei deskriptiven Bezeichnungen nicht
unbedingt der Fall ist.