Es ist doch wohl absolut unerheblich , was der Begriff <vegan> für eine
ursprüngliche Bedeutung hat . Wichtig ist nur was dem Begriff heute für
eine Bedeutung gegeben wird.
Du ernährst Dich ja wohl kaum von Steinen , obwohl Du ja laut Definition
eine <omnivare> , eine Allesesserin bist. Also ich finde derlei
unsinnige Kommentare , die allein dazu dienen , auch nur die kleinste
Angriffsfläche , die sich einem bietet , skrupellos dazu auszunutzen
den Gesprächspartner fertig zu machen , überflüssig.


Jan Olaf