Entschuldige, vielleicht bin ich ja einfach zu doof, aber meines Erachtens
kann das bloße Umarmen einer Person hier nicht als sexuelle Belästigung
interpretiert werden.
Dies würde ja voraussetzen, daß Creutzmann mit seinem kategorischen Imperativ auch
die Unfehlbarkeit der menschlichen Entscheidung eingeführt hätte. IMHO
könnte er hier leicht ein Gesetz einführen: Zeige einem Menschen, den du
magst, in gesellschaftlich akzeptierter Form deine Zuneigung.
Ob der Erfolg wäre hier nicht vorausgesetzt, und die Bekannte hätte die
Möglichkeit, in gesellschaftlich akzeptierter Form abzulehnen.

Grösse

Nino
nur ein an Philosophie Interessierter


.