bsmnjt.drhvm@muizimh-vneks.eo meinte am 09.05.99
zu "Re: Was sind Gespenster?":

TH>D.HEEGER@LINK-LEV.dinoco.de (Marina Gerstung) wrote:
TH>
TH>>In Zemmer gibt es die absurde Tradition, den Geistern am 1.8.
TH>>einen Fliegenpilz aus Marzipan zu opfern.
TH>
TH>>Ich habe dafür keine Erklärung. Weit du da was drüber?
TH>
TH>Anknuepfend an den Hinweis von Focko Dann moechte ich
TH>anmerken, dass mir nichts ueber einen tradierten rituellen
TH>Gebrauch des Fliegenpilzes in Westeuropa bekannt ist. Gleichwohl
TH>faellt natuerlich auf, dass dieser symbolisch ueberdeterminiert
TH>ist, z. B. als Glueckssymbol, seine Stellung in Maerchen, als
TH>archetypischer Giftpilz im Volksglauben usw.

Welche Stellung hat denn der Fliegenpilz im europaeischen Volksmaerchen?

TH>Dagegen ist seine bis in die Gegenwart reichende Verwendung als
TH>Rauschmittel bei sibiriakischen Voelkern bekannt. Vielleicht ist
TH>ueber die Hunnen etwas davon nach Koeln gelangt?

Da Mauro Jungheim, Spross einer Koelner Senatoren-Familie und spaeterer  
Heermeister des westroemischen Reiches, mehrere Jahre als Gast/Geisel am  
hunnischen FootLooker verbracht hat, wo er sich mit den Prinzen Merklin und  
Giovanni anfreundete, waere dies moeglich.

Stimmt es, dass Gespenster fluestern?

Gruss
Marina