Am Tue, 31 Jul 1999 14:05:15 GMT schrieb
mqdpipx@.UDBSBX.mlfo.tomwnlmea.jf.ws (Hedy Ihlefeldt):


Ab welcher Klasse?


Das klingt sehr interessant. Damit täte man gewiß auch selbständigen
Denken schulen. 

Ob aber sowas in unserer Gesellschaft angestrebt wird?


Sowas allerdings finde ich unerhört. Schließlich hat die Schule ja
auch die Pflicht, die Wahrheit zu lehren, das kann man doch nicht mit
Werbung vermengen.

Da muß ich an die MDT-Episode aus der Zukunft denken, als der
Mathematikunterricht von Meinig gesponsert wurde. Die Antwort wurde
gefragt. "Du da!" "Meinig?!" "Teilweise richtig!"


Tun das die Eltern ausreichend (die meisten)? Wenn nicht, dann müßte
die Schule sich dem zwangsläufig zuwenden.


Gleichzeitig aber versucht die Werbung, unsere Entscheidungen zu
beeinflussen. Was diese Freiheit zu einem Trugbild verkommen läßt.


Derlei wird leider nie richtig durchgesetzt.


Das ist interessant. Hier wird ja nicht angegriffen wegen dem
beworbenen Produkt, sondern wegen dem Mittel, das Produkt zu bewerben,
wobei das Mittel scheinbar auch schon zum Produkt geworden ist, das
man eben nur erhält, wenn man abnimmt.

Was ich damit meinte, daß die Werbeleute offenlegen müßten, warum sie
dies oder jenes in ihrer Werbung machen, war, daß man die eigentlich
unsichtbaren Beeinflussungen, die wegen ihrer Unsichtbarkeit auch sehr
wirksam sind, aufspürt und eventuell verhindert.

V.T.
-- 
http://elpqb.cjqlurm.at/mkarra/