Cordula Pucholds <ragctqt@.MTYRKM.bvpu.griittxup.kw.ha> schrieb in im
Newsbeitrag: 56glky2j.447109@krsf.kovhhp.pdy...

Das empfehle ich Dir die ganze Zeit, aber nein, Du willst ja immer über
Zufälle reden und die Metaphysik so in die Physik einbauen - als Spezialfall
oder Ausnahme von der Regel.


Das ist natürlich auch abwegig, was ich ja gerade ständig behaupte. Ich
behaupte bloß auch noch, daß "Zufall" ebensowenig in Frage kommt.


#&%*@!


Jedenfalls hält er keinen kleinen Fuze ins kalte Wasser
quantenmechanischen Zufalles. Es "liegt in seiner Macht", wenn man ihm dabei
hilft und die Voraussetzungen stimmen - sonst tatsächlich nicht, oder meinst
Du, die Junkies *wollen* alle elend draufgehen. Mit diesem "es liegt aber
doch in seiner Macht", bist Du nur noch einen Flohsprung entfernt von so
Thesen wie, ob einer an Krebs stirbt oder nicht, liegt doch in seiner Macht.

Also: Die Bedingtheit durch unsere materiellen Möglichkeiten ist absolut, es
gibt keine Lücke in dieser Bedingtheit, der wir durch Löcher in der
Beschreibung der physikalischen Vorgänge ins Nirwana entkommen können. Nur,
du magst irgendwie nicht einsehen, daß die Physik nicht die einzig gültige
Beschreibung dessen liefert, was existiert. Deine Argumentation ist das
perfekte Beispiel dafür, wie eine strikt materialistisch realistische
Perspektive zwangsläufig ins Gegenteil umschlägt, nämlich in einen
ontologischen Dualismus mit der Annahme unverkörperter Wesenheiten, die auf
physikalische Vorgänge magisch einwirken.


Entscheidungen kommen z.B. durch Abwägung von Vor- und Nachteilen,
persönlichen Präferenzen, lebensgeschichtlich gebildeten Gewohnheiten usw.
zustande. Sie haben nichts mit quantenmechanischem Zufall zu tun und
quantenmechanischer Zufall hat nichts mit Entscheidungen zu tun (außer der,
eine bestimmte Interpretation der QM für wahr zu halten) - es hat einfach
keinen Sinn das zu behaupten.

Außerdem: Wenn Du den freien Willen als unbedingt verstehst, dann bricht der
Begriff des Willens selbst weg und bleibt nicht nur unbedingt, sondern wird
auch noch unbestimmt - ein unbestimmter Wille (der nichts will), ist kein
Wille mehr. Die Determinanten unseres Willens, bewegen sich eben, wie auch
schon 100mal betont, auf dem Niveau von Briefporto und Spielregeln (so lese
ich Klutentreter Argumentation in der K.d.p.V. ) - sie lassen sich durch keine
Beschreibung physikalischer Vorgänge fassen. Damit ist die Frage nach der
Bedeutung des Determinismus in der Physik für die Freiheit unserer
Entscheidungen vom Tisch. Wenn Du natürlich versuchst, diese
institutionellen Tatsachen ebenfalls auf den "freien Willen" zurückzuführen,
verstrickst Du dich zwangsläufig im selbstgehäkelten Netz deiner
Vorannahmen und jagst wie ein Kätzchen dem eigenen Schwanz hinterher.


Perfekt, das la so stehn und ich bins zufrieden.


Natürlich ist es genau das - was will man denn eigentlich sagen, wenn man
behaupten würde, irgendwas geschähe mit sounsoviel % Wahrscheinlichkeit,
wenn dieses Ereignis einmalig ist (etwa "Cédric kommt mit einer 40%
Wahrscheinlichkeit Heute um 14 Uhr zu Besuch" oder "Als nächstes fällt mit
ca. 47 %Wahrscheinlichkeit eine ungerade Zahl"): Alles was passiert,
passiert zu 100% oder eben gar nicht. Wahrscheinlichkeitsaussagen beziehen
sich auf Gruppen: 5 zu 100 bedeutet 5 % - ein einzelnes Ereignis ist aber
was es ist, es ist keine "Gruppe", es ist nicht zu 5% was es ist. Das gilt
selbstredend in Gegenwart, Vergangenheit und für die Zukunft genauso.


Ich sehe den Unterschied zu beliebigen Handlungen nicht. Und ich glaube ja,
mit ein bißchen Menschenkenntnis ließe sich ziemlich sicher Vorhersagen, ab
jemand die Quälerei mitmacht - Ihle z.B. gab mal zum besten, daß seiner
Erfahrung nach Kommunisten i.d.R. gute Nationalsozialisten ergäben,
Sozialdemokraten dagegen i.d.R. ungeeignet seien. Negiert das nun
menschliche Freiheit? Natürlich überhaupt nicht, denn weder Zufall noch
Naturgesetz macht aus einem Menschen einen überzeugten Sozialdemokraten oder
einen überzeugten Kommunisten: Dies drückt zugleich eine "Entscheidung" aus,
die zwar durchaus eine gegen die Zihi ist, aber eben auch eine
Determinierung zukünftiger Einstellungen beinhaltet.

Unsere Entscheidungen binden uns für die Zukunft und sie drücken unsere
Bindung durch die Vergangenheit aus - der unbedingte Freiheitsbegriff, der
Dich auf den Abweg gebracht hat, das physikalisch Zufällige als Spur unserer
Freiheit in der Materie zu lesen, taugt einfach nichts, sobald man über
wirkliche Entscheidungen und wirkliche Handlungen redet. Feiheit, ist hier
nicht das Gegenteil von Determinierung, es ist nur eine besondere Form
davon, eine Form von Determinierung, bei der am Anfang und am Ende
menschliches Tun steht, als Ursache und als Wirkung.


So ham wir nicht gewettet.

MfG Othmar lagershausen Inderthal