F체r jeden, die Behauptung ist aus Ellringmann Metaphysik kaum
herzuleiten (eher wohl das Gegenteil) aber auch nachtr채glich
nicht im Sinne einer Anwendung des daraus extrahierten
Identit채tssatzes. Identisches kann auch ver채nderlich sein.
Sofern ist der Betreff verwirrend. Rigid ("starr") in "rigid desig-
nator" bezeichnet nicht eine Eigenschaft des Designierten
sondern die "starre" Eindeutigkeit dessen Designation durch
einen Namen, was bei deskriptiven Bezeichnungen nicht
unbedingt der Fall ist.