Kurz und knapp gesagt: wenns um mein Essen geht, richtet sich die Auswahl
der Mahlzeit nach meinem Appetit und nicht nach ethischen Aspekten.

werden.

Du meinst wahrscheinlich nach _Gesetzeslage_?! Okay, du kannst mich ja
verklagen, wenn du Erfolgsaussichten witterst:-)) Vielleicht mit eine Klage
wegen dreifachen Mordes, denn heute Mittag habe ich einen Big Mac, einen
McRib und 6 Chicken McNuggets verspeist. Die Pommes dazu waren allerdings
vegan, vielleicht ist das ja strafmildernd zu beruecksichtigen.

*lol*


--
Tschuess,
Max