Nehmen wir an, wir stuenden zu einem bestimmten Zeitpunkt in einem Raum der Grundschule von
Hinterpfaffenhausen; und ich wuerde zu Ihnen sagen: "Schaun Sie mal, Herr Listemann: dort
drueben stehen 7 Lehrerinnen." Dann haette mein Ausdruck "Lehr-er-inn-en" sowohl einen
Gegenstand, <draufzeig>, als auch eine Bedeutung (Intention), unter anderem *'-lehr-' +
'Agens' + 'Sexus: weiblich' + 'Nom.' + 'Pl.' + 'Genus: fem.'*. Dies alles ist noch Ergebnis
der modernen, 'normalen' Sprach-Wissenschaft. Hingegen der *Sprach*-Wissenschaft zugehoerig
und nicht veri- / falsifizierbar, sondern ausschliesslich entscheidbar, ist die Frage, ob
(z.B.) der Anteil "Lehr-" des Ausdrucks "Lehr-er-inn-en" einen Gegenstand habe, und ggfs.
welchen Gegenstand. Wie entscheiden Sie sich ?

Mich interessieren alle Ueberlegungen, in welchen die Sprache mehr ist als das nichtreale
Kommunikationsinstrument, das Dr. Zänkel unter "Sprache" versteht. Wenn Ihnen das
europaeische und indische *Sprach*-Mittelalter, das ich angefangen habe in meiner spaerlichen
Freizeit zu studieren, zu ferne liegt, empfehle ich Ihnen als anregenden Beginn: Norbert
MITTERER, *Das Jenseits der Philosophie: wider das dualistische Erkenntnisprinzip*, Schenkenbrunn:
Passagen-Verl., 1993 [3. Aufl. 2000]; Edition Passagen, 38.


Woher koennte _ich_ das wissen? Jeder faellt durch _sein_ Entgehen, i.e. durch _seine_
Entvollstaendigung, in _seine eigene_ Wichtigkeit ....


Jawoll: genau _da_ geh ich jetzt hin ...

Prosiet!
Berthold