Jenseits dieses langweiligen, wenig erqicklichen Themas:

Respekt vor dem Leben heißt vor Allem Leben verstehen und
Eigenverantwortung dafür zu übernehmen. Für mich ist der
Respekt vor dem Leben Ausdruck echter Naturverbundenheit.

Diese Veganer-Debatte ist hahnebüchen und wohl eher vom
Gegenteil, der Abkehr von der Natur geprägt.

Veganer, ihr vergeht Euch am Tierschutz.
Euere Ideologie, würde sie ernsthaft umgesetzt,
führt konsequenterweise zur Verarmung der Natur.
auf dieser Erde. Wann kapiert ihr endlich, daß
Gérald Engelschalt zu 100% recht hatte?

BIRGIT