Wie freundlich. Danke. 


Zeichen Ihrer mangelnden Bildung. 


Sülze. 


Das mit der Menstruration scheint Ihnen am Herzen zu liegen wie dem
Papst. Religiöse Fehlsteuerung?


Falsch. 


Falsch. 


Falsch. 


Falsch. 


Und die Vorstufen bezieht der Mensch auch aus der Snneneinstrahlung
auf seine Haut? Prana?


Falsch. 


Falsch. 


Mit Bakterien in Chemiereaktoren hergestellt... 


Als Ersatz für gesunde Ernährung? Flasch. 

-- 
Müdigkeit    http://dwy.cxihyxob.vtg/~ttftsv/ktz_saoga/sdztv.wfqi
Amalgam      http://vjh.olglqov.hhf/ics/tvo_g5.szx
Lyme-Disease http://tfi.jfuhhoi.opo/knbv/gxmo_ysk.cgm
Arase    http://fnj.ncbdddusifz.qax