Wir reden über unser Universum. Es kann per se nichts komplexeres
geben, das darin enthalten ist ;-)


Da müsste zunächst der Beweis angetreten werden, das Universum sei
deterministisch. Ich bezweifle das gelingt.
Natürlich können wir es uns so denken. Aber ob das etwas nützt? :-)


Ich meinte damit die Verschiedenheit zu *unserem* Universum.
Spielt Zufall eine Rolle, besitzt es quasi alle Möglichkeiten und
entscheidet sich aber nur für eine.


Durch was?


Da diese Wesen anzunehmenderweise den Rechner bauen müssten, dürfte
der Rechner anzunehmenderweise das Rezeptionsniveau der Erbauer
repräsentieren.


Schön und gut, was änderte das im Beispiel? (siehe unten)


Hm, es verlöre dennoch etwas an Schärfe, findest Du nicht? :-)


Ok, dennoch ergibt sich nicht zwingend die Notwendigkeit, daß der
Rechner das gesamte Universum - also einschliesslich sich - zu
simulieren hätte. Es liesse sich ebensogut das von ihm verschiedene
Universum simulieren (und abkürzen).


Dein Wunsch, mein Wunsch, Wünsche sind für uns alle da.
Jedenfalls im Beispiel ist's Dein Universum, weil meins war's ja nicht
war, abgesehen davon, daß ich grad so wie Du drin enthalten bin. ;-)


Hm, wenn ich nun aufgrund meiner Komplexizität nicht unterscheiden
kann zwischen nur scheinbarem Zufall des determinierten Chaos und dem
absolut reinen Zufall, woran wäre für mich der Unterschied denn
festzumachen? ;-)
Genau dieses Problem hat auch der Rechner, den wir gemeinsam bauen.


Wieso ich? Ich wüsste nicht, daß der Beweis eines deterministischen
bereits angetreten sei. Ich darf also straflos behaupten es sei nicht
deterministisch. ;-)


Ja, aber auch nur dann.
Und weiter angenommen, der Datentypist arbeitet fehlerlos, wobei es
mindestens 10 hoch 23 Gründe gibt, wieso das ganz sicher nicht der
Fall sein wird. :-)


Angelo, na? Ja!