Unsinn, sondern ein Axiom ist eine willkürliche FESTLEGUNG 
und ein Prinzip ist sonst etwas, je nach Auffassung. 


Na klar, dat mutt, und dafür muss eben festgelegt werden, wann 
Mengen als identisch DEFINIERT sind, und zwar KONKRET, und nicht 
durch unverbindliches philosophisches Geschwurbel. 


Doch. Was sonst! Es gibt eben vom logischen Sinn her nur diese eine 
Art Identität und es müssen sich deshalb auch logischerweise alle 
Formulierungen ineinander überführen lassen, die zur gleichen Mathe 
führen. Und Vogeser war Mathematiker. 

Und das steht auch gut verteilt überall im Web, such und lies selbst. 

Und mehr will ich mit dir Remailer-Affen nicht reden.