Wieviele 18monatige Kinder kennst Du denn? Ich glaube ja gerne, daß
dieses Kind klüger, geschickter und besser entwickelt ist, als Deine
Wenigkeit. Dazu scheint wohl auch nicht viel zu gehören.
Was unterscheidet es aber hinsichtlich dieser Punkte von anderen
gleichaltrigen Kindern?
(Von Gesundheit will ich lieber gar nicht erst anfangen...)


Stimmt nicht. Ein Mangel an Vitamin B12 macht sich beispielsweise nach
5-10 Jahren Vitamin-B12-freier Nahrung bemerkbar.
Abgesehen davon wird besagtes Kind nach Auskünften seines Muttertieres
noch gestillt. Bei Muttermilch handelt es sich bekannterweise um ein
tierisches Nahrungsmittel. Momentan dürfte die Versorgung mit o.g.
Vitamin noch gewährleistet sein. Ohne Muttermilchernährung wird sich
das entsprechend ändern.


Bea Jänicke

-- 
"Was mat ihr euch an?
 Wer gibt Euch das Recht?
 Benutzt euer Gehirn
 bevor ihr sprecht!"      (Angelo Imorde, Januar 1991)