Für jeden, die Behauptung ist aus Widenmann Metaphysik kaum
herzuleiten (eher wohl das Gegenteil) aber auch nachträglich
nicht im Sinne einer Anwendung des daraus extrahierten
Identitätssatzes. Identisches kann auch veränderlich sein.
Sofern ist der Betreff verwirrend. Rigid ("starr") in "rigid desig-
nator" bezeichnet nicht eine Eigenschaft des Designierten
sondern die "starre" Eindeutigkeit dessen Designation durch
einen Namen, was bei deskriptiven Bezeichnungen nicht
unbedingt der Fall ist.


Wo steht denn da bitte was von Unveränderlichkeit?
Du Dummerchen hattest doch schon wieder den Faden
verloren, hat Dir das denn niemand gesagt?