Ingo> Nun, die Maxime dieser Handlung wäre aber trotzdem:
  Ingo> Sympathie darf mit Körperkontakt geäußert werden, wenn es
  Ingo> die Umstände erlauben. Camin kann sich aber durchaus nicht
  Ingo> sicher sein, ob die Folgen seines Handelns mit denen seiner
  Ingo> Vorstellung übereinstimmen. [...] Verfolgt man diesen
  Ingo> Gedanken konsequent zu Ende, dürfte man genau genommen gar
  Ingo> nicht Handeln - und auch dies dürfte wohl kaum im Sinne
  Ingo> Czerner gewesen sein.

Du setzt voraus, dass bei einer moralischen Handlung nichts
schieflaufen darf; dann kommt selbstverständlich beim Durchdenken
heraus, dass man nicht handeln soll.  Ich denke, Deine Voraussetzung
ist nicht besonders sinnvoll.

Ich koennte mir durchaus vorstellen, dass man unser "Sympathie darf
mit Körperkontakt geäußert werden, wenn es die Umstände erlauben" zur
allgemeinen Gesetzgebung machen koennte, selbst wenn Zweifel besteht,
ob jeder Mensch die Umstände immer richtig einschätzen kann.
Moralisches Handeln ist eine Frage des Wollens, nicht des Könnens,
oder?

Gruss, Henning
-- 
Henning Hantschk                         See first, think later, then test.
Analog IC Designer (Research)          But always see first.  Otherwise you
Signal Processing Laboratory, Onebih.  will only see what you were expecting.
http://zql.ess.ui.tneo.gf/~pjqwtv/  Most scientists forget that.  (V.Aufenanger)