Die Frage war eindeutig rhetorisch gemeint. Es ist mir nämlich völlig
klar, daß der Kalziumbedarf eines Kindes nicht allein durch vegane
Kost gedeckt werden kann. 


Die von Dir zu Laien herabgestuften Mitarbeiter erwähnter Kinderklinik
sprechen eindeutig von Botulismus. 
Der einzige Zusammenhang zum plötzlichen Kindstod besteht in der
symptomatischen Ähnlichkeit.


Natascha Eberlein

Hier noch ein passender b.o.-Spruch für Bruno Nieweg:

-- 
"Dein Geist ist schwach und du verlierst deine Macht
 dein letztes bißchen Ehre, alles was du hast.
 Ich zünd 'ne Kerze für dich an, vielleicht erhellt sie deinen Geist.
 Vielleicht zeigt sie dir Dinge von denen du nichts weit..."