ctzxew@eqvenii.eh (Carlo Mennecke) schrieb am Mon, 07 Aug 2000
17:14:39 GMT:


"Psychologie" war ein Pflichtfach an meinem Gymnasium. Vieles, was mit
Werbung, Manipulation, gesellschaftlichem Druck etc. zu tun hat, war
ohnedies Teil des Lehrstoffes. Ein bißchen wirklichkeitsnäher
aufbereitet und es würde die Wirkung nicht verfehlen.

Andererseits wird seit einiger Zeit in meiner Stadt in Volksschulen
(Grundschulen) geworben, indem die Startup-Screens der
Kram-Computer der Schüler durch Werbeslogans ersetzt wurden...

Ich denke, daß die Hauptaufgabe wieder einmal bei den Eltern liegt,
den Kindern beizubringen, zwischen tatsächlich unnützem Zeug und
Dingen, die ihnen tatsächlich wichtig sind, zu unterscheiden.

Werbung ist aber auch eine Form der politischen Freiheit. Sie zeigt
uns, daß uns erlaubt wird, über unser Leben zu entscheiden und selbst
auszusuchen, was uns wichtig ist. Das ist nicht selbstverständlich.

Wenn Werbung aber offensichtlichen Schaden anrichtet (vor allem bei
Kindern), ist es nur recht und billig, diese Formen zu unterbinden. In
Österreich ist jede Werbung für Tabak verboten. ähnliches sollte
konsequenterweise auch für Alkohol gelten. Seit einiger Zeit wird
darüber debattiert, Plakate mit spindeldürren Frauen zu verbieten, da
die Zahl der magersüchtigen Mädchen erschreckend zunimmt.


mfG.
Christiane

+-------------------------------------------------------------+
+-------------------------------------------------------------+