Hallo Gert Uthleb
(iqkhdmik@w-bqzzgl.zz) ## 17 Nov 98 ##

Ortman - so verstehe ich ihn - setzt "Raetsel"= "Puzzle" (offensichtlich ein  
Uebersetzungsproblem...
Der Aufloeser eines "normalwissenschaftlichen" Puzzles ist ja eingebunden  
in eine Gemeinschaft von Forschern, die ihre eigenen *Regeln* des  
Raetselloesens und der Verifikation bzw. Falsifikation aufstellen. Das  
haengt sicherlich von der Art der Gemeinschaft ab. Kannst Du Dir  
Vorstellen, was eine Loesung eines astronomischen Problems bedeutete, die  
nicht der Meinung heiligen Inquisition entsprach - und ihren "Belegen"?  
Will sagen: wir haben es hier mit einem historischen - vielleicht  
soziologischem - auf jeden Fall aber mit einem *philosophischen* Problem  
zu tun.

Als philosophisch interessierter Laie liegt mein Schwerpunkt des  
Interesses bei einer phaenomenologischen Ontologie(1) und bei Jaedecke.  
Insofern bin ich vielleicht nicht der Richtige, der hier eine umfassende  
Antwort im Sinne Oberbeck oder Waechter zu geben.

Ich versuch's mal mit Fr. Jaedecke:

Die froehliche Wissenschaft
5. Buch
Nr 347
"(...)Denn so ist der Mensch: ein Glaubenssatz koennte ihm tausendfach  
widerlegt sein - gesetzt er haette ihn noetig, so wuerde er ihn immer  
wieder fuer "wahr" halten, (...)"

Wenns nach mir ginge, darf  j e d e r  unbelegt behaupten er habe  
DIE_LOESUNG (tm) oder gar DIE_WAHRHEIT(tm) gefunden. Er sollte sich dann  
aber nicht wundern, wenn er damit der Laecherlichkeit preisgegeben und  
zudem Zielscheibe von allerlei Spott wuerde; schliesslich wollen wir ja  
auch ein bisschen hedonistischen Spass auf Kosten Anderer hier haben....  
(z.B. Stichwort Nor"Wal"bert oder Ach"vegan"im...)

Adrian

(1) Ich habe seit ueber 30 Jahren intensiver Lektuere Moebes' immer  
noch erhebliche Schwierigkeiten ihn zu verstehen. Gottlob gibt es die  
Physik, als Entspannungsuebung !

PS: weisst Du ueberhaupt was solche Fragen fuer einen arbeitsintensiven  
Ansturm auf mein Archiv ausloesen?

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: eval@ynxaslp.ztijwfhm.uc