Peter Seidenglanz <Gafrzq.M@L-ngljrl.jg> schrieb in im Newsbeitrag:
42SD76RW.190A158Q@B-dlblki.cd...


Schau ich mir mal an.


Mit "metaphorisch" ziele ich beispielsweise auf die Deutung von
Zufallsereignissen (wie in diesem Thread) etwa als die physikalische Spur
von Handlungen - auf diese Weise lädt man nur den Ausdruck "Zufall" gegen
seinen Sinn mit Teilen der Bedeutung des Ausdruckes "Handlung" auf und
startet eine Übersetzung von Handlungsbeschreibungen in physikalische
Ausdrücke, die jedem dieser Ausdrücke eine neue, nicht physikalisch
faßbare Bedeutung gibt.

Konsequent zu Ende gedacht, wird so eine totale Übersetzung jeder
umgangssprachlichen Rede in eine physikalische Ausdrucksweise gestiftet,
die eben nur so klingt, als sei sie physikalisch, in Wahrheit aber nur die
Worte austauscht, und zwar einfach deshalb, weil keine noch so detaillierte
physikalische Beschreibung etwas anderes über das Zustandekommen von
Entscheidungen sagen kann, als beispielsweise der Betreffende selbst, der
zutreffend erklärt, er habe es aus diesen oder jenen Gründen getan.

Es liefe also darauf hinaus, dasselbe mit anderen Worten zu sagen.
Anders als es die Idee, Handlungen verwandelten sich in zufällige
Ereignisse, wenn man eine physikalische Beschreibung versucht, glaube
ich im Gegenteil, daß der Wechsel des Vokabulars eine Abstraktion
beinhaltet, die zusammen mit den personalen Begriffen auch jeden
Aspekt persönlicher Verursachung ausklammert und methodisch
erzwungen nur einen physischen Prozeß findet, der nur metaphorisch
mit Handlungen in Verbindung gebracht werden kann - dies nicht
zu sehen, bedeutet nur, daß man vergessen hat, daß man sich in der
Naturwissenschaft strikt vorgenommen hatte, von unserem Zutun zu
abstrahieren und dies methodisch verankerte.


o.k.


Genau.


Jetzt verstehe ich nicht richtig - Sie selbst haben ja gesagt, daß
Hirnstoffwechsel nicht als Argument in der Geometrie taugt. Wenn diese
"neurologische Sprache" in der Lage ist, mathematische Zusammenhänge
auszudrücken, dann ist es eine Art Pidgin-Deutsch für Neurologen - ich
behaupte, daß es nicht im selben Wortlaut möglich ist, Hirnvorgänge zu
beschreiben und zugleich beispielsweise einen mathematischen Beweis zu
führen.


Jaja, aber im Gehirn findet es gegebenenfalls schon statt, oder nirgendwo.
Und wenn's im Gehirn stattfindet, und wenn es dann auch bewußt stattfindet,
dann sind diese Vorgänge im Gehirn also bewußt. Es gibt ja tatsächlich
Gedanken, deren Ursache wir beim besten Willen nicht auffinden können,
für deren Präsenz wir introspektiv keine Ursache finden können: Das sind
z.B. Zwangsgedanken, neurotische Symptome usw. Stoßen wir bei diesen
auf die Notwendigkeit hirnorganischer Erklärungen für Gedanken? Nein,
keineswegs - auch in diesen Fällen, wo so etwas also tatsächlich vorkommt
(introspektiv fehlende Ursache..), gibt es keinen Bedarf oder Raum für
"gemischte Erklärungen", in denen die Ursache hirnorganisch ist und die
Folge ein Gedanke: Ich behaupte, daß solche Erklärungen nur eine
hirnorganische Ausdrucksweise für einen Gedanken liefern würden,
der dann die "eigentliche" Erklärung des folgenden Gedankens ist.


Für (2) lassen sich prinzipiell, wegen dem implizierten Kategorienfehler,
keine Gründe angeben. Ein Forschungsprogramm, daß (2) zum Ziel hat, ist
undurchführbar, und zwar weil es noch nicht mal programmatisch formulierbar
ist ohne vollkommen trivial zu werden.


o.k.

MfG Bruno anderhalten Miebach