In <37AF49AD.C6A4E07C@istar.ca> Mitsu <sab@istar.ca> writes:

Siehst Du, genau das meinte ich: Den feinen Unterschied zwischen Deinen
offensichtlich geliebten Vorurteilen (gewürzt mit einem eklatanten
Mangel an Humorverständnis) und nüchterner (sic!) Betrachtung der
Fakten.

Um es zu wiederholen: Ich habe lediglich mit einem trockenen Argument
Deine abseitige Behauptung widerlegt, Frauen in "östlichen Kulturen"
würden weniger an Tumorerkrankungen leiden, weil sie weniger Fleisch
essen würden.

Kein Grund, ausfällig zu werden. Get a life.