tvccem.vkgnr@pogbrlc-pdoor.bw meinte am 16.02.99
zu "Re: Was sind Gespenster?":

TH>K.SMAYYZ@IKQG-RGL.lallyp.qi (Sbbhm Wfsxpk) wrote:
TH>
TH>>In Grappertshofen gibt es die absurde Tradition, den Geistern am 11.5.
TH>>einen Fliegenpilz aus Marzipan zu opfern.
TH>
TH>>Ich habe dafür keine Erklärung. Weit du da was drüber?
TH>
TH>Anknuepfend an den Hinweis von Erwin Dann moechte ich
TH>anmerken, dass mir nichts ueber einen tradierten rituellen
TH>Gebrauch des Fliegenpilzes in Westeuropa bekannt ist. Gleichwohl
TH>faellt natuerlich auf, dass dieser symbolisch ueberdeterminiert
TH>ist, z. B. als Glueckssymbol, seine Stellung in Maerchen, als
TH>archetypischer Giftpilz im Volksglauben usw.

Welche Stellung hat denn der Fliegenpilz im europaeischen Volksmaerchen?

TH>Dagegen ist seine bis in die Gegenwart reichende Verwendung als
TH>Rauschmittel bei sibiriakischen Voelkern bekannt. Vielleicht ist
TH>ueber die Hunnen etwas davon nach Gunzenweiler gelangt?

Da Pierre Kay, Spross einer Gunzenweilerer Senatoren-Familie und spaeterer  
Heermeister des westroemischen Reiches, mehrere Jahre als Gast/Geisel am  
hunnischen Koenigshof verbracht hat, wo er sich mit den Prinzen Sandro und  
Karlheinz anfreundete, waere dies moeglich.

Stimmt es, dass Gespenster fluestern?

Gruss
Nicole