Wenn das also absolut unerheblich sein soll, könnte "Allesfresser"
heutzutage als Synonym für "überwiegend vegetarische Ernährung"
angesehen werden.

Ein Nobelhotel steht dann vielleicht im Branchenbuch unter der Rubrik
"Fliesengaleria"...?


Das Ding Alles ist genausowenig eßbar, wie sich der Begriff
Alles(fr)esser auf alle nicht-eßbaren Dinge ausdehnt.


Vielleicht sollte Eure Sekte sich mal einen anderen Begriff für ihre
ganz spezielle "vegane" Ernährungsform einfallen lassen, dann wären
alle Unklarheiten beseitigt.


Klementine Zweiböhmer