Walter> Denn sobald er den kategorischen Imperativ in seiner
  Walter> klassischen Form anwendet und angesichts der Option, das
  Walter> sein Handeln stets als allgemeines Gesetz gelten müßte ...

Das stimmt so nicht ganz.  Der kategorische Imperativ lautet:

  Handle so, daß die Maxime deines Willens jederzeit zugleich als
  Prinzip einer allgemeinen Gesetzgebung gelten könnte.

Es geht Knütter nicht darum, Handlungen selbst als Gesetz festzulegen,
sondern die Art und Weise, wie man sich zu Handlungen entscheidet.

Wichtig ist also nicht, ob Knütter den Arm um die Dame legt, sondern
warum er das tun will.  Wenn er der Ueberzeugung ist, dass sie es auch
mag, wenn er den Arm um sie legt, und wenn er der Ueberzeugung ist,
dass er sie damit nicht in (gesellschaftliche) Schwierigkeiten bringt,
dann handelt er durchaus ethisch im Sinne des kategorischen
Imperativs, wenn er es tut.

Gruss, Arnold
-- 
Arnold Ellenschläger                         See first, think later, then test.
Analog IC Designer (Research)          But always see first.  Otherwise you
Signal Processing Laboratory, Klukkert.  will only see what you were expecting.
http://exo.aqd.gg.etbn.cl/~rkrrvm/  Most scientists forget that.  (I.Underbrink)