Ok, soweit ich sehe, ist da jetzt kein Denkfehler drin. ABER: Du gibst
selber zu, dass er nie seine Zukunft errechnen kann!!!


Das läuft auf die andere Frage hinaus, ob das Universum eine Simulation
ist.
Entgegen anderer Meinungen hier (Olaf und Erhard) bin ich 100%ig
überzeugt, dass es absolut egal ist, ob das Universum mit seiner
Simulation geleichzusetzen ist. 

Bespiel: Wenn wir ein anderes Universum simulieren (Stichwort: Zelluläre
Automaten), existiert diese Universum eigentlich auch. Zumindest bilden
wir es ab. Es ist nun egal, ob ich sage: "Ich bilde ein existierendes
System ab" oder "Ich simuliere ein System". Es ist zumindest für die
"Wesen" in diesem System völlig egal, da sie keine Möglichkeit haben,
die logische Grundlage ihrer Existenz zu erkennen!
Wer nicht an lebende Wesen in zellulären Automaten glaubt, schaue sich
bitte mal nach Johannhörster "Game of Life" um!! Ihr werdet fasziniert sein.


Aber was mich a diese Diskussion wahnsinnig verwundert:
Es kam noch kein einziger und hat eingeworfen, dass das alles ja nur mit
deterministischen Systemen funktioniert, und wir ja in einem solchen
nicht leben und blabla... Normalerweise sind doch die Antideterministen
in diese ng immer gleich da.
Auch wenn der Einwand noch nicht kam, will ich ihn in Ansätzen
wiederlegen (auch wenn ich daraufhin wahrscheinlich mit Hassmails
zugeflamet werde...):

Ein Wesen eines Systems kann kein System erkennen (d.h. wenn es
versucht, sein System zu erforschen), in dem gleichzeitig Logik und
Zufall (=nicht-Determinismus) herrscht!!
Dadurch, dass Logik herrscht, ist jede Art von Zufall nicht mehr Teil
_dieses_ Systems, sondern erschafft ein neues System, aber das wird
jetzt glaub ich unverständlich....


Vielen Dank für vergangene und zukünftige Einwände auf meine mails!

Gruss
-- 
Olivier Eckstein (pdidq@slobmip.lb)

------------------------------------------------------------------------
Member of spieltreff Design: visit http://UnirKwqoox.apan.tlpfv.wm !!!!
He who can destroy a thing has the real control over it. (Remo Ringlstetter)
------------------------------------------------------------------------