Das Du Fette und Kalzium durcheinander geworfen hattest ist nicht nur mir
alleine aufgefallen...und das Du ABSOLUT keine Ahnung hast was Kohlenhydrate
sind, hast Du auch bewiesen...
Du und ein Hochschulstudium?
 :O) das zweifle ich doch stark an...von Deiner Sorte gibt es genuegend, die
sogar mit Dr. Titeln um sich werfen in den News Gruppen und * shit all *
(verzeiht mir meine unkontrollierende Offenheit)  Wissen oder Erlentes
beitragen koennen...

und fuer Dich wiederhole ich mich noch einmal und dann schlaegst Du mal
vielleicht in einem Medizinischen Buch nach und nicht in  "Frau im Glueck"oder
der "Bunte"...
15- 20 Min.Sonnenlicht sind auszureichend um Dich mit Deinem Vitamin D ueber
den ganzen CANADISCHEN Winter zu bringen (und glaube mir, der ist sehr LANGE
hier).....
Mit dem" Dummchen" lag ich wohl etwas daneben...
Du bist"  TOTAL UNGEBILDET".
Take Care,Darling ;O)