Giuseppe <crt@ioxgk.tn> schrieb im Beitrag <40TZK7FA.U7E9UH2Q@vewau.mt>...

Hallo Du großes Dummchen!

Zur Herstellung von Margarine hattest Du nichts zu sagen?


Stattdessen plapperst Du ein paar Phrasen nach. Toll.

zu

Tolle Polemik. Das ist es, was die Diskussion mit zugenagelten Veganern so
lesenswert macht. Weit Du, andere Leute posten auch sinnfrei. Aber sie
benutzen dafür immer nur einzelne Wörter.


Ich spreche nicht von len, sondern von Proteinen. Lies doch nochmal mein
Posting. Außerdem: Subjekt - Prädikat - Objekt.


Du bringst hier alles durcheinander. Das nenne ich Geschwafel.

Kalziumration

Dann frage ich Dich, wie es kommt, daß so viele Veganer die o.g.
Mangelerkrankungen haben? Oder leugnest Du das?


Quark. Der menschliche Körper produziert das Calciol unter UV-Einstrahlung.
Das Sonnenlicht selber macht gar nix. Typisch unwissenschaftliches Blabla.
Und Du wirfst mir Unkenntnis vor?

haeufig

Och ja. Wenn das so einfach wäre, dürfte es in dieser Welt kaum Vitamin
D-Mangel geben. Aber bei Veganern ist das Fakt (Studien hab ich schon
gepostet). Und auch bei vielen meiner Osteoporotiker ist das Vitamin D zu
niedrig und muß medikamentös verabreicht werden (obwohl die normal essen).
Du möchtest Dir vielleicht nochmal genau die Biosynthese von Calcitriol
ansehen, bevor Du mich hier anmachst.

enthalten
stark

Nochmal: Das Weidegras für Kühe wird mit Pestiziden behandelt?


Och, ich glaub schon, weit Du. Hab mal was in der Richtung studiert, rein
zufällig.
Die vegane Ernährung hat eine zu geringe Energiedichte (das geben selbst
Vegan-befürwortende Wissenschaftler zu), wodurch das Wachstum von Kindern
gehemmt ist. Punkt.


Ach? Ich habe aber Studien gepostet und kann also meine Aussagen beweisen,
und Du lallst hier nur und bringst alles durcheinander. Den Hauch eines
Beweises bist Du noch schuldig geblieben. Ich hab selten so ein konfuses
Posting gesehen.


Danke, nein. Ein Hochschulstudium genügt. Was hast Du vorzuweisen? Da Du
aber auch alles durcheinanderwirfst und wirres Zeug laberst, dafür kann ich
nichts. 

Jetzt sind wir wieder tief in der schönsten Pumakacke. Streng vegan,
natürlich. Genau das wollte ich vermeiden, schon wieder von Vernagelten
angemacht zu werden, die sogar die einfachsten Fakten konsequent
ignorieren. Da hab ich einfach keinen Bock mehr drauf. 

Weit Du, Giuseppe, glaub doch, was Du willst. Wenn Du nur halb so schlau
bist, wie Du hier tust, dann denkst Du mal über die Probleme, die ich
aufgezeigt habe nach, und schaust zu, wie Du die vermeidest, damit es Dir
nicht so dreckig geht wie den ganzen Veganern, die in den unzähligen
Studien erwähnt sind. Wenn nicht, bleib weiter konsequent zugenagelt und
beharre auf Deinen Vorstellungen. Die Realität wird Dich einholen, und wir
sehen uns dann in der Klinik.


Bis dann,
Gabriel
-- 
"Manchmal kann man gar nicht soviel fressen
wie man kotzen möchte" (Georg Junghenn)
<http://uhnvnx.af/xch> - die Seite zu HIV, AIDS und AIDS-Kritik