In de.rec.mampf schrieb Kaspar Reginald

wieso? ich habe nichts gegen Vegetarier und Veganer. Es ist nur einfach 
nicht _meine_ Lebensweise. Oder erwartest Du, daß die Nicht-Vegetarier 
sich für ihr Nicht-Veg-Sein rechtfertigen?

Dennoch: ich war jahrelang Vegetarierin. Ich bin es nicht mehr. Das hat 
ganz persönliche (nicht unbedingt als präzise, sachliche 
'Gegenargumentation' taugliche) Gründe, die nur mich betreffen (und die 
ich mit PM durchaus erkläre, aber die nunmal nicht jeden was angehen, 
wenn es denn von Interesse ist).

Warum sollte ich eine Gegenargumentation gegen vegetarische Kost 
starten? Wie ich bereits sagte; ich hab nichts gegen Vegetarier, und ich 
glaube, daß vegetarische Ernährung durchaus Vorzüge hat. Wer dafür 
eintritt, gut. Aber ich habe kein Bedürfnis, über die Pros und Cons zu 
diskutieren. Wer das hat, nur zu.


Die Beleidigungen, Polemik und Lügen kamen, wenn ich das richtig 
Überblicke, primär aus der Ecke derjenigen, die die andere Seite von 
Ihrer Auffassung der _richtigen_ Ernährung überzeugen wollten bzw. 
offnbar ein Bedürfnis hatten, auf den Nicht-Vegetariern herumzuhacken 
(und das weitestgehend grundlos).


Belege?  Ich denke, ich habe irgendwo den Begriff Ern�hrungsfanatiker 
genannt. Diese Bezeichnung erhalte ich für einige Exemplare der Spezies 
Vegetarier bzw. Veganer weiterhin aufrecht, da diese sich offensichtlich 
im Besitz der allein glücklich / gerecht / politisch korrekt machenden 
Wahrheit wähnen. Ich kann mich aber nicht entsinnen, 'esoterisch' oder 
gar 'nazistisch' gelesen zu haben (allerdings bin ich frühzeitig aus dem 
Thread ausgestiegen).


vorausgesetzt die Diskussion gehört da auch hin, ja. Aber die Tatsache, 
daß Leute Threads über mehrere Gruppen crossposten, die nicht 
dahingehören, rechtfertigt den Crosspost nicht. Damit bestreite ich 
übrigens _nicht_ , dass Vegetarismus hier on topic ist.


Wenn ich das will, lese ich die entsprechenden NGs. De facto ist 
Philosophie in drm aber nun mal off topic und demzufolge will ich das 
hier auch nicht sehen. Wer partout den philosophischen Part debattieren 
will, kann das in der Philosophie-NG tun. Umgekehrt interessieren den 
Philosophen ernährungsmedizinische Fakten wahrscheinlich nur am Rande, 
wenn überhaupt. Wenn Du ein Thema in mehreren Facetten diskutieren 
willst, kannst Du auch in den entsprechenden NGs mehrere eigene Threads 
starten, die dann sowohl relevanter als auch willkommener sind. Das ist 
übrigens auch eine Form von Toleranz.


[X] gehe zu mu.newusers.questions und fang nochmal von vorne an


was DU als Verstoß gegen die Netiquette wertest, ist aber nicht relevant

[X} gehe zu yd.ylplyxqb.orikq und fange nochmal von vorne an


Sehr vernünftig. Das dürfte auch nicht klappen, aber das haben einige 
Leute (nicht DU) noch nicht begriffen.


DIE Wahrheit? Dir ist schon bewußt, daß wissenschaftliche Erkenntnisse, 
und insbesondere Wahrheiten, (a) relativ und (b) mit einem eingebauten 
Verfallsdatum behaftet sind?


hat das jemand behauptet? (Nein, das ist nicht provozierend gemeint, ich 
möchte es einfach nur wissen - falls Antwort, PM, da ich dswm nicht 
lese).


Zum Sinn und Unsinn von Vitaminpräparaten wirst Du sicher in der 
Naturheilkunde-Gruppe fündig, denke ich.


Das ist Dein gutes Recht.


siehst Du, und da sind wir bei _einem_ Problem von X-Posts.

F'up nach dswm gesetzt

Größe

Olga