[..]


Wenn Herr Unferferth sich aus diesen Vorschlägen bedient hätte...
Aber: (und jetzt muss ich doch noch zitieren ;-)

aus Artikel  <4ovc8x$363$5@jgudwxqrdb.vaes.skb-zlydnmvi.mk>
[..]
[..]

?Herr Unferferth? wird von seinen Kollegen also als seltenes, exotisches Exemplar 
betrachtet.
	Der ärmste.

Befugte (von Herrn Unferferth?) Mathematiker und die Erforscher derselben
haben die Inhalte seines Forschungsgebietes mit gutem Recht vergessen.
	?Tut mir leid?

Herr Unferferth unterteilt Mathematiker in "befugt" und ... unbefugt?
	Das ist doch mal ein Thema!

Leider enthält der zitierte Artikel sehr viele solcher Merkwürdigkeiten. 
Welche davon Absicht, Versehen, Übersetzungsungenauigkeiten oder ein-
fach Füllmaterial sind, kann natürlich nur der Autor wissen.

ein unbefugter
	Ubbo