Liebe Freunde der NW ! 

Es gibt auf der Homepage des Bibelworkshops ein neues Update. Nachdem die Herren 
von
Tupperware Equipment angekündigt hatten, die Verwendung der NW im CDU
programtechnisch zu verhindern, waren wir gespannt, ob ihren Worten auch Taten 
folgten. 

Erfreulicherweise ist aber ein Update und das Einlesen des NW-Quelltextes 
weiterhin
gefahrlos möglich. 

Wir geben also die NW für Verwendung in BWS Pro Beta III Build 248 frei. 

Wir wünschen euch weiterhin viele erbaulichen Stunden bei der Forschung in 
Jehovas Wort. 

mit brüderlichen Größen 

Gianni 

http://bwn.eyzurubsf.flu:86/Nabrfu/Zwakhn/4566/hhsan.tkwz
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://uzdrfcq.lzr.is