Religiöse Menschen kümmern sich nicht um die Gegenwart?
Heißt das: Christen scheren sich einen feuchten Dreck um die Welt in der
sie leben und ihre Mitmenschen?

Menschen, die an ein Jenseits glauben, gehen mit dem Diesseits um, als
hätten sie noch eines in der Tasche?
Unsere Kultur ist zwar christlich geprägt. Der Anteil der wirklich
überzeugten Christen sinkt derzeit jedoch rapide.
Diese Menschen sind jetzt schon eine Minderheit.
Also wer gibt sich mit dem Leben nicht viel Mühe?

Als überzeugter Christ frage ich dich: Wir kommt ein solch negatives Bild
zustande?

Bei mir war es eher umgekehrt:
Bevor ich Christ wurde, war ich mit dem Leben und mit mir selbst
unzufrieden
Meine Mitmenschen waren mir egal.
Ich war extrem suizidgefährdet und litt an Depressionen.

Nachdem ich zum Glauben und zu mir selbst gefunden hatte, wurde ich ein
neuer Mensch.
Es war wie eine Neugeburt. Ich fühlte mich befreit von einer schweren
Last.
Ich wurde gelassen. Somit konnte ich erstmals richtig (auf-)leben.

Viele Größe,
Kai