Hi Jasmine!

Freut mich, dass du dich nochmal mit diesem Gedanken hier
beschäftigst... vielleicht hilft das hier wenigstens irgendjemandem...


Ich habe diese Behauptung nur für _logische_ Systeme aufgestellt, also
Systeme, in denen eine gewisse Art von Logik und Ursache-Wirkungs-Prinzp
herrscht, aufgestellt. Für diese sehe ich es so, dass sie sozusagen
'wegen' dem Axiom existieren. Aber eigentlich nicht wegen der Annahme.
Auch, wenn wir diese Annahme nicht treffen würden, wäre die Logik
gültig.
Es bleiben als andere Gruppe von Systemen dann nur noch die
nicht-logischen, doch da muss ich, wie gesagt, (noch) passen...


Ich glaube, ich muss doch noch ganz kurz diese Sache mit dem
Determinismus erläutern.
Angenommen, wir hätten ein logisches System, in dem 'Zufall' existieren
würde. Zufall bedeutet (eine andere Definition ist mir im Moment nicht
denkbar) dass von einem bestimmten Zeitpunkt t auf einen kurz darauf
folgenden t2 eine Veränderung auftritt, die sich nicht aus den allgemein
gültigen Gesetzen erklären lässt. OK?

Da das System ja fordert, logisch zu sein, kann man also sowohl den
Zeitpunkt t als auch t2 als Momentaufnahme beschreiben. Was würde nun
ein Wesen, dass diesen 'Zufall' irgendwie 'beobachten' konnte, sagen? Es
wird feststellen, das diese Veränderung (Zufall) entweder a) gar nicht
eingetreten ist, sondern schon immer so war, oder b) diese Änderung
durch eine Kraft innerhalb des Systems, die eben nicht beobachtet wurde,
verursacht wurde. Der Fall b) muss spätestens dann angenommen werden,
wenn das Wesen über irgendeine Art von Speicher verfügt, und sich den
vorherigen Zustand merken kann.

Aber was soll das mit der Kraft?
Da dieses Wesen innerhalb des logischen Systems an die Gesetze des
Systems gebunden ist, kann es also in keiner Weise allwissend sein (ein
Speicherproblem), und kann nur den Zustand eines bestimmten Raumes
speichern. Egal, ob ich nun eine maximale Geschwindigkeit c für dieses
System annehme, oder nicht: Der 'Zufall ' kann immer durch eine Kraft /
ein anderes Ereignis ausgelöst worden sein, das außerhalb des
gespeicherten Raumes liegt, also nicht vorhersehbar war.

Der Zufall lässt sich also (so wie es auch bei den Menschen nach und
nach entdeckt wurde, dass vieles, was früher Zufall war, heute
physikalischen Gesetzen gehorcht) immer auf eine Unwissendheit des
Wesens zurückführen.

Es ist, um das noch einmal deutlich zu sagen, in keiner Weise die
Existendz eines nicht-deterministischen Systems wiederlegt, doch ein
Wesen in diesem System hätte keinen Grund sein System als
nicht-deterministisch anzunehmen. Nicht mehr und nicht weniger als jedes
Wesen in einem deterministischen!!!


Um noch ganz kurz Deine Fragen zu klären:
Der Gedanke des Determinismus ist dem des Zufalls prinzipiell
vorzuziehen. Es hat keinen Sinn, Zufall anzunehmen, wenn gar keiner da
ist. So lange man den Determinismus nicht wiederlegen kann, hat man
keinen Grund auf Zufall zu tippen. Und man kann, wie eben gezeigt, den
Determinismus nicht wiederlegen, da man keinen Zufall beweisen kann.

Es ist nichts gegen die prinzipielle Existenz nicht-deterministischer
Systeme gesagt. Das Wesen kann ja auch in mehreren Universen leben...
Wobei man das 'leben' nicht im umgangssprachlichen Sinne nehmen darf... 


Gruss
-- 
Arno Voersterling (zgooq@rmgmujp.de)

------------------------------------------------------------------------
Member of HU-Dev Design: visit http://TpcdAtkfbk.unuc.aonih.jg !!!!
He who can destroy a thing has the real control over it. (Udo Faltermeier)
------------------------------------------------------------------------