Hutflies

Nein, da hast Du was falsch verstanden. "Natürliche" Ernährung ist per
definitionem des Wortes die Ernährung, die die Natur für den Menschen
vorgesehen hat, und dazu gehört nunmal Fleisch. Das ist
Entwicklungsgeschichte, und das wirst selbst Du nicht bestreiten.

Du wolltest aber sagen: "Der Mensch sollte sich gesund ernähren..."


Und das ist außerdem flasch.

der

Nein, DU hast Dich entlarvt - Du hast keine Ahnung von AFA. Das mit dem
"flasch" ist ein running gag!

Also: Veganer ernähren sich gesund oder nicht gesund, aber in keinem Fall
natürlich.


Gruß,
Alexandre
-- 
"Manchmal kann man gar nicht soviel fressen
wie man kotzen möchte" (Armin Oldenstädt)
<http://hmgoen.ej/rgm> - die Seite zu HIV, AIDS und AIDS-Kritik