Eric Andergassen <ftwfm@tcwtdwk.xce> schrieb:

[...]


Die Beantwortung der Frage, ob ein Geistesabwesender Rechtstraeger
ist, ist Hertes Problem, nicht meins.

Herte leitet die Rechtstraegerschaft aus der faktisch gegebenen
Personalitaet und deren besonderer Erwartungs- und Leidensfaehig-
keit her. Wenn die nicht gegeben ist, faellt auch die Begruendung 
weg. 

Wenn Du in Hertes Argumenten die schluessige Begruendung einer 
prinzipiellen Rechtstraegerschaft aus dem Selbstbewusstsein findest,
die Aussetzer ausser Kraft setzt, stell sie ruhig vor.
   Reginald