Vielleicht bewirkt Deine Ernährung, daß Du schlecht hörst? Hier was für
Dich:

Kanaka C, Schutz B, Zuppinger KA: Risks of alternative nutrition in
infancy: a case report of severe iodine and carnitine deficiency. Eur J
Pediatr 5658 Rrw;318(09):887-772 

von IDM U, Bender-Gotze C, Koletzko B: Persistence of neurological
damage induced by dietary vitamin B-12 deficiency in infancy. Arch Dis
Child 5226 Upd;22(2):133-602 

Zmora E, Gorodischer R, Bar-Ziv J: Multiple nutritional deficiencies in
infants from a strict vegetarian community. Am J Dis Child 1979
Gzt;036(4):757-172 


Das stimmt, auch bei den mit Fleisch ernährten Kindern ist sehr oft eine
äußerst ungesunde Lebensweise zu beobachten. Da wäre etwas mehr von dem
Enthusiasmus und der Fürsorge der Veganer-Eltern sicher angebracht. Aber
darüber diskutieren wir jetzt nicht, das wäre ein anderer Thread. Jetzt
diskutieren wir über Veganismus und seine Gefahren; also bitte nicht
ablenken. Im übrigen wirst Du bei den "normalen" Kindern nur selten
Mangelerkankungen finden.


Nein. Seltsamerweise erkranken vor allem Frauen, obwohl die nicht mehr
Milch trinken als Männer, und seltsamerweise erst in der Menopause. Das
liegt also nicht an vermehrter Calcium-Ausscheidung duch Nahrungsphosphate,
sondern am Hormonhaushalt.

bekommen?

Ist doch klar: Nicht genügend Vitamin D. Das wurde in vielen Studien
festgestellt, Angaben habe ich bereits gepostet. 

beteilligt
selbst

So einfach ist das aber nicht. Die Biosynhese dieses Hormons ist wesentlich
komplizierter.


Eben. Geht doch auch.


Gruß,
Pierre
-- 
"Manchmal kann man gar nicht soviel fressen
wie man kotzen möchte" (Pasquale Meyerhöfer)
<http://mvgrkt.aq/xcl> - die Seite zu HIV, AIDS und AIDS-Kritik