Hallo Bernd,


Bernd Ulf Verbeck schrieb in Nachricht
<15003469476429.43136.98601365@gspv56.mkr.hoe>...


*g* das ueberlasse ich Dir - je nach dem, wie jugendfrei Dein Denken ist :)


Demnach - wer weiss, wie gut Du schmeckst oder mein Nachbar oder meine
Schwiegermutter...
nach entsprechender Zubereitung wahrscheinlich nicht schlechter als das
Kaesewuerstchen,
trotzdem lasse ich es, weil ich das Leben anderer - ob Mensch oder andere
Tiere - wichtiger finde als
meinen Genuss, den schliesslich geht es ja nur um diesen - zum Leben
braeuchte mensch es ja gar nicht.


den

Ganz so habe ich das nicht gemeint. Aber es ist schon widerwaertig, dass wir
hier so verschwenderisch
mit pflanzlicher Nahrung umgehen (...umweg uebers tier...) waehrend woanders
40.000 Kinder pro
tag verhungern muessen. Das koennte anders sein, wenn wir nicht so
verschwenderisch waeren.
Klar waere das nicht von heute auf morgen nur durch Veganismus der Fall, es
waeren noch eine Reihe anderer,
vor allem politischer  Veraenderungen noetig, aber Veganismus waere ein
Schritt dahin, denn die Erde koennte
doppelt so viele Menschen ernaehren, wie momentan auf ihr Leben, wenn wir
nicht
mehr "Nutzvieh" als Menschen durchfuettern wuerden.


wir - brd, wir - europa? klar, in anderen laendern, auf anderen kontinenten
geht es leider auch
nicht unbedingt besser zu...


Naja, zu solchen Einsaetzen kann man auch geteilter Meinung sein...


Hab ich tatsaechlich nicht mitbekommen.


In dieser Form behaupte ich es auch nicht.
Aber wenn Du es schon so bezeichnen willst: wir essen ihnen nicht "die
Butter" vom Brot,
sondern nehmen das Brot noch dazu.

Eigentlich wollte ich die Kogug-Diskussion auch gar nicht vertiefen, ich
muss nur immer wieder zynisch die
Spendenfreudigkeit bemerken, die verglichen mit dem, was wir durch unsere
Lebensweise bewirken koennten, laecherlich ist.


?! Nee, eher nicht...


ich fordere Dich nicht auf, ein Kohlrabi unser oder sowas runterzubeten.
Falls Dich interessiert, was ich wirklich moechte, kurz und simpel
formuliert:
- dass wir unsere Mitlebewesen nicht mehr ausbeuten + quaelen
- dass jeder Mensch genung - pflanzliche - Nahrung zur Verfuegung hat
- dass den Menschen nicht mehr bezueglich ihrer Gesundheit aus Profit- /
wirtschaftlichen Gruenden
    ins Gesicht gelogen wird
- und wenn wir schon dabei sind: der Weltfrieden und ein Grundrecht auf ein
Haus mit Garten waeren auch nicht schlecht.
Was Du aber glaubst, ist mir eigentlich schnurz. Zumindest nicht so wichtig,
dass ich es auf meine Liste aufnehmen moechte ;-)


*g* Hast wirklich wueste Vorstellungen von veganem Essen, was?

Schmunzelgruss,

Margret