Für wen, wo? Du meinst wahrscheinlich den auf dem Lande lebenden
Mitteleuropäer. Und was haben die Leute vor 800 oder 8000 Jahren
konsumiert? In der Polarregion, in Australien? Wenn man sich die
Informationen rauszieht die einem passen, mag das ja die eigene Nerven
beruhigen, der Antwort auf die Frage was die "richtige" Ernährung ist
kommt damit nicht näher. 

IMO ist der menschliche Organismus in der Lage viele, zum Teil recht
unterschiedliche Ernährungsweisen zu tolerieren. Daher halte ich die
vegane Lebensweise nicht "natürlicher" oder "dümmer" als die
Mischern�hrung. Ich glaube auch nicht das Vitamin B12-Mangel
zwangsläufig mit dem Fleischverzicht gekoppelt ist, ebensowenig wie
Gicht mit mit dem Fleischkonsum. Beides sind Erscheinungen, die in den
individuellen Besonderheiten des Stoffwechsels begründet sind. Natürlich
kann es sein das für den einen oder anderen die Umstellung der Ernährung
die Lösung für irgendwelche gesundheitlichen Probleme darstellt, dies zu
verallgemeinern, erscheint mir unsinnig. 

Ob das Töten von Tieren ethisch vertretbarer ist, als das von Menschen
oder Pflanzen erscheint mir, wie auch immer die Entscheidung ausfällt,
eine willkürliche ethische Setzung zu sein. So wie es Menschen gibt, die
die Tötung eines Menschen unter Umständen als gerechtfertigt ansehen
(z.B. Todesstrafe), gibt es andere, die das Töten von Tieren und
Pflanzen akzeptieren. 

Es gibt sicherlich Gründe geben (Umwelt, soziale Gerechtigkeit), den
Konsum von tierischen Produkten zu reduzieren, daraus aber die Forderung
abzuleiten, Tiere überhaupt nicht mehr zu nutzen, ist aber nicht
gerechtfertigt.

Wenn Veganer für sich entschieden haben, keine tierischen Produkte mehr
zu konsumieren, hat das sicher wichtige persönliche Gründe, daraus eine
Allgemeingültigkeit abzuleiten ist nicht möglich.

Ivo