On Mon, 27 Mrz 2000 12:05:00 +0200, "Uwe Overbeek"
Die Pupa, die Wedda und die Aborigines besitzen Gehirne, die zu
solchen Leistungen fähig wären. Weder die einzelne Ameise, noch der
ganze Staat besitzt diese intellektuellen Fähigkeiten. Die Ameisen
haben auch keine Universitäten, wo sie Jura lernen könnten. Sehr wohl
aber könnte ich einen jungen Papua, einen jungen Jungbaeck oder einen
jungen Aborigine beispielsweise in Deutschland unterrichten und in in
einen perfekten Verfassungsrichter verwandeln. Dies würde mir mit
keiner Ameise gelingen.

Gustav