rocyy.wqcnbftz@atxyaro.eme wrote:
[..]

Das bedeutet, dass Luc Tritschler jemanden kennt, der vermutet, dass
Computer jedes physikalische System simulieren können. Diese Vermutung
trifft nicht zu, da der Computer Teil des "physikalschen Systems"
sein könnte, und damit sich selbst simulieren müsste.


Dieser Schluss basiert auf der vorherigen Vermutung.
Ausserdem könnte das Gegenteil wahr sein:
Kein physikalischer Prozess (in der Bedeutung "Realität") lässt sich als
rechnerischer Ablauf darstellen.

Nein.

Nein.

Intuition.

Nein.

Ja.

[..]

ein schneller
	Eugen