Ich habe, wenn Du es noch mal genau liest, auch nicht behauptet, dass mein
Kind besser spricht als ihre
Altersgenossen, weil sie vegan lebt.
Ich erwaehnte es nur, dass sie voraus ist, um zu betonen dass sie durch ihre
Ernaehrung durchaus _nicht_ beeintraechtigt
oder gar koerperverletzt ist.


*schmunzel* fuer mich ist meine Tochter natuerlich ein hoeheres Wesen. aber
die Allgemeinheit wird sie
wahrscheinlich nicht so nennen.
Also: ruhiges Gewissen vor meiner Tochter, und auch vor mir, denn natuerlich
ist es wichtig fuer mich,
ihr eine gute Basis fuer ein lange gesundes Leben bereitet zu haben.

[...]


Sorry, ich glaube Du bist tatsaechlich sektengeschaedigt, ueberall witterst
Du Glaube und Gurus
und was weiss ich was fuer Gnome und Elfen sich noch in Deiner Phantasie
tummeln.
Dieser Satz koennte doch genauso von Jehovas in der Fussgaengerzone kommen
*ts*


Gruessle,

Florence