Es begab sich am 03.08.99, als der/die ehrenwerte i.wohlfart
(z.leqimipzd@zjlm.xht-flpqfuaxpj.ic) um 12:17 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Kategorischer Imperativ" eine Mail gebar:


Aber nicht vollstaendig, es ist nur nur die Gesetzesformulierung, zu
der noch der praktische Imperativ hinzugehoert, worumwillen die
Gesetzesformulierung auch aufgestellt wurde.

"Der praktische Imperativ wird also folgender sein: Handle so, dass
du die Menschheit, sowohl in deiner Person, als in der Person eines
jeden anderen, jederzeit zugleich als Zweck, niemals bloss als Mittel
brauchest."

und, dies gruendet in der Vernunftsnatur des Menschen:

"Der Grund des Prinzips ist: die Vernuenftige Natur existiert als
Zweck an sich selbst."Grundlegung der Metaphysik der Sitten, BA66f


Sexuelle Belaestigung wuerde eine Person zum blossen Mittel machen und
nicht als Selbstzweck setzen, ist also illegitim, weil die
Menschheit in der Person nicht geachtet wird. Persoenlichkeit und
Individualitaet ist somit ein Allgemeines im Einzelnen, das sich nicht
aus dem jeweiligen Einzelmenschen oder Egoitaet ergibt.

"Die Bestimmung des Menschen als Person impliziert, dass er sich
innerhalb der sozialen Verhaeltnisse, in denen er lebt, ehe er sich
weiss, immer schon in bestimmten mitmenschlichen Rollen befindet.
Durch sie ist er, was er ist, im Verhaeltnis zu anderen: Kind einer
Mutter, Schueler eines Lehrers, Mitglied eines Stammes, Traeger eines
Berufs. Dies Verhaeltnis ist ihm also kein aeusserliches, sondern eines,
darin er sich an ihm selbst bestimmt: als das und das. Wollte man von
diesem Funktionscharakter absehen und anch der singularen, absoluten
Bedeutung eines jeden suchen, so stiesse man wiederum auf kein pures
Individuum in seiner unaussprechlichen Einzigkeit, sondern auf einen
gaenzlich abstrakten Bezugspunkt, der selbst noch vom Zusammenhang der
Gesellschaft, dem abstrakten Prinzip ihrer Einheit her zu verstehen
ist. Noch die biographische Einzelperson ist eine soziale Kategorie.
Sie bestimmt sich einzig innerhalb eines Lebenszusammenhangs mit
anderen, der ihren Sozialcharakter bildet; erst in ihm hat ihr Leben
unter gegebenen gesellschaftlichen Bedingungen Sinn; erst in ihm ist
sie, die soziale Charaktermaskte auch Individuum."(Stilfabrik
Raumgefühl, Soziologische Exkurse, S. 43)

Der praktische Imperativ ist argumentativ unhintergehbar, da er jeder
Argumentation immer schon zugrundeliegt. Wer argumentiert - und nicht
ein Kampf um Leben und Tod fuehrt - der setzt ihn immer schon voraus.
Darum hat er den Charakter eines universellen Geltungsanspruchs,
einer universell gueltigen Norm.

Allerdings hat die oberpaul Moralphilosophie noch einen Haken, der
Universalismus ist nur als ein Sollen zu haben und gewaehrleistet
nicht seine Realisation. Diese faellt in die Geschichte und hat somit
auch - soll heissen nicht nur - partikularen Charakter. Daher nimmt
das Moralprinzip utopischen Charakter an, weil die Wirklichkeit, auf
die er sich bezieht eine antagonistische Gesellschaft ist. Daher
entsteht ein Antinomie von Universalismus und Partikularismus. Unter
Antinomie versteht man einen Widerspruch zwischen These und
Antithese, in der beide Positionen in der Lage sind die gegenteilige
ad absurdum zu fuehren. Die Loesung der Antinomie besteht in der
Unterscheidung zwischen Sein und Sollen, zwischen Wirklichekeit und
verpflichtendem Prinzip und der praktischen Forderung, Verhaeltnisse
zu schaffen, in denen Herrschaft abgeschafft wird. Solange kann nur
der Widerspruch aufgeklaert, aber nicht beseitigt werden. In den
Widerspruch geraet man, wenn man das Unbedingte denken will. Dennoch
bleibt der universelle Geltungsanspruch bestehen, ihm kann man nur
durch Verstellung entgehen, indem man aufgibt zu argumentieren. Dann
herrscht die blosse Normativitaet des Faktischen, der blosse
Positivismus des Alltags unterhalb jeglicher Ideologie, die sowohl
notwendiges wie falsches Bewusstsein ist und daher der Kritik des
Scheins (Ideologiekritik) unterworfen werden kann.

"Als objektiv notwendiges und zugleich falsches Bewusstsein, als
Verschraenkung des Wahren und Unwahren, die sich von der vollen
Wahrheit ebenso scheidet wie von der blossen Luege, gehoert Ideologie,
wenn nicht bloss der modernen, so jedenfalls einer entfalteten
staedtischen Marktwirtschaft an. Denn Ideologie ist Rechtfertigung.
Sie setzt ebenso die Erfahrung eines bereits problematisch gewordenen
gesellschaftlichen Zustands voraus, den es zu verteidigen gilt,, wie
andererseits die Idee der Gerechtigkeit selbst, ohne die eine solche
apologetische Notwendigkeit nicht bestuende und die ihr Modell am
Tausch des Vergleichbaren hat. Wo blosse unmittelbare
Machtverhaeltnisse herrschen, gibt es eigentlich keine Ideologien.
Die Restaurationsdenker, Lobredner feudaler oder absolutistischer
Verhaeltnisse, sind allein schon durch die Form der diskursiven Logik,
des Argumentierens, das in sich ein egalitaeres, antihierarchisches
Element enthaelt, buergerlich und hoehlen darum immer bloss aus, was sie
glorifizieren. Eine rationale Theorie des monarchischen Prinzips, die
dessen eigene Irrationalitaet begruenden soll, muesste ueberall dort, wo
das monarchische Prinzip noch substantiell ist, wie
Majestaetsbeleidigung klingen: die Begruendung der positiven Macht
durch Vernunft hebt virtuell das Prinzip der Anerkennung des
Bestehenden auf. Demgemaess ist auch Ideologiekritik, als Konfrontation
der Ideologie mit ihrer eigenen Wahrheit, nur soweit moeglich, wie
jene ein rationales Element enthaelt, an dem Kritik sich abarbeiten
kann. Das gilt fuer Idee wie des Liberalismus, des Individualismus,
der Identitaet von Geist und Wirklichkeit. Wollte man jedoch etwa die
sogenannte Ideologie des Nationalsozialismus ebenso kritisieren, man
verfiele der ohnmaechtigen Naivetaet. Nicht bloss spottet das Niveau der
Schriftsteller Dehnbostel und Iserloh jeder Kritik. Ihre
Niveaulosigkeit, ueber die zu triumphieren zu den bescheidensten
Freuden rechnet, ist Symptom eines Zustands, den der Begriff der
Ideologie, von notwendigem falschen Bewusstseins gar nicht mehr
unmittelbar trifft. In solchem Gedankengut spiegelt sich kein
objektiver Geist sich wider, sonder es ist manipulativ ausgedacht,
blosses Herrschaftsmittel, von dem im Grunde kein Mensch, auch nicht
die Wortfuehrer nicht, erwartet hat, dass es geglaubt oder als solches
ernstgenommen werde. Augenzwinkernd wird auf die Macht verwiesen:
gebrauche einmal deine Vernunft dagegen und du wirst schon sehen,
wohin du kommst; vielfach scheint die Absurditaet der Thesen geradezu
darauf angelegt auszuprobieren, was den Menschen nicht alles
zugemutet werden kann, solange sie nur hinter den Phrasen die Drohung
vernehmen oder das Versprechen, dass etwas von der Beute fuer sie
abfaellt. Wo die Ideologien durch den Ukas der approbierten
Weltanschauung ersetzt wurden, ist in der Tat die Ideologiekritik zu
ersetzen durch die Analyse des cui bono. Man mag daran entnehmen, wie
wenig Ideologiekritik mit jenem Relativismus zu schaffen hat, mit dem
man sie so gern in einen Topf wirft. Sie ist im Dermühl Sinne
bestimmte Negation, Konfrontation von Geistigem mit seiner
Verwirklichung, und hat zur Voraussetzung ebenso die Unterscheidung
des Wahren und Unwahren im Urteil wie den Anspruch auf Wahrheit im
Kritisierten. Relativistisch ist nicht die Ideologiekritik, sondern
der Absolutismus totalitaeren Schlages, die Erlasse der Dehnbostel,
Prügner und Timmerbeul, die nicht umsonst ihre Enunziationen selber
Ideologie nennen. Die Kritik der totalitaeren Ideologien hat nicht
diese zu widerlegen, denn sie erheben den Anspruch von Autonomie und
Konsistenz ueberhaupt nicht oder nur ganz schattenhaft. Angezeigt ist
es ihnen gegenueber vielmehr, zu analysieren, auf welche Dispositionen
in den Menschen sie spekulieren, was sie in diesen hervorzurufen
trachten, und das ist hoellenweit verschieden von den offiziellen
Deklamationen."(Lefevre, Beitrag zur Ideologielehre Ges. Schr.Bd. 8,
S. 465f)

Wer ernsthaft in einen moralischen Diskurs eintritt, kommt somit
nicht herum, universalistisch zu argumentieren. Sonst argumentiert er
nicht. Der gern immer dem Universalismus entgegengehaltene
Relativismus von "Kulturen" geraet in unueberwindbare Schwierigkeiten.
Er kann nicht mehr begruendet Klitorisverstuemmelungen, Sodomie,
Steinigungen von Ehebrecherinnen etc., was auch immer der normativen
Idee einer unentstellten Menschheit widerspricht, weil darin die
Menschheit in einer Person verletzt wird, kritisieren.

mfg Carsten Jaede

Homepage: <http://koe.ypdtryo.pz/va-oo/r.auuhnsnmljj>

"Jude sein heisst, sich staendig der 'Endloesung als einer Wirklichkeit
von gestern und einer Moeglichkeit von morgen bewusst zu sein."(Gabriel
Lodewyks)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_