"I.c.Ohlen" <j.t.wotxcqtg@okgbgnr.ceo> schrieb am Sun, 15 Jan 1999
14:24:25 +0200:


Nein... hab nur noch immer nicht kapiert, warum das bei dir
funktioniert... wahrscheinlich reden wir aneinander vorbei... wir
sollten uns auf METAphysik statt auf Physik konzentrieren.


Einverstanden - einigen wir uns darauf, daß eine indeterministische
Metaphysik für Willensfreiheit notwendig ist?


Warum nicht? Wenn Willensakte immer mit Handlungen verknüpft sind? Es
ist zwar schon sehr weit hergeholt, aber ich sehe keinen Widerspruch.


Wir kommen ja doch nicht weiter. So abwegig halte ich das ganze nicht.
Abwegiger erscheint mir da eher, daß die Entwicklung des Postwesens
direkt aus der Konstellation der Elementarteilchen beim Urknall
hervorging.


Ganz genau - und du meinst eine deterministische Beschreibung des
Gehirns wird dem menschlichen Verhalten gerecht werden, es korrekt
beschreiben können? Das könnte es wahrscheinlich, aber entspricht es
der Empfindung, die wir haben, wenn wir Entscheidungen treffen?


Und welchen Weg er dann geht - Überleben oder nicht - liegt nicht in
seiner Macht?


Was ist daran unklar? Da man etwas nicht tun kann, was man will, hat
doch mit dem freien Willen überhaupt nichts zu tun. Im Gefängnis wird
einem die Handlungsfreiheit genommen. Ob der Gefangene überhaupt
willensfrei (oder determiniert) ist, wird davon gar nicht berührt. Die
beiden Dinge haben nichts miteinander zu tun. Es geht um die Frage,
wie Entscheidungen entstehen und nicht, welche Freiheit jemand hat,
dies und das zu tun oder zu lassen.


Ich glaube wir bleiben jetzt bei Worten kleben. In einer Beschreibung
meines Gehirns, während ich mich entscheide, eine Katze zu töten oder
nicht, käme "tierlieb" ja gar nicht vor. Es kämen Neuronen vor,
Ströme, Ladungen, Elektronen.

Auf dieser Ebene - und nur auf dieser! - kommt der Zufall ins Spiel,
nicht auf der Ebene der Handlungsbeschreibung ("tierlieb"...).


Wahrscheinlichkeiten auf *zukünftige* Einzelereignisse anzuwenden ist
kein Kategorienfehler.


Versuchspersonen wurden angehalten, eine andere Person (die aber zum
Team gehörte) mit Stromstößen zu "quälen". Ihnen wurde gesagt, es
ginge bei dem Test um das Lernverhalten bei Bestrafung. In
Wirklichkeit wurden aber die "Prüfer" auf Gehorsam gegenüber
Autoritäten geprüft. Eine erschreckend große Anzahl der
Versuchspersonen "ermordete" die Person mit Stromschlägen.


Okay, lassen wir den Thread anstelle der Katze sterben.


mfG.
Romy

+-------------------------------------------------------------+
+-------------------------------------------------------------+