Wuerdet "ihr" (damit sind alle gemeint )einfach mal praezise und sachlich
eure Argumente ,die gegen eine streng vegetarische Lebensweise sprechen ,
aufschreiben und auf eine dann erst moegliche ebenso praezise und sachliche
Gegenargumentation nicht mit Beleidigungen , Polemik und Luegen reagieren
und jeden nur weil er Veganer oder Mischkoestler  ist , in eine Schublade
stecken , wo alle reingesteckt werden ,  die eine andere Lebensweise haben
als ihr , und mit dem Stempel "esoterisch" , "fanatisch" ,
"oekofaschistisch" , "militant" , "groe�enwahnsinnig" , "nazistisch" , etc.
versehen werden , dann und nur dann koennte man von Netiquette und Toleranz
sprechen .
Wobei meiner Ansicht nach Toleranz wesentlich wichtiger als eine Netiquette
ist, die von vielen  mißbraucht wird , um bei kleinster Abweichung von
dieser, den jeweiligen Poster sachlicher Argumente von vorneherein als
ignorant und unsachlich darzustellen und  auf sein Posting , auf diese Weise
gar selbst der propagierten Netiquette widersprechend , mit zynischen und
beleidigenden Replys zu reagieren , um so nicht auf seinen eigentlichen
Postingsinhalt eingehen zu muessen.
Es ist meiner Ansicht nach durchaus legitim ein informierendes , sachliches
Posting in mehreren Newsgroups gleichzeitig zu posten , in denen die
Diskussion ohnehin schon von Anfang an gefuehrt wird ,um so das Thema aus
mehrern Blickwinkeln beleuchten zu koennen und beispielsweise nicht nur die
Meinung der Philosophen , sondern auch den fachlichen Beitrag eines
Ernaehrungswissenschaftlers oder Mediziners lesen zu koennen. Wenn dies ein
Verstoß gegen die Netiquette sein soll , dann schei* ich eben auf diese
alberne Vorschrift. Ebenso sehe ich es nicht als Verstoß gegen die
Netiquette an , nicht unter meinem richtigen Namen zu posten , sondern ein
Pseudonym zu gebrauchen , daß in keiner Weise anstoßig ist. Der Brauch
unter seinem richtigen Namen zu posten wurde wohl eingefuehrt , um zu
vermeiden , daß ansteige Namen benutzt werden. Da ich schon immer nur
unter diesem einen Namen gepostet habe , ist es einem RL-Namen gleichwertig
und es besteht keinerlei Verwechslungsgefahr. Darauf zu bestehen , daß ich
doch nun meinen RL-Namen verwenden soll , finde ich deshalb irrational .Wenn
man schon mit e-mails bedroht wird , wo drin steht "warum gehst Du nicht
einfach sterben "und sinngemäß " wenn du deinen Beitrag nicht loeschst sag
ich dem Nordstadtzentrum-Verlag bescheid, dann winkt Dir eine Klage , wegen der
Urheberrechte " , moechte ich nicht noch meinen RL-Namen preisgeben , damit
irgendwann diverse intolerante Menschen irgendwann bei mir vor der Tuer
stehen und mich auf Grund einer Meinungsverschiedenheit zusammenschlagen.
Ein Vorteil des anonymen Raums Glücksbäck ist und war es schon immer , daß jeder
seine Meinung frei und unzensiert sagen kann , ohne mit ,die persoenliche
Freiheit einschraenkenden  Konsequenzen, rechnen zu muessen . Nur dies
ermoeglicht es einem ein Problem oder eine Theorie aus mehreren Blickwinkeln
zu betrachten , viele unterschiedliche Meinungen und Argumente dazu zu lesen
und seine Meinung eventuell nach ausreichender Reflektion zu revidieren . Es
geht mir persoenlich nicht darum irgendjemanden meine Moral aufzuzwingen
oder ihn mit allen Mitteln dazu zu bringen sich von nun an ausschließlich
vegan zu ernaehren . Mich interessiert einzig und allein die Wahrheit und
diese versuche ich in Erfahrung zu bringen und auch anderen zu vermitteln .
Wenn es der Wahrheit entspraeche , dass ein ausgewachsener Mensch , der sich
abwechslungsreich vegan ernaehrt n o t w e n d i g e r w e i s e unter
Mangelerscheinungen zu leiden hat , wuerde ich meine Einstellung auch der
Wahrheit entsprechend aendern und zusaetzlich Vitaminpraeparate schlucken
o.ae. , aber darueber liesse sich reden . Da  dies jedoch , wie aus dem
Nordcom , einer Meinung nach zuverlaessigen Quelle , hervorgeht ,
nicht der Wahrheit entspricht , bleibe ich bei meiner Einstellung.
Von mir aus kann diese Diskussion nun in de.sci.philosophie oder einer
anderen entsprechenden NG fortgefuehrt werden , da der Bezug zu den anderen
NG nur verloren gegangen ist , dennoch muss ich nochmal x-posten , da ich
auch nicht weiss , welche NG von Dir gelesen wird und welche nicht . Das in
diesem Posting nun angesprochene Thema geht außerdem jeden was an.


Leonhard Nicolas