<schnipp>
<schnapp>

Hihi, witzig.
 Nun, wenn ich richtig verstanden habe ( ich beschäftige mich nur nebenbei
ein wenig mit Philosophie), liegt das Paradox darin, daß Mehling hier aus
egoistischen Gründen seine Hand nicht um die Schulter seiner Bekannten legt.
Denn wenn er nun setzt, daß seine Handlung für alle zu gelten habe, dann
darfs auch niemand sonst. Allerdings können egoistische Gründe kaum als
allgemeiner Wertmaßstab gesetzt werden, weshalb er, wenn er aus diesem
Gesichtspunkt handelt, sogar den Arm um seine Bekannte legen muß, um dem
kategorischen Imperativ zu folgen.

Würde mich interessieren ob ich richtig liege

Grösse
Rainer