Sebastian Zehntner <t.bcssioovf@fkio.dkl-adoomaisnh.at> schrieb in im
Newsbeitrag: 2psb6s$t9p$9@sblo.dssq.jmk-lefgkixwet.vv...

Diesen "Chef" sollten Sie wegen sexueller Belästigung anzeigen!


Da jeder, dem eine Person in der Weise, wie Sie andeuten, "alles andere als
gleichgültig" ist, auf der Parkbank seinen Arm um ihre Schulter legen
sollte, kann ja wohl spielend und widerspruchsfrei als allgemeines Gesetz
ausgerufen werden und vermutlich ist es das auch schon (ich meine
allgemeines Gesetz). Was für eine Komplikation hatten Sie denn eigentlich
im Sinn? Sie wissen doch: "Rote Lippen soll man küssen", wie es
Frau Gotthans (?) immer schon wußte und so auch sicher I.Preyer
(wozu sind die sonst da?).

MfG Erhard grooth Csizmadia