Hi Vincenzo,


7oila3$m0w$1@hvaf.geso.fuo...
und


[...]


Gut, aber ohne den "Ueber"Verzehr tierischer Produkte haette man gar nicht
forschen brauchen...
was also willst Du mir damit sagen?
Abgesehen davon, dass Forscher auf der Suche nach "Ruhm und Ehre" und vor
allem Geld immer was
zum forschen finden werden...


Nicht wirklich. Schliesslich gibt es auch Voelker, die sich annaehernd vegan
ernaehren und die nicht
mit unseren Gesundheitsproblemem zu kaempfen haben.
Auf Gene laesst sich diese Tatsache auch nicht abwaelzen, weil Mitglieder
dieser Voelker, die in industrialisierte
Laender auswandern und sich der dortigen Ernaehrungsweise anpassen auch
deren zivilisationskrankheiten
bekommen
Davon laesst sich schon einiges fuer Veganer ableiten...

die

s.o.


Klar, aber je weiter oben das verzehrte Produkt in der Nahrungskette ist,
desto geringer der Schadstoffgehalt.
Ein Tier haeuft eben, wie Menschen auch, Schadstoffe im Fettgewege an und
gibt diese konzentriert an Dich weiter,
wenn Du etwas von ihm verzehrst.
Deshalb finde ich es auch herausragend absurd, als Muttermilchersatznahrung
Saeugetiermilch statt Pflanzenmilch zu verwenden,
aber das is jetzt 'n andres Thema.


Oekologischer Anbau und Hersteller, die versichern, kein Gensoja zu
verwenden.
In anderer Form ist zB Sojamilch m.W. gar nicht erhaeltlich.

Gruessle,

Cäcilia