Hallo Freunde!


Das hängt allemal noch von der jeweiligen Gesetzgebung ab. Wenn ich in
Afrika irgendwo einen Menschen schlachte und fresse, stört das niemand. Zu
Haustieren habe ich sowieso ein schlechtes Verhältnis. Katzen z.B. sind
unheimlich zäh. Auch im Kochtopf. Das ist nicht zu empfehlen. Hunde kann ich
schon eher empfehlen. Schäferhund ist sehr bekömmlich. Vom Genuß von
sogenannten Nutztieren sollte man jedoch Abstand nehmen. Sie werden durch
Zusätze in der Nahrung mehr oder weniger vergiftet. Das wirkt sich dann
natürlich auch auf den Menschen aus. In Zeiten, da immer mehr
Lebensmittelskandale aufgedeckt werden, muß man sich seine Verpflegung mit
Bedacht auswählen.

Viele Gr