Als Beispiel wie man Mathematik "falsifizieren" könnte. M.E. müsste 
das Beispiel "der empirisch anwendbare Theorie die nicht falsifiziert"
werden kann, in Murmeln "10+8=18" und in Zahlen "10+8=18" lauten.
Ich dachte also das Beispiel versuche die "e.a.T.d.n.f.w.k." zu falsi-
fizieren. Durch das Einfügen der Zeit als weiteren Parameter glaubte ich 
zu zeigen, dass die empirische Aussage "10+8=18" nur bei entsprechender 
Vereinfachung (z.B. Zeitgleichheit usw.) der "Realität" gilt. Einerseits
wird in dem Beispiel die "physikalische Seite" stillschweigend erweitert,
die "mathematische Seite" jedoch mit unseren alltäglichen Vereinfachungen
gebraucht. 


Ich würde eher zweifeln ob beide Ausdrücke "gleichwertig" sind.


<g>
Wie gesagt, diese Aufgaben sind setzen "physikalische" Vereinfachungen
voraus. Das wir sie normalerweise nicht erwähnen heisst nicht, dass
sie nicht vorhanden sind.


[.. "8+10=18" ist empirisch Begründet ..]

Man muss m.E. zwischen der "Falsifikation" im mathematischen System
( z.B x*10+y=x*10+y-1 ) und der ?Widerlegung der Übertragbarkeit eines
mathematischen Ausdrucks auf einen physikalischen Vorgang. 

[..]

:^)

ein murmelnder
	Ralf