Ziemlich wenig, da es in Gesellschaften, die sich Antibiotika leisten
können, recht wenig pathogene Bakterien gibt.


Für PKU habe ich es einmal überschlagen - eine signifikante Zunahme
dürfte sich nach 5000 Jahren zeigen [1]. Die meisten potentiell
tödlichen Krankheiten, die man vor dem fortpflanzungsfähigen Alter
bekämpft, sind IIRC Infektionen. Deren Ausrottung halte ich für
praktischer als das Herumspielen im Genpool. Danach ist dann
Pestresistenz ebenso wertvoll wie die Fähigkeit, auf Bäume zu
klettern. Vermißt Du die auch?
Die meiste (kostenmäßig) medizinische Behandlung repariert
Alters-(d.h. >20 jahre)-Beschwerden und ist in diesem
Zusammenhang irrelevant.


Vorher die Fakten sortieren verhindert Pannen.

[1] Ansatz: Früher war PKU absolut tödlich, d.h. der jetzige
Häufigkeitswert ist das Gleichgewicht aus Sterberate und
Neumutation.

Lorenz