Was ist los? Argumente ausgegangen?  Gemerkt, daß sich nicht jeder
so Verhalten will, wie ihr es wollt? Festgestellt, daß Mensch ein
frei entscheidendes Wesen sein kann, welches sich nicht nach
irgendwelchen Leuten richtet, die ihn auf den "hellen Pfad" leiten
wollen?

Okay, dann fang ruhig an beleidigend zu werden. Diskussion kann man
die ganze hin- und herhetzerei eh nicht mehr nennen.

Laßt die ganze Diskussion doch bitte sein, hier passiert eh nichts
mehr, was man Gedankenaustausch bzw. Argumentaion nennen könnte.

Ach ja, die ganze Crossposterei stört doch erheblich. Von den sieben
Gruppen, in denen dieser Thread hin - und herwogt sind höchstens
zwei Ontopic (dast und dswm). Deswegen F'up2 zu mir.

Siebelt
-- 
Deutsch ist eine der schoensten, praezisesten und poetischsten
Sprachen ueberhaupt. Viel besser als Englisch. Sie hat sich nur das
falsche Volk ausgesucht.
                             -- Hanspeter Grauss