Es verlangt ja niemand, daß der Computer mit Eingabedaten aus
einem überabzählbaren Definitionsbereich fertig wird.


Die Menge aller möglichen Programme ist kein Ding auf der Welt.
Die Menge aller Programme, die man auf einem Haufen CDs
Medien speichern kann, bevor die CDs zum schwarzen Loch
kollabieren, ist andererseits endlich und kann auf Abbruch
untersucht werden.

Für eine Weltsimulation stellen sich die folgenden Fragen:
1. Wie genau soll das Ergebnis sein?
2. Nach welcher Theorie soll man rechnen?

Wenn die Anforderungen endlich sind, kann der Computer sich z.B. 
selbst simulieren: Alle Transistoren im Prozessor werden als
identisch angenommen, dann braucht er nur noch mit dem Schaltplan
zu rechnen statt die Elektronen und Felder im ganzen Chip zu
simulieren. Schon sind einige Größenordnungen an Rechenaufwand
gespart.

Ingolf