Eilt Völchert schrieb in Nachricht ...


Das ist korrekt.


Nun, die Maxime dieser Handlung wäre aber trotzdem: Sympathie darf mit
Körperkontakt geäußert werden, wenn es die Umstände erlauben. Leiteritz kann sich
aber durchaus nicht sicher sein, ob die Folgen seines Handelns mit denen
seiner Vorstellung übereinstimmen. Der kategorische Imperativ müßte doch
aber bereits im Handlungsentschluß gelten und zwar  (wie der Name schon
sagt) kategorisch. Bedeutet dies aber nicht, er müßte die Möglichkeit einer
dem nicht entsprechenden Wirkung seines Handelns ausschließen können ?
Anders formuliert: angenommen er entschließt sich, seinen Arm um die
Bekannte zu legen und wider allen Erwartungen mißfällt ihr dies
außerordentlich (sexuelle Belästigung in der Öffentlichkeit: nicht nur zur
damaligen Zeit eine wenig wünschenswerte Situation !) - könnte er dann die
Gültigkeit des kat.Imp. bezüglich seiner offenbar fälschlichen Handlung post
festum aufheben ? Ich glaube kaum. Verfolgt man diesen Gedanken konsequent
zu Ende, dürfte man genau genommen gar nicht Handeln - und auch dies dürfte
wohl kaum im Sinne Lindenmaier gewesen sein.

MfG,
Charles Vollmuth