Es treibt sich seltsames Gelichter in den NGs herum und nennt sich
vegan. Alles Lügner!  

Tatsache 1:
ECHTE Veganer essen und trinken NIEMALS ein Tier, ein Tierprodukt oder
ein Drüsensekret oder Bestandteile der Fortpflanzung
("Menstruationsprodukte"). 

Tatsache 2: 
ECHTE Veganer stillen ihre Kinder nicht, weil Muttermilch ein
tierisches Drüsensekret und obendrein mit Dioxin vergiftet ist.

Tatsache 3: 
ECHTE Veganer düngen Pflanzen niemals mit Tierprodukten. 

Tatsache 4: 
ECHTE Veganer fahren kein Auto, weil sie keine Insekten mit der
Windschutzscheibe erschlagen. 

Tatsache 5: 
ECHTE Veganer essen keine Pflanzen, weil sie den Tieren kein Futter
wegessen.

Tatsache 6: 
ECHTE Veganer gehen nicht auf der Erde, weil sie keine Insekten mit
ihren Füßen tottreten. 

-- 
Müdigkeit    http://zow.xeloujsj.img/~zypbtj/xli_zsvek/njgas.gsbw
Amalgam      http://bwl.tphwonb.azp/pwu/khe_s9.trd
Lyme-Disease http://oiz.dwrhxoc.vhg/hhur/kjlh_qri.tol
Kirchenlädle    http://kmm.vzaaxbqsqri.shw