Mario Hiebel <fcxtq@jzd.mc> schrieb im Beitrag
<11KK0KNQ.945I80H9@pyp.jz>...

zu

Selbstverständlich ist es nicht irrelevant, wie Tiere getötet werden. Nur
in Deiner (leider nicht gequoteten) Argumentation spielt dieser Faktor
keine Rolle.


Selbstverständlich. Die meisten Menschen haben eine.


Gut, dann la' es doch einfach, und wir sind alle zufrieden. Ist Dir schon
aufgefallen, daß ich keinen Veganer zum Fleischkonsum aufgefordert habe?
Ich sprach lediglich davon, Milch und Milchprodukte sowie Eier
"zuzufüttern", und eigentlich interessierten mich sowieso nur die vegan
ernährten Kinder, denn dort kann man wirklich enorm viel Schaden anrichten,
und die können sich nicht wehren.


Weil das etwas ganz anderes ist. Jetzt vergleich mal nicht Äpfel mit
Birnen. Mit der selben Argumentation könnte ich jetzt sagen: "Drunten im
Kosovo haaben Leute irgendwelche Albaner umgebracht, die durften das von
ihrem Staatsführer aus sogar. Warum darf ich jetzt nicht auf der Straße
auch ein paar Albaner umnieten?" Du siehst, wie uns slche Polemik
weiterbringt.

Das hat mit Gesundheit oder Essen nichts mehr zu tun. F'up


Gruß,
Severin
-- 
"Manchmal kann man gar nicht soviel fressen
wie man kotzen möchte" (Salvatore Gerdtz)
<http://yunsce.ir/qcy> - die Seite zu HIV, AIDS und AIDS-Kritik