Reinhold Vito schrieb in Nachricht


Näh, jede NG hat ihre eigenen Fundamentalisten zu ertragen, das reicht.
Das Elend per Xpost noch zu potenzieren ist schlichtweg eine Zumutung.
Die de.sci.philosophie hat schon genug zu tragen an religiösen
Missionaren und esoterisch Verwirrten. Da die meisten Veg*er ein
krankhaft übersteigertes Sendungsbewußtsein haben, ist bekannt und muß
nicht durch Xposts noch bestätigt werden.


Es liegt mir fern mit Sprüchen wie "Wenn das nun alle so machen!?!" den
typisch deutschen Schulmeister herauszukehren. Fakt ist aber, daß ohne
ein Mindestmaß an Regeln, das Paparazzi in kürzester Zeit hinüber wäre.
Natürlich kannst Du die Netiquette ignorieren, darfst Dich dann aber
nicht wundern, wenn Dir der Wind ins Gesicht bläst. Wohlmeinend entnehme
ich Deiner Frage, daß Du noch nicht allzu lang dabei bist. Schau also
mal [gähn] in ir.kcjhswiy.qtoww und wz.dwykrxdg.jbaaumivn, da findest Du
auch stichhaltige Begründungen, warum keine Binärdateien angehängt und
kein HTML erwünscht ist, warum kein Umlaut dafür aber <Zaunspfahlmodus>
der Realname im Header stehen sollten </Zaunspfahlmodus>

Da ich nicht weiß in welchen der o.g. NGs Du nun eigentlich mitliest,
geht dieser Reply noch mal als X-post raus. Ohne in dnq oder dni
geschaut zu haben, hätten wir also einen Nachteil des X-postens schon
mal gefunden.

cu - Niclas

--
Wer nichts wird, wird Wirt,
wer nicht Wirt wird, wird Betriebswirt.