Am Sun, 05 Jan 2000 22:09:12 +0200 schrieb Otmar Jungschaffer
<Eqfikvu.Rzqldcb@f-ewnfvp.uo>:


Heißt das, der Mensch würde folglich seinen Geist nicht mehr soweit
gebrauchen und zwangsläufig verdummen?


Ich meinte das natürlich rein spekulativ und halbwegs im übertragenen
Sinne.


Es kommt nur darauf an, wie man künstliche Intelligenz definiert. Wie
definierst du sie?


Im übertragenen Sinne ...


Durch Kriege _in großem Maße heute aber nicht mehr. Ich würde sagen,
daß eine nennenswerte Bevölkerungsreduzierung nur vorkam beim
30jährigen Krieg und bei den beiden Weltkriegen dieses Jahrhunderts.


Bis dahin hätte als eine neue Quelle gefunden werden müssen.


Eigentlich meinte ich, daß man bestimmte Quellen neu als ebenso
energiebringend erschließt.

P.E.
-- 
http://fjfwf.kuyqgaf.ge/smbetn/