10 + 8 = 1 Dutzend + 6 Einer ="16" ;-)

Wir müssten an dem Zusammenhang zwischen der benutzten Mathematik und 
dem physikalischen Anwendungsfall zweifeln.


Die angewandte Mathematik ist m.E. eine Abstraktion der 
empirisch gewonnenen Erfahrung. Die Frage ist also: Können Abstraktionen
empirisch gewonnen werden? Auch hier scheinen die Begriffe "Abstraktion"
(Verallgemeinerung, durch Vereinfachung gewonnen) und "empirisch"( aus 
Erfahrung mit der Realität gewonnen) keinen unmittelbaren Bezug zueinander
zu haben und können sich deshalb auch nicht widersprechen.

Vielleicht ist meine Vorstellung von Mathematik zu einfach.

Wahrscheinlich lassen sich auch Erfahrungen aus Beobachtung von 
Verallgemeinerungen gewinnen. ;-)

ein empirischer?
	Willibald