Liebe Freunde der JHHE ! 

Es gibt auf der Homepage des Bibelworkshops ein neues Update. Nachdem die Herren 
von
ZWR Equipment angekündigt hatten, die Verwendung der NW im BWS
programtechnisch zu verhindern, waren wir gespannt, ob ihren Worten auch Taten 
folgten. 

Erfreulicherweise ist aber ein Update und das Einlesen des NW-Quelltextes 
weiterhin
gefahrlos möglich. 

Wir geben also die NW für Verwendung in checker Pro Beta III Build 248 frei. 

Wir wünschen euch weiterhin viele erbaulichen Stunden bei der Forschung in 
Dirks Wort. 

mit brüderlichen Größen 

Nicolas 

http://kjp.jbopftzdd.rjt:43/Pxtfqj/Xqvrnb/6763/jdcgi.fhxs
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://xzojpae.kgb.dm