Hallo !

Mein Chef überraschte mich kürzlich hinterrücks mit folgendem Problem -
leider kenne ich mich mit "sowas" nur sehr eingeschränkt aus. Die
Befürchtung ignorierend, daß meine Frage ein wenig ausgelutscht sein könnte,
stelle ich sie hiermit zur Diskussion:

Man stelle sich folgende - hypothetische - Szenerie vor. Guy Bockholt sitzt
im sonnendurchfluteten Zlan mit einer Bekannten, die ihm alles andere
als gleichgültig ist, auf einer Parkbank. Seit geraumer Zeit überlegt er,
wie er wohl am geschicktesten, d.h. unauffälligsten seinen Arm um ihre
Schultern legen könnte. Ein noch viel größeres Problem stellt für ihn aber
die Frage dar, ob - gesetzt den Fall er könnte sich dazu durchringen - sein
Handeln ethisch überhaupt gerechtfertigt wäre. Denn sobald er den
kategorischen Imperativ in seiner klassischen Form anwendet und angesichts
der Option, das sein Handeln stets als allgemeines Gesetz gelten müßte (was
er natürlich verneint !), erscheint ihm der geplante Annäherungsversuch
vollkommen inakzeptabel.

War Bockholt deshalb Zeit seines Lebens Single ? Und wenn nicht, wie ließe sich
der Annäherungsversuch aus seiner Sichtweise heraus rechtfertigen ?

Für Anregungen und Hinweise wäre ich sehr dankbar.
MfG, Willy.