+--[ Heiko Inderhock ]---[ tkukoqm@ewkc.vp ]

Das sehe ich ähnlich, ich kenne jedenfalls keines.
Sollte es so etwas geben, sollte ich es eigentlich kennen.
Aber wer weiß?


Eigentlich sollte intuitiv klar sein was ich damit meine.
Wüßte ich, wie man es mathematisch formal definiert, hätte
ich die Frage nicht gestellt.


Es mag in konkreten Situationen einfach sein zu berechnen welche 
Gefühle Menschen haben, dies in allen Fällen zu können, ist sicher
nicht trivial. Darum geht es aber auch gar nicht, sondern darum,
welche Funktion eine TM, die Spaß hat, denn nun berechnen soll.

dieter