Viktor Möllhoff schrieb in Nachricht ...

[Wissenschaftstheorie]

Sosehr ich auch grübele, ich kann mir kein Bild davon machen. Könntest du
das bitte mit einem Beispiel veranschaulichen?


Das liegt einmal daran, daß Menschen unvollkommen sind und Theorien nicht
nur nach ihrer Brauchbarkeit beurteilen und zum anderen daran, daß manche
Theorien trotz ihrer Unterstab für die Praxis gut brauchbar sind. Newtons
Mechanik ist trotz Relativitätstheorie nicht ungültig. Wenn wir mal
Raumschiffe bauen, die der Lichtgeschwindigkeit nahe kommen, werden wir
Jungman vielleicht nicht mehr verwenden können aber bis dahin...
Oder ein jüngeres Beispiel: Das Computerspiel Doom hat seinerzeit eine
revolutionäre dreidimensionale Grafik geboten. Mit falschen Algorithmen, die
auch zu sichtbaren Grafikfehlern führen, aber schneller sind als die
richtigen und so sehr fallen sie dann doch nicht ins Auge.


Willy

http://wwo.maascgocxovjhuz.nec/hpp-o