Hallo Heidy


Diese Fragen können getrost mit nein beantwortet werden.
Die Berechenbarkeitstheorie besagt, dass es Dinge gibt, die nicht mit Computer
berechnet werden können. Ein berühmtes Beispiel ist das sog. Halteproblem. Ein
Computerprogramm, welches für eine Eingabe, bestehend aus einem Programm PROG
und Eingabedaten EING entscheidet, ob PROG auf Eingabe EING hält oder nicht,
kann nicht geschrieben werden.
Darum gibt es Dinge auf der Welt, die nicht mit dem Computer simuliert werden
können.
Folglich ist das Weltall kein Computer und nicht seinen eigene Simulation!
Weiterführende Literatur in Sachen Berechenbarkeitstheorie: "Berechnungstheorie
für Informatiker, Friehe/Augsburger, wunschküchen ko-ca Seibothen, 1988"

Gruss,
Henrik