Dann wirst du ja auch wohl die Wissenschaftliche Methode kennen. Ich
fuehl mich von dir verarscht, was soll das? Ich tipp hier nicht Artikel
zusammen, bloss damit es fuer dich einfacher ist, zu reagieren als zu
agieren. Auch meine Zeit ist begrenzt.

[...]

Vielleicht genauer: Bis der Wissenschaftler mit seiner Arbeit hin-
reichend zufrieden ist, seine Ergebnisse veroeffentlicht und/oder sich
anderen Dingen zuwendet.

[...]


Soll vorkommen. Oft arbeitet man an einer ganz anderen Sache, als einem
was merkwuerdiges aufaellt... wenn du den daraus entstehenden Forschungs-
prozess als eigenstaendig betrachtest, dann ist die Problemformulierung
sozusagen implizit.


Ist das notwendig? Wenn man eine einfache Theorie hat, die sagt: Wenn
man A macht, passiert B, was gibt es da gross zu interpretieren?


Nein. Man kann schon den Messzeitraum vom Interpretationszeitraum
trennen, aber das ist halt je nach Fachgebiet und Arbeitsmethode
mehr oder weniger stark ausgepraegt. Was IMHO klar trennbar ist, ist
der Zeitraum der Entstehung der Theorie vom Zeitraum der Falsifikations-
versuche der Theorie.

Wieso moechtest du alle Punkte zusammenwerfen? Was soll das bringen?
Nur weil die Praxis nicht gar so sauber aussieht wie die Theorie? Die
Theorie ist immer eine Idealisierung der Praxis...

[...]

Beispiel?


Normalerweise beschraenkt man ihren Gueltigkeitsbereich.


Nuetzlichkeit? Ist natuerlich subjektiv...


Solange man nichts besseres hat, werden auch Theorien mit bekannten
groesseren Problemen weiter benutzt. Warum, sollte klar sein.


Ich denke schon, dass es eine Methode darstellt. Nur eben eine Methode
hohen Abstraktionsgrades, so dass sie auf alle Wissenschaften passt.


Schoen waers. Bei okkultistischer Hellseherei in ihren verschiedenen
Varianten fehlt zumindest die Falsifikationsphase.

[Nachbarbeispiel geloescht]

Offensichtlich nein: Sonst gaebe es keinen Aberglauben.


Warum nicht? IMO ist die wissenschaftliche Arbeitsweise etwas sehr
elementares. Leider aber eben doch nicht elementar genug, sonst gaebe
es Pseudowissenschaft und Aberglauben nicht...


Ich sehe das Problem nicht. Warum sollten nicht auch Teams wissen-
schaftlich arbeiten koennen?


Ueblicherweise wurd etwas, das man Theorie nennen kann, ausformuliert sein.


Ich nenne das eine Methode.


Letzteres ist deine Interpretation. Es ist nicht die Schuld der Wissen-
schaftlichen Methode, dass sie so universell ist. Und falsifizieren
laesst sie sich allemal: Es muss nur jemand kommen, der mit seiner
Galskugel schneller brauchbare Theorien produziert, oder etwas aehnliches.

Philippe