Kaspar Zurloh <yywpd@sbf.na> schrieb im Beitrag
<25IR7644.1J31278D@qjg.wn>...

ernähren
[...]
von

Das ist irrelevant. In beiden Fällen werden Tiere getötet, um gegessen zu
werden. Die Art spielt dabei keine Rolle. Und das Leben ist eben nicht
fair.


Eben. Genau DA ist der Ansatzpunkt für Vegetarier, wie ich ja auch
geschrieben habe. Alle anderen Pseudoargumente, die hier ständig
vorgebracht werden, ziehen einfach nicht. Du kannst aber auch Deine Moral,
keine Tiere zum Essen zu töten, nicht für alle allgemeinverpflichtend
einführen. 


Gruß,
Günther