Wie wär's denn damit:

Philosophie ist Freu(n)de des Wissens zweiter Ordnung, weil sie sich mit
dem Warum des Konkreten beschäftigt!
Soziologie/Psychologie ist eine Wissenschaft dritter Ordnung, weil sie nach
dem Wodurch des Warum des Konkreten _fragt_!
Solange aber die Grundlagen - Soziobiologie, Soziogeologie: Geobiologie &
Geopsychologie, Evolutionsbiologie, -psychologie, Ethnologie,
Neurobiologie, Neuropsychologie usw. erst erste Erklärungsmuster andeuten
ist es eben _schwierig_.

"Revolution gibt es nur, wo die Welt auch anders sein könnte."
Günther Vaterodt (Pseudonym): Ketels; Wohler Taschenbuch Verlag, Varste am
Main, 1979

david
--
"Erkenntnisse werden Schmerz"
RELATIVES MENSCHSEIN: Die Ewigkeit; Danse Macabre Records 1993