Ben Debruyne <yncxverln@pvvyqxk.sx> schrieb in im Newsbeitrag:
i4kka8.lz.ml@bbgqmsgc.kkegyb.ai...

Als Beispiel für eine empirisch anwendbare Theorie, die "nicht falsifiziert
werden kann"?


Sie wollen sagen, daß die Tätigkeit des Abzählens und Addierens nichts mit
dem entsprechenden Ausdruck in einer formalen Schreibweise zu tun hat? Ich
frage mich, ob das schon mal jemand den Autoren von Textaufgaben oder
Kellnern und Kassierern gesagt hat.


Hm, selbstredend drücken mathematische Operationen und ganz besonders die
des Addierens und Subtrahierens Erfahrungswerte aus - es ist eine Erfahrung,
die man erst mal machen und verstehen muß, daß Dinge sie selber bleiben,
wenn Sie von einer Hand in die andere wandern, oder daß um so weniger da
ist, je mehr ich wegnehme. Diese Eigenschaft unserer Welt gehört mit zu den
stabilsten und ist daher in unserem Wissen über die Welt besonders tief
verankert. Ein Ereignis, das dieser Theorie nicht entspräche, würde nun sehr
wohl eine Modifikation des Geltungsbereiches der Additionsregeln
erforderlich machen. Wir haben natürlich genügend Erfahrungen, in denen sich
die Dinge genau wie in 10+8=18 verhalten - da stünde ein Fall gegen beliebig
viele und in so einem Fall gilt wie in jeder Wissenschaft, daß das wohl ein
Messfehler war.

Wenn man sich nun darauf zurückzöge (wie das in (b) anklingt), daß 10+8 aber
per Definition 18 sei, analytisch wahr sei, dann würde ich umgekehrt
vermuten, daß dies für ziemlich viele *deduktive Systeme* und ihre Aussagen
gilt, wie es die Theorien ja sein sollen, und "Falsifikation" damit
gleichbedeutend mit "aus der Mode" wäre. Falsifikation ändert ja nichts an
den logischen Verhältnissen in einem gedanklichen System, sondern am
unterstellten Verhältnis dieses Systems zu Erfahrungswerten.


Jaha, da muß ganz besonders vorsichtig sein, mit den Uranatomkernen.

MfG Torsten markle Iseni