was soll denn das nun, nur weil sie sich in der Familie Deiner Frau
"hauptsaechlich" von Fleisch ernaehren, kannst Du das nicht auf alle oestlichen
Menschen beziehen...ich nehme an das Deine Frau von einer wohlhabenden
Bauernfamilie abstammt...
Im Grossen und Ganzen, wird im Osten jedoch Fleisch weitaus weniger konsummiert
und von daher stammen diese wissenschaftlichen Erkenntnisse ...sicher, wir haben
hier in Canada auch Japaner in massen die sich total nordamerikanisch
ernaehren...die Wissentschafler  die diese Studien durchfuehren , gehen von
einer normalen oestlichen Familie aus, nicht von den "ueberdurchschnittlich"
begueteten...
und ,nein danke, die Einladung zu Deinen "inlaws" lehne ich gerne ab....
Urs