...

Dieses Zeichen kenne ich nicht, aber wenn es bedeuten soll: "Ironie", 
dann ist es keine.

Natürlich will der Sender, dass die Ironie erkannt wird. Schlägt dies 
fehlt, ist dies allerdings kein Zynismus und in aller Regel auch kein 
Gesetzesverstoß, sondern meist eine Überschätzung der Intelligenz oder 
des Weltwissens des Empfängers.

...


Menschenaffen können eine ganze Menge erstaunlicher Dinge. Sie sind ja 
auch keine Automaten, sondern Subjekt-Objekte, also Wesen, die der 
Subjekt-Objekt-Spaltung unterliegen und daher zur Entscheidung fähig 
sind. Zur Ironie reicht's allerdings nur beim Menschen.

...

Plausibilitätsprüfung reicht da aber nicht, weil Ironie, wenn sie gut 
ist, den Plausibilitätstest immer besteht. Woher soll ein Automat 
"wissen", dass beispielsweise in gewissen Kontexten die zutreffende, 
intellektuell hochstehende Widerlegung der Argumente eines Chefs durch 
einen Untergebenen eben keine tolle Leistung, sondern eine Fehlleistung 
darstellt und der Kommentar "tolle Leistung!" dann eben kein Lob, 
sondern eine Ironie ist?
...

Nein. Man kann Ironie nicht durch Plausibilitätstests erkennen. Um 
Ironie zu erkennen, brauchen Sender und Empfänger nicht nur eine 
geteilte Weltwissensbasis sondern partiell auch dieselben Strategien, 
diese auszuschöpfen. Bei den subtileren Formen der Ironie ist es sogar 
erforderlich, dass sich der Empfänger in den Sender hineinversetzt 
(Empathie). Wenn im obigen Beispiel der Empfänger des Kommentars "Tolle 
Leistung" meint, dass der Sender dieses Kommentars die herrschenden 
Gepflogenheiten ("Der Chef hat immer recht!") oder die hierarchische 
Position des Widerlegten nicht kennt, dann wird er dieses Statement 
nicht als ironisch deuten.

...

Dies mag sein oder auch nicht. Nur mit "Ironie" hat das nichts zu tun. 
Ein Empf�ngerprogramm benötigt gemeinsames Weltwissen mit dem 
Senderprogramm, um Ironie zu verstehen - und vieles mehr.

...

Ironie ist keine Lüge, im Gegenteil: Das Gemeinte wird durch das 
Gegenteil des Gesagten ausgedrückt, und zwar so, dass die gemeinsame 
Wissensbasis zwischen Sender und Empfänger bewusst mit ins sprachliche 
Kalkül einbezogen wird.

Mit freundlichen Größen

Emanuel Oswald


-- 
http://ayq.ecsb.mp