On 16 Jul 2000 08:06:25 +0200, Veit Meilinger <vresax@wqy.vh.anfo.cd> wrote:

[...]


Das ist Blödsinn, da eine Aufgebanstellung keine Methode oder Teil einer
Methode sein kann.


Auch dieser Schritt ist für eine Methode, eine Arbeitsweise komplett 
irrelevant.

[...]


1. Betrifft Falsifizierungen nur den empirischen Teil der Wissenschaften.
2. Ist eine empirische Theorie niemals immun gegen Falsifizierbarkeit.
3. Ist eine widerspruchsfreie Darstellung der gefundenen Gesetzmäßigkeiten
   kein Ausschließen von Falsifikation.

[Folgefehler gelöscht]


Nein. Sie werden verworfen.


Das ist wissenschaftlich unseriös, weil es die Kausalität der Theorien oder
der beschriebenen Phänomene unterschlägt. Insofern sind Theorien, bei denen
man "sich zu enscheiden hat" eben nicht vollständig.

[...]

Das liegt an Deinem Unverständnis der Methode (s.o.): die Methode ist auf ein
bestimmtes Problem anzuwenden, nicht das Problem als Teil der Methode
anzusehen. Wenn Du die (abstrakte) Methode auf das Problem anwendest, wirst
Du merken, daß Du außer dem "Analysetool" nichts weiter benötigst. Auch
Dir werden keine gebratenen Enten in den Mund fliegen.

[...]
[Unseriöses Alltagsbeispiel gelöscht]

[...]


Synthese ist keine Form wissenschaftlicher Erkenntnisgewinnung. Auch ein 
unbekanntes Syntheseprodukt muß analysiert werden, um zu erkennen was es ist.
Die Analyse IST die Methode.


Weil Du blöd bist?


Für Dich vielleicht nicht. Für Wissenschaftler dagegen schon.


Das ist dummes Zeug. Die dargestellte Methode ist eine Theorie und nicht
empirisch. D.h. sie kann empirischen Kriterien gar nicht verletzen oder
falsifiziert werden. Sie könnte (als Handlungsvorschrift) höchstens um-
definiert werden, allein Du wirst das als einzelner wohl nicht hinkriegen.
Für eine solche Umdefinition müssten erst einmal weltweit ein paar tausend
Kongresse laufen und das über Jahre.


I.H.

-- 
-------------------------- Jörg Hanssler ---- grp@xutazsvej.nhstzuo.yr ---------