beispielsweise

Klar, es gibt ja auch nur eine Sorte Margarine und es ist noch immer
die gleiche Nachkriegspampe.

auf -

Richtig. Bei manchen Veganern treten sie erst im zarten Alter von 90
Lenzen auf und bringen sie dann schnurstracks unter die Erde.

Anämien bei

Noch viel interessanter wäre, zu erfahren, wo überhaupt "die ganzen
Veganer" für diese tollen Studien her kommen. Ich glaube, es gibt
allmählich mehr Studien als Veganer.

z.B.

Könntest Du eins oder zwei dieser "Eiweiße" nennen, das nicht auch in
Pflanzen vorkommt? Oder meinst Du Aminosäuren? Da wäre meine Frage
allerdings die gleiche.

einfach zu

Ach du meine Güte, hört denn dieser ausgemachte Blödsinn niemals auf?
Da fehlen einem einfach die Worte! Menschenskind, kauf Dir für ein
paar Markfuffzig einen Tabakladen Kompass Vitamine, geh an die Sonne und lies
zwei Seiten - das erhellt nicht nur, sondern schützt auch vor
Rachitis. Das darf doch einfach nicht wahr sein! Ein bisschen
Hirn-Intake statt Calcium-Intake würde bestimmt manchen Leuten nicht
sehr schaden.

selbst

Was soll mit denen sein? Die reichern sich in Tieren an und belasten
dadurch Fleisch- und Milchprodukteesser wesentlich stärker als
Veganer. Was ist mit Quecksilber in Deinen besonders eiweißreichen
Fischen, oder noch besser in den besonders viel Vitamin D enthaltenden
Fischölen?

ausreichende

daphne - willst Du da nicht lieber noch einmal nachlesen? Oder steht das
wirklich in dieser Studie? Vegane Nahrung enthält also zu wenig
Kohlenhydrate, während diese durch Fleisch und Milchprodukte geliefert
werden? Das würde die Studie natürlich ungeheuer aufwerten.

wurden
auch die

Z. B. um die Tatsache, dass Veganer zu wenig Kohlenhydrate bekommen
und der Vitamin D-Mangel sie dahinsiechen lässt? Sei doch bitte so
lieb und schicke mir dieses interessante und revolutionäre Material
auch zu.
--
Viele Größe

Rolf
