Das möchte ich bezweifeln. Ein Psychoanalytiker, der die Zusammenhänge von
Zwang und Depression genaustens zu durchschauen glaubt, ist vor ihnen ja
auch keineswegs
geschützt.
Das Problem scheint mir außerdem weniger in den Lockungen der Werbung zu
liegen als vielmehr im generellen KonsumZWANG unserer Gesellschaft. Der
allerdings wird auf so subtile Weise vermittelt, daß die bloße Kenntnis
werbetechnischer Mittel wohl kaum etwas an ihrer Effektivität ändern würde


Fällt möglicherweise nicht auf die Methoden von kriminellen Druckerkolonnen
herein, deren Methoden ja doch eher etwas plump und grobschlächtig zu sein
scheinen (Zwang, massive und konkrete finanzielle Abhängigkeit, Androhung
physischer Gewalt), möchtest du wohl sagen. Bei kommerzieller Werbung
scheint mir die Methodik doch etwas komplexer zu sein. Denn obwohl "jeder"
genau weiß, daß Werbung an der gesellschaftlichen Realität "vorbeilockt",
funktioniert sie ja ganz offensichtlich ausgezeichnet.