...ja das ist ja auch die Haerte, was glaubt er denn, dass die Vegans und
Vegetarier nur auf ihrem Arsch sitzen...
was ist denn mit den Armen Leuten im Osten , die taeglich in den Reisfeldern
arbeiten muessen fuer fast keine Kohle und sich ausschliesslich nur von Reis und
Soja/Tofu ernaehren...manche im Prozess durch die "snipers" getoetet werden oder
das Bein amputiert bekommen....die Sorgen Deiner wohlgefuetterten Frau scheinen
mir doch sehr gering dagegen...


das ist die neueste Antipropaganda von so nem' Nichtswissenden der gerne mitreden
moechte...
Gruesse an die liebe Gattin
Albert