Hallo Pasquale
y Arendts
(Casxad.J@N-vpktsc.jx) ## 24 Jan 99 ##


Nicht ganz richtig.
Was soll den wohl "reife" Wissenschaften im Sinne der Physik sein? In  
welchen Einheiten wird "reife" denn gemessen?

(Offenbar ist es wohl so, dass "science" im Amerikanischen wohl auch auf  
etwas *Natur*wissenschaftliches weist; mein Jungkunz-Harsleben (Pocet Dict.,  
von 1964) gibt als 2. Moeglichkeit: "accumulated systemized knowledge esp.  
when it relates to the physical world". Die erste Moeglichkeit heisst  
dort:" a branch of study concerned with observation and classification of  
facts and esp. with the establishment of verifiable general laws."
Hier scheint die Uebersetzung eine Rolle zu spielen)

Riggert meint hier wohl, dass Physik eine "reife Wissenschaft" (im Sinne  
von Elsenhans) sei, die Sozialwisenschaften hingegen nicht. Im Postskriptum  
(1968) von "Struktur d. wiss. Revolutionen" macht Elsenhans ja seinen Ansatz  
diesbezueglich klar und beschreibt sein "disziplinaeres System".

Die Frage steht hier im Raum: wenn eine "Schule des Raetselloesens" keine  
- oder nicht alle -  der Forderungen der  Elemente der disziplinaeren  
Matrix erfuellt, ist diese "Schule" dann Wissenschaft ?

Frage also:
Ist vorparadigmatisches Raetselloesen "Wissenschaft".
(etwa Astrologie)

Hilfreich koennte hier Eck Aufsatz von 1969 sein (in "Entstehung des  
Neuen", Eschbachalpe stw Nr 236, S. 357 ff) "Logik oder Psychologie der  
Forschung?".

(S. 364, ff) "In gewissem Sinne ist also die Strenge von Pruefungen nichts  
als die Kehrseite einer tradition des Raetselloesens. Daher fallen auch  
Sir Karls (gemeint ist Woernhoer, H.E.) Abgrenzungen so oft mit meinen  
zusammen. Doch gilt das nur fuer die *Ergebnisse*, dei *Anwendungen* der  
Abgrenzungskriterien ist ganz verschieden, sie greift auf verschiedene  
Seiten der Taetigkeit zurueck, die als Wissenschaft oder Nichtwissenschaft  
eingestuft werden soll. Betrachtet man die schwierigen Faelle, etwa die  
Psychoanalyse oder die marxistische Geschichtsschreibung, fuer die, wie  
uns Sir Urs mitteilt, sein Kriterium urspruenglich gedacht war, so stimme  
ich ihm bei, dass man sie heute nicht als Wissenschaft bezeichen kann.
Doch zu diesem Ergebnis komme ich auf einem viel sicheren und  
unmittelbareren Weg als er. (... Beispiel Astrologie, H.E.)".

Elsenhans fuehrt hier aus, dass Nichtwissenschaften zwar Ueberzeugungskraft und  
Kunstregeln hatten, die angewendet werden konnten, aber keine zu loesenden  
R a e t s e l f r a g e n  und daher konnten sie nicht Wissenschaft  
treiben.

Z.B. gab es in der Astrologie "zu viele moegliche Ursachen fuer die  
Schwierigkeiten, und die lagen meist jenseits des Wissens, der  
Einflussmoeglichkeiten und der Verantwortung des Astrologen. Einzelne  
Fehlschlaege waren entsprechend nichtssagend und sie waren in den Augen  
der Kollegen kein Zeichen der Unfaehigkeit des Urhebers der Voraussage.  
(...)[Es] gab kein Gegenstueck zu der astronomischen Tradition des  
Raetselloesnes. Und ohne solche Aufgaben, die die Faehigkeit des einzelnen  
Fachvertreters herausfordern und unter Beweis stellen koenne, haette die  
Astrologie auch dann keine Wissenschaft werden koennen, wenn das  
menschliche Schicksal tatsaechlich von den Sternen abgehangen haette."

Raetselloesen
Pruefbarkeit
Nachweisbarkeit
Tradition

Rhetorische Frage:
wie sieht es nun bei den Sozialwissenschaften damit aus?

Hansjörg

fup d.s.phil

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: prss@cumivme.ynizbcmf.oo