Am Mon, 17 Aug 1998 00:08:30 +0200 schrieb "Jean-Paul Bernow"
<x.acrfmtxcg@kkou.whl-zwjtguoioa.zi>:


Zu dem Preis, daß der Mensch sich abhängig macht von lauter nutzlosem
Schnickschnack, mehr arbeiten muß um diese Abhängigkeit zu erfüllen
(es gleicht hiermit sozusagen der Drogenabhängigkeit). Das ganze ist
dann der folgende Ablauf geworden: 

"Du brauchst das unbedingt für dein Vergnügen!" -> 
"Wenn sie das wollen, müssen sie für das Geld mehr arbeiten." ->
Weniger Zeit. ->
Mehr Vergnügungssucht, um die verbliebene Zeit vergnüglich
auszufüllen. ->
"Du brauchst das unbedingt für dein Vergnügen!" ->
...

Wohlgemerkt, ich rede hier nicht von der Abhängigkeit von jenen
Dingen, die für das Leben nötig sind, sondern nur von denen, die
erzeugt werden, damit andere Geld bekommen, damit diese sich die Dinge
leisten werden, die erzeugt werden, damit ...


Natürlich, aber der Mensch sollte doch selbst wissen, was er braucht.
Man sollte ihm nicht einreden, er bräuchte dazu noch dies oder jenes.
Wenn er's braucht, wird er's schon selbst merken.


Trotzdem wirkt die Werbung (d.h. diejenigen, die sie aufnehmen, müßten
zwar wissen, daß alles Blödsinn ist, doch unter ständiger
Beeinflussung wirkt sie doch), würde sie nicht wirken, täte man auch
nicht mehr werben.


Ich habe ja nicht gesagt, daß es lösbar wäre, ich habe nur gesagt, was
nötig sei, um es rückgängig zu machen.

F.A.
-- 
http://kqlod.lfsnvnk.xn/tmidja/