[...]


Aua.


Wahrscheinlich habe ich über stochastische Automaten schon mehr
gelesen als du.

Du stellst eine These auf, die aus Basis gegenwärtiger Erkenntnisse
eine gewaltige Senstation wäre, begründest sie ziemlich schwammig
und verweist bei Nachfragen auf ein "Buch über stochastische
Automaten". Was soll ich davon halten?

[...]

Jede Abstraktion entfernt sich von der Wirklichkeit. Der Witz
ist, daß man sich dabei auf die interessanten Sachen konzentrieren
kann. Die Tatsache, daß ein Mensch beschränkte Resourcen hat
ist so offensichtlich wie langweilig und wird deshalb weg-
abstrahiert.


Sie sagt: Intuitiv berechenbare Funktionen sind auch
Turing-berechenbar.

Damit ist deine Folgerung "Alles was eine Turing-Maschine
berechnen kann, muß auch ein Menschen berechnen können."
schlicht absurd.

Berend