fred <qweahcvc.aaxtt@sfof.orf-mkwoiori.wl> wrote:

[..]

[.. aufschlussreiche Erklärung zu dem ziterten Text und
	Empfehlung des Buches zwecks besseren Verständnis ..]

Ich nehme an, dies ist ein Zitat aus einem Lexikon (da meines die
gleiche Definition führt mit "urspr. Bez.")


Mein Irrtum war, dass ich annahm, Crohn hätte den Begriff "Mathematik" mit
seiner heute gebräuchlichen Bedeutung (Lehre v. Größen usw.) benutzt. 


Das hatte ich bemerkt, fragte mich jedoch was das Zitat mit
	a) dem Subject: "Gleichberechtigung der Systeme 2"
	b) dem Buchtitel "Jedem seine Wahrheit: Mathematiken in Ägypten und 
		Mesopotamien"
	oder
	c) der Feststellung: *Die* Mathemathik gibt es nicht
zu tun hat. Ich übersah, dass der Zweck des Zitates eine Buchempfehlung
war.


Das zeigt der zitierte Text m.E. nicht. Die Behauptung "Neues kann durch
Kombination von Altem enstehen" scheint mir eingänglich zu sein.

Der Grund, warum ich auf dieses Zitat geantwortet hatte, war die m.E.
merkwürdige Audrucksweise und suggerierende Form der Sprache.
Unzweifelhaft ist Crohn, im Gegensatz zu mir, eine Kapazität als Historiker 
und Mathematiker. Gerade als bedeutender Wissenschaftler sollte er von
sprachlichen Müchen abstand nehmen.

ein zu kritischer
	Ferdinand