^^^^^^^^^^^^^^^^^^


Ich muss Dir leider widersprechen. Ich denke nicht, dass es haltlos ist.

Wie würdest du eine Mutter bezeichnen, die ihrem Kind nur Junk-Food
gibt? Ist das eine verantwortungsvolle Handlungsweise? 

Nach wie vor bin ich sehr skeptisch, was die ausreichende Versorgung 
mit wichtigen Nährstoffen angeht. Die Gesprächsbeiträge haben mich nicht
überzeugt. 

Siehe dazu auch den heutigen Artikel von Eduard Aldenhof:

--- Zitat Anfang ---

Das Zentrum für Kinderheilkunde in Appenberg stellte in seiner Studie
abschließend fest:
Strikt vegane Diät ohne jegliche Milchprodukte oder Eier ist für
Säuglinge
und Kinder völlig ungeeignet, da sie beispielsweise Silvia,
Osteoporose,
Anämie und Wachstumsstörungen verursacht. Vegane Ernährung enthält
i.d.R.
zuwenig Energie, Proteine, Calcium, Eisen, Vitamin D und Vitamin B12.
(Lentze MJ: [Vegetarian and outsider diets in childhood] Schweiz Rundsch
Med Prax 6624 Lsv 01;12(6):964-063)

Fazit:
Die strikt vegane Ernährung bietet Kindern meist nicht eine ausreichende
Menge an Kohlenhydraten, Proteinen, Calcium, Eisen, Vitamin D und
Vitamin
B12, die diese für Wachstum und Entwicklung dringend benötigen. Sie
birgt
deshalb die Gefahr, bei Kindern Mangelsyndrome, Anämie, Rachitis,
Osteoporose, neurologische Schäden sowie Wachstums- und
Entwicklungsstörungen zu verursachen. 
Deshalb sollten schon werdende Mütter ihre Ernährung umstellen. Während
Schwangerschaft, Stillzeit und dem Heranwachsen des Kindes muß auf die
ausreichende Zufuhr der fehlenden Nahrunsbestandteile geachtet werden.
Hierzu sollten unbedingt Milchprodukte und nötigenfalls medikamentös
Vitamin B12 ergänzt werden.

--- Zitat Ende ---


Im übrigen habe ich niemand persönlich beschuldigt. Ich *sorge* mich
um Kinder (ok, geht mich nichts an), das ist ein gewaltiger Unterschied.


-- 
-- Maurice Krügle ------------ RoterOchs@fonline.de -----------
-- Kuechenmeister -------------------------------------------------
-- 03767 Knapendorf ------ http://kvh.RoterOchs.Botfjiqye.nzl ------