Sergio Erl <prfvnu@krfcmve.odar.rt> wrote:

[...]


Es geht mir nicht um eine formale Definition. Aber ein bißchen
eingrenzen müßte man das schon. Natürlich ist es intuitiv klar,
was Spaß ist, wenn du von einem Menschen redest. Wir reden
aber nicht mehr über Menschen. Deshalb ist mir auch nicht
mehr klar, was du allgemein einem Lebewesen oder einer
Maschine als Spaß akzeptieren würdest.


Das ist klar.


Ich denke, daß es schon rein begrifflich keinen Sinn macht,
von einer TM zu reden, die Spaß hat.

Was man diskutieren könnte ist, ob die Gehirnfunktionen, die
ablaufen, wenn jemand Spaß hat, nur durch berechenbare
Funktionen beschreibar sind. Aber dafür gibt es keinen
Grund.

Was man auch diskutieren könnte, ist die Frage, ob ein
Roboter Spaß haben kann. Dazu müßte man aber erst klären,
was für Eigenschaft ein Wesen haben muß, um Spaß haben
zu können. Dann könnte man hergehen, und zeigen, daß
fast alle Eigenschaften, die ein Mensch hat, auch ein
entsprechend gebauter Roboter haben kann. Zu den Eigen-
schaften, die ein Mensch hat, aber ein Roboter prinzipiell
nicht haben kann, gehören eigentlich nur die Eigenschaften,
die manche Leute den Menschen per Postulat zusprechen:
Eine unsterbliche Seele oder ein freien Willen oder
solche Sachen, die eine Maschine nicht haben darf, weil
sie eben eine Maschine ist und kein Mensch.

Pietro