Werbung ist eines von vielen Mitteln, die uns zum Konsum bewegen. Aber jeder, der fuer
uns eine Vorbildfunktion einnimmt (was in der Kindheit eine Menge Leute sein koennen),
praegt unsere Wertvorstellungen mit. Man koennte das auch als unbeabsichtigte Werbung
bezeichnen. Da sich Werbung an Zielgruppen orientiert, muessen die Konditionierungen
fuer diese Gruppen aber schon feststehen. Die Werbeindustrie weiss dann eben (oder
glaubt zu wissen) wie man Kindern (und Erwachsenen) etwas schmackhaft macht.

cu Pascal