So nicht.

Es gibt zwei Gegenbeispiele.

1. Sollten folgened Bedingunen erfüllt sein.
   * Das Universum startete mi einer definierten kleinen
Anfangsbedingung.
   * das Universum läuft deterministisch ab.
   * das Unibverum wächst ewig ( bild also auch Materie und dami ewich
wachsened Rechenkapazität.

   Wenn mit den Anfangsbedingungen angefangen wird zu rechnen,  der
Computer permanent hinreichennd fehlerfrei rechnet und wächst,
   wird er irgendwann mal seine Startzeit errechnet haben, auch wnn die
zeit auseinander läuft.

2. Du bist selbst eine Computersimulation. 
   Um die ein Universum vorzutäuschen bedarf es keins.

Gruss
Sascha