Willys Fahldieck <Iwmz-Wjtnztae.Afhbzcu@i-komfgy.er> wrote:
[..]

Hallo Wilfried-Hansruedi,
deine Formulierung ist vorsichtig. Utilitarismus *kann*
m.E. auch das Töten anderer Menschen rechtfertigen.
Das Problem ist seine Verankerung in der Moral,
die aber lokal, veränderlich und schlimmstenfalls 
subjektiv ist.


Man sollte auch "Glaubenskrieger" diese Vorgehensweise
einräumen. Schließlich geht es ihm um die Verbreitung
seines "Glaubens" und nicht einfach nur um's Töten.
Erst das Sie diese Verbreitung behindern, rechtfertigt Ihren
Tot.
Wir sollten uns hierbei m.E. nicht aus den Begriff
"Glaubenskrieger" einlassen, weil er mir religiös vorbelegt
erscheint und das Thema allgemeiner ist.

[..]

Die Situation der Notwehr scheint mir nur ein kleiner Teil
des Problems zu sein (es sei denn ich deute "Notwehr" anders).

Wenn eine Gruppe/Person, in deren Einflussbereich ich lebe, die
Ansicht vertritt die Durchsetzung ihrer Meinung rechtfertigt meinen
Tot, dann bin ich ständig potentiell in Lebensgefahr.
Darf ich dann mit allen Mitteln gegen diese Gruppe/Person
vorgehen?
(unabhängig davon, dass unser Gesetz mir dieses eventuell verbietet)

Ein fragender
	Klaus