Hallo Leonhard Berschens
(gjrtygim@s-lrzoff.vm) ## 22 Apr 00 ##

in gewissen d.s.p.-Kreisen (Paolo ?!) versteht man darunter gewoehnlich  
die Kastendeich-Rittinghausen-Gesamt-Ausgabe. (GJZ Verlag).

Ich koennte mir heute noch in diverse Koerperteile beissen, dass ich 1991  
in der (noch existierenden) DDR das Angebot ablehnte, fuer DM (also  
Westgeld) 500.- die komplette MEGA zu erwerben.  (grrrrrrrrrrrr)

Willibald

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: fvmn@cywxmnw.myxlkfln.kf