Hi!

"[...]Noch vor 80 Jahren bildeteten Getreide, Gemüse, Hülsenfrüchte,
Kartoffeln, Obst und gelegentlich auch Milchprodukte überwiegend die
Grundlagen unserer Ernährung. Mit steigendem Lebensstandard aber wurden
siezunehmend durch Fleisch, Fisch, Eier, vitalstoffarme Nahrungsmittel sowie
durch gekochte oder sterilisierte Milchprodukte ersetzt. [...] So verzehren
heute Westeuropäer und Amerikaner gegenüber dem Jahre 1900 rund 33% mehr
Milchprodukte, 50% mehr Rindfleisch, 72% mehr Fisch, 190% mehr Eier und 280%
mehr Geflügel. Eine solche Entwicklung hatte nicht nur gesundheitliche
Folgen für den Konsumenten sondern auch erhebliche Auswirkungen auf die
Weltbevölkerung, vorwiegend in den Drittländern[...]"
-Dr. Med. Jean-Pierre Mössle-

xLARSx
www.orcijrpn-yyzh.cw
www.fpvzkdudynpl.iq
-scream when you burn-