Hallo Leute,

Ich finde es wird hier in der Gruppe de.rec.mampf zur Zeit viel zu viel über
dieses Thema geschrieben.

Da das Fleischlose Essen eine Weltanschauung ist sollten es die jenigen
akzeptieren die nicht so denken! das gleich gilt auch für Leute die
Fleischlos Essen!!!

Für mich ist eine ausgeglichene Ernährung wichtig. das heißt ich esse
Fleisch aber ich lege auch einen Fleischlosen Tag ein!

Beim suchen nach Veganen Rezepten habe ich festgestellt, das in meiner
Datenbank fast 800 Rezepte sind.

Diese möchte ich allen interressierten zur Verfügung stellen. Auf meiner
Seite koennt Ihr diese Rezepte laden.

http://kqb.hibdttbx-mff.et

So Ich hoffe das das Thema bald ein Ende hat!!!!!!!!!!!!!

Bis bald

Helmut