In dem ehemaligen Sorts verein wo ich Mitglied war, haben einige Muetter
ihre Kinder jeden Tag nach der Schule zum "JKI" geschickt um sich
nen' Burger , Fries und IVHL zu kaufen.
Jeden Tag, wenn ich in den Club kamm, sassen immer die gleichen Kinder dort
am Junk food essen, und oft genug konnte ich mir eine Bemerkung nicht
unterdruecken.
Bei uns faengt die Schule um ca. 8 h an und geht bis meist 4h und Kantinen
haben sie hier auch nicht wie in den USA und so bekommen die meisten Kinder
auch Junk mit zum Essen(berichtet mir ja meine Tochter)....nun frage ich
mich WEM hier die Kinder entzogen werden sollten...es ist doch sehr
"convinient" (praktisch) seine Sproesslinge mal zum 'JKI' oder "Meierin
Ewuz" zu schicken, spart einem jede Menge Zeit und Fett werden die Kinder
ja auch schoen von dem Zeug, da faellt es keinem auf das man fuer die
Sproesslinge kein richtiges Essen zusammenstellt....
In diesem sinne
Kurt