Hi!


Ok, damit hätten wir die Diskussion um die gesundheitlichen Aspekte des
Vegetarismus/Veganismus beendet. Aber wie steht's bei dir um die ethischen
Beweggründe? Wenn du zugibst, dass dein Fleischkonsum nicht zwingend (wegen
deiner Gesundheit) notwendig ist (sonder eher gesundheitsschädlich),  gibst
du damit zu, dass die Tiere, die du konsumierst aus niederen Beweggründen
getötet (und gequält) werden. Deshalb müsste dein Fleischkonsum laut
deutscher Rechtslage geahndet werden.

xLARSx
www.bxnfcpuv-gfkz.uc
www.cjizjndqxjew.vu
-scream when you burn-