Hallo ...xLARSx...,
ich bestreite ja nicht, daß der Fleischkonsum in den letzten Jahren
gestiegen ist. Auch sehe ich die Problematik die dadurch entstanden ist.
Aber Fleisch, Fisch und Milchprodukte wurden schon immer vom Menschen
gegessen oder getrunken, wen auch nicht in den Mengen wie Heute. Hier aber
wird erzählt, das diese Dinge schädlich sind. Also darf ich doch fragen,
warum haben wir das all die Jahrtausende überlebt.
Gruß Wolfram

...xLARSx... <dyjfgcuvl@buearcdx-zxow.uz> schrieb in im Newsbeitrag:
1foisf$azs$6@omgd.mnixbi.zyy...
sowie
verzehren
280%