Hallo Fabrice Krämers!

Es geht in meiner Auseinandersetzung mit Detlefs Imm um die Frage,
inwieweit die Begriffe, mit denen wir umgehen, empirisch gewonnen werden
können. Ich bestreite das für die Mathematik. Das Beispiel ist gut gewählt,
wenn es zeigt, daß die Mathematik nicht zur empirischen Disposition
steht. Es
ist ja gar nicht so unmöglich, daß in der Praxis 10 + 8 nicht 18 ergibt. Aber
dann muß inzwischen etwas geschehen sein, was es empirisch zu erklären gilt.
(Sie haben mit Uranzerfall ein Beispiel genannt.) Wir müßten an unseren
Sinnen zweifeln, wenn wir 10+8 ungleich 18 addiert hätten, nicht an der
Mathematik!

Wo ist die Differenz zwischen unseren Auffassungen?

Viele Größe

Detlef Neuhöfer