In <7go07a$t8n$7@wect.mswb.gia> "Nicole" <Flmv_@eay.qq> writes:

An einem Mangel an Vitamin B12 erkranken Kinder objektiv, da der
ihnen von der Mutter mitgegebene Vorrat in wenigen Wochen erschöpft
ist. Vitamin B12 kommt aber in der Natur ausschließlich in tierisch
produziertem Eiweiß vor.

Ich habe kein Problem damit, wenn Du Deine Tochter mit chemisch
produziertem Vitamin B12 fütterst. Ich ziehe jedoch bei meinem Sohn
natürliche Methoden vor.

Ich ziehe auch sachliche Argumentation gegenüber unreflektiertem
Gekreische vor.