Bernd> [gegenstandslose Vermutungen über meine Person gelöscht - ich
  Bernd> wollte lediglich wissen, wieviel ich voraussetzen kann]

Tschuldigung, ich wollte Dir nichts unterstellen.  Was Du voraussetzen
kannst, ist ein junger Wissenschaftler, der seit gut fuenf Jahren im
Business ist, viel ueber Wissenschaftsphilosophie gelesen hat und
Vorlesungen ueber dieses Thema besucht und pruefen lassen hat.


  Bernd> Weit du überhaupt, was man unter der Wissenschaftlichen
  Bernd> Methode versteht?


  Bernd> OK. Also kurz und in Freiform... die Wissenschaftliche
  Bernd> Methode besteht aus folgenden wesentlichen Schritten:

  Bernd> - Beobachtung. Man schaut sich an, was wann passiert, macht
  Bernd>   Experimente etc.

  Bernd> - Hypothesenbildung. Man versucht, sich nen Reim auf die
  Bernd>   Beobachtungen zu machen.

  Bernd> - mehr Experimente, diesmal aber zielgerichtet im Kontext der
  Bernd>   Hypothese.  ggf. Neuformulierung der Hypothese, wenn sich
  Bernd>   zeigt, daß der erste Ansatz unzureichend oder falsch
  Bernd>   war. Wiederholen, bis man zufrieden ist.

[Einschub: ist man jemals zufrieden?  In der Wissenschaftsgeschichte
gab es das hoechst selten.]

  Bernd> - Theoriebildung. Im Prinzip ist das eine sauber formulierte
  Bernd>   Hypothese, die - wichtig - überprüfbare Vorhersagen
  Bernd>   ermöglicht und auf diesem Wege auch falsifizierbar ist: Tritt
  Bernd>   eine Vorhersage der Theorie nicht ein, so hat die Theorie ein
  Bernd>   Problem. Sie ist nicht notwendigerweise komplett falsch -
  Bernd>   eventuell muß lediglich ihr Gültigkeitsbereich ein-
  Bernd>   geschränkt werden oder ähnliches.

Da fehlen fuer mich mindestens zwei Elemente:

- Problemformulierung: Man ueberlege sich, welches Problem man mit
  seiner Forschung loesen soll.  Ohne dieses Element ist Forschung
  ziellos.

- Interpretation: Man ueberlege sich, welche Bedeutung die Hypothesen
  und Theorien haben, man ueberlege sich, wie, was und wieviel sich
  durch die Interpretation erklaeren laesst.

Aber wie Du sagst, 

  Bernd> In der Praxis sind Punkt 1 bis 3 schlecht zu trennen, zumal
  Bernd> man ja nicht in einem wissenschaftlichen Vakuum zu arbeiten
  Bernd> anfängt.

Ich wuerde alle anderen Punkte auch gleich miteinbeziehen.  Eine
Trennung ist allerdings kuenstlich, weil bloss analytisch machbar.
War es das, was Du sagen wolltest?

  Bernd> Wichtig ist aber eben, daß eine Theorie Vorhersagen
  Bernd> erlauben muß (damit sind rein deskriptive "Theorien" draußen)
  Bernd> und falsifizierbar sein muß (es muß ein Kriterium geben, wann
  Bernd> eine Theorie falsch ist - gegen Kritik immunisierte Theorien
  Bernd> tragen keine Information).

Zur Falsifizierbarkeit habe ich einen zusaetzlichen Kommentar: eine
Theorie muss man zu Beginn gegen Falsifizierung immun machen, um ihr
zu erlauben, ueberhaupt stark genug zu werden, dass ihre
Interpretation eine gewisse Erklaerungskraft erhaelt.  Erst dann soll
die Immunisierung graduell entfernt werden und die Theorie der Kritik
preisgegeben werden.  Sonst kommt man nie irgendwo hin.

Auch ist es sehr wesentlich, was man mit einer falsifizierten Theorie
anzustellen gedenkt.  ALLE gaengigen wissenschaftlichen Theorien
machen falsche Voraussagen, und zwar so viele, dass man sich
entscheiden muss, welche ihrer Probleme man zuerst loest.  Wie
entscheidet man das, nach welchen Kriterien?  Dahlbeck diese
Entscheidungskriterien auch empirisch sein?  Eine einmal etablierte
Theorie muss, so zeigt die Wissenschaftsgeschichte, schon ganz enorm
in Schwierigkeiten kommen, damit man ueberhaupt erwaegt, sie zu
verwerfen.  Und selbst dann verschwindet sie nie vollstaendig.


Die Hauptkritik an Deiner Erklaerung ist, dass sie analytisch ist.  Du
gibst mir hier gar keine Methode an, mit der ich Forschung betreiben
soll, sondern bloss ein Analysetool, mit der ich einige Elemente einer
Forchungsmethode beschreiben kann.  Dieses Tool ist erst noch auf alle
menschlichen Versuche, Erkenntnis zu gewinnen, anwendbar.

Problemformulierung: ich komme mit meinem Nachbarn nicht aus, und will
wissen, wie und ob ich das aendern kann.

Beobachtung: Er staucht meine Kinder zusammen, wenn sie draussen
spielen ...

Hypothese: Er ist grundsaetzlich griesgraemig und motzt alle Leute an.

Mehr Experimente, Beobachtung: Unterhaltung mit anderen Nachbarn,
zufaelliges Treffen im Dorf ...

Theorie: Ob er jemanden anmotzt oder nicht, haengt vor allem davon ab,
wie er sich selbst fuehlt.

Interpretation: Ich kann selbst steuern, wie er sich fuehlt, und so
kann ich Einfluss darauf nehmen, ob erf meine Kinder anmotzt.

Mehr Experimente, Beobachtung: Ich bringe ihm mal ein selbstgebackenes
Brot, bin immer nett zu ihm.

Theorie: Ob er jemanden anmotzt oder nicht, haengt vor allem davon ab,
wie er sich selbst fuehlt, und das laesst sich von anderen Leuten
nicht beeinflussen.

Interpretation: man geht ihm besser aus dem weg.

...


Zwei Fragen:

1. Ist deshalb jeder solche kognitive Prozess wissenschaftlich?

2. (Eigentlich ein ganzer Fragenkomplex) Ein wie grosser Anteil eines
   solchen Ablaufes muss bewusst ablaufen, damit der Ablauf als
   wiaaenschaftlich qualifiziert?  Ist es auch wissemschaftlich, wenn
   viel unbewusst ablaeuft?  Muss ein einzelner Mensch den ganzen
   Ablauf ueberblicken koennen, oder ist der Ablauf auch
   wissenschaftlich, wenn er in einer Gruppe ablaeuft, die erst noch
   dichte Verbindungen zu anderen Forschungsgruppen hat?  Ist in
   letzterem Fall der Unterschied zum Einzelforscher bloss
   quantitativ, oder ist es qualitativ etwas anderes?  Muss eine
   Theorie jederzeit volstaendig ausformuliert werden koennen?  Ein
   wie grosser Teil darf zu jedem Zeitpunkt unausformuleirt sein?


Und schliesslich: laesst sich aus Deiner Analyse eine Synthese, also
eine wirkliche Methode ableiten?


So, ich hoffe, Du verstehst jetzt ein bisschen besser, weshalb ich an
der Existenz DER wissenschaftlichen Methode zweifle: nicht, weil ich
nie davon gehoert habe, sondern weil das, was ich gehoert habe, kaum
Erklaerungskraft hat und so universell anwendbar ist, dass es gegen
Kritik fast immun wird und deswegen seine eigenen Kriterien verletzt.


Gruss, Bernhard
-- 
Bernhard Magendans                    Psychoanalysis is the illness for which
Analog IC Designer (Research)     it thinks it is the therapy. (Alexander Dühring)
Signal Processing Laboratory, ETHZ    [Die Psychoanalyse ist die Krankheit]
http://xns.rjb.tp.tivy.fn/~vdorzo/    [fuer deren Therapie sie sich haelt.]