Fernando Landsee <Nliibs.U@K-iciyfg.tx> wrote:
[..]

Hallo Fernando Landsee,
das Beispiel erscheint mir unglücklich gewählt:

a)	Der Forscher betrachtet an einem bestimmten Zeitpunkt die Zahl	
	der Murmeln in der rechten Hand. Innerhalb von 2s ermittelt
	er ihre Anzahl mit 10. Zwei Sekunden später betrachtet er die
	Murmeln in der linken Hand. er benötigt 1.5s um ihre Zahl mit
	8 festzustellen. Er benötigt nun 1s um die Kugeln in der rechten
	Hand zu den Kugeln der linken Hand zu geben und weitere 3s um
	ihre Anzahl mit 17 festzustellen.

b)  8 + 10 = 18

Wo ist der Widerspruch zwischen a und b ?
Die eine Aussage hat mit der anderen *nichts* gemein.

zu a)
*Wenn* a einen Widerspruch enthält, dann einen physikalischen.
(aber: ich bin kein Physiker)

zu b)
In unserem Dezimalsystem ensteht 18 per Definition aus 8+10.
Ein Widerspruch hierzu bedeutet, dass man unser Dezimalsystem
verlassen hat.

Man muss m.E. bei der Deutung von Mathematik immer größte
Vorsicht walten lassen.
Zwar gilt meines Wissens :


Aber z.B. nicht:

Man kann Zählen und Addieren an Uranatomkernen lernen.

Vielleicht finden sie ein besseres Beispiel als Mathematik?

Ein damit rechnender
	Otto