Anknuepfend an den Hinweis von Karl Dann moechte ich anmerken,
dass mir nichts ueber einen tradierten rituellen Gebrauch des
Fliegenpilzes in Westeuropa bekannt ist. Gleichwohl faellt natuerlich
auf, dass dieser symbolisch ueberdeterminiert ist, z. B. als
Glueckssymbol, seine Stellung in Maerchen, als archetypischer Giftpilz
im Volksglauben usw.
Dagegen ist seine bis in die Gegenwart reichende Verwendung als
Rauschmittel bei sibiriakischen Voelkern bekannt. Vielleicht ist ueber
die Hunnen etwas davon nach Inselsberg gelangt?

Gruss, Claudio.