Gut gesagt, Du sprichst mir aus dem Mund :>))


Stimmt, oder warum sich Fleischesser so viel Muehe machen ueber Studien zu
informieren, die Sie ja ueberhaupt nicht interessieren...und die
Fleischverarbeitung nimmt ja auch Zeit in Anspruch, dass denen ueberhaupt
noch Zeit uebrig bleibt um solche 'wissenschaftlichen Reporte ' zu lesen,
hm, sehr fragwuerdig.....


Du sprichst hier von 'wertvollen' Oelen die man als Vegetarier von : Flax
Samen Oel , Evening Primerose Oel, Natalini Oel , Canola Oel....soll ich Dir
noch mehrere aufzaehlen oder Dir genaue Angaben geben? o.k Flax Samen Oel
enthaelt:
Alpha Linolenic Acid
Oleic Acid
Acide Linolenique Alpha
Linoleic Acid

Primerose Oel:
Linoleic Acid
Oleic Acid
Gamma Linolenic Acid
Palmitic Acid
Stearic Acid
Alpha Linolenic Acid

zu Deinem geschwaffel mit dem Kalzium ( geschwaffel nenne ich es , da Du
ja scheinbar Kalcium nicht von Fetten unterscheiden kannst):
ein Glas Orangensaft und eine handvoll Broccoli, wuerden als Kalziumration
voellig ausreichen, doch ein vegetarier oder Vegan ernaehrt sich ja nicht
nur von Broccoli und Orangensaft (doch das weisst Du ja sicher nicht sonst
wuerdest Du nicht so nen' Stuss schreiben) , sondern von vielen anderen
leckeren Sachen wo er sein Kalzium zusaetzlich noch bekommt.....


Vitamin D(wie ich schon einmal berichtete) wird von dem Sonnenlicht
hergestellt und 15-20 Minuten am Tag drausen bei Sonnenlicht spazieren zu
gehen, reicht voellig aus...es sei denn Du lebst in Laendern wo es haeufig
' Sonnenfinsterniss" gibt....


Da hat er auch Recht, die Gifte in den Tieren sind viel staerker enthalten
wie in den Gemuesen und Obst, da sie konzentriert im Fett auftreten  und
das kommt daher dass das Gruenzeug das fuer die Tiere gewachsen wird stark
mit Giften gesprueht wird...
doch das wusstest Du wohl auch nicht....


Kohlenhydrate...hahahahah....weisst Du was Kohlenhydrate sind? Pasta,
Reis, Cous Cous, Huelsenfruechte, Gemuese, Obst etc....was glaubst Du denn
wovon sich vegetarier oder Vegan ernaehren?!
an deiner Stelle wuerde ich hier nicht mehr posten, Du machst Dich gerade
nur laecherlich, wie sich feststellen laesst, machst Du gerne Aussagen
ueber deren Inhalte Du noch nicht einmal die kleinste Ahnung hast....geh'
doch nochmal in die schule und lern den Unterschied zwischen Fetten,
Kalzium und Kohlenhydraten und deren Aufgabe, dann kannste vielleicht
wieder mitreden...
 Du kleines Dummchen :O))
Gruss
Ivo