Keineswegs. Schließlich gibt es ein Tierschutzgesetz. Tiere zu töten
und zu essen ist weder asozial, noch inhuman. Es ist ist eine
biologische Nortwendigkeit. Der Mensch nimmt sich das Recht dazu.
Niemand muß es ihm geben, niemand kann es ihm verweigern.


Gewalt und Aggression liegen vermutlich wirklich in seiner Natur. Aber
der Mensch legt diesen "Naturkräften" durch Gesetzgebung Fesseln an.
So schützt er Mensch und Tier. Die Staatsmacht setzt diese Gesetze
durch. Das ist nun einmal Realität. 
Dies unterscheidet den Menschen im übrigen vom Tier. 
Niklaus