Aber Löwen nennen sich nicht human/soziale Wesen, die ja so extrem
mitfühlend sind. Weiters machen sie nicht so ein Theater, wenn einer
ihresgleichen stirbt bzw. getötet wird und außerdem jagen sie ihre Beute
in einem halbwegs "fairen" Kampf. Die zb. Gazelle hat noch ein Chance zu
entkommen. Der Mensch hingegen "sammelt" seine Opfer in riesigen Lagern,
wo er sich bei auftretenden Hunger eins herauspickt und diesem eine
Kugel durch den Kopf jagt. Und da gibt es keine Chance zu entkommen.


Aber DER Mensch hat doch sooooo eine tolle Moral!?

Nino


-- 
Author of the free Chatsystem Erdbeermund!
Available at http://rajr.iik.tag