+--[ Lukas Ziegeweidt ]---[ nwsdifu@qiutmumflw.bhtacv.ps ]

Gibt es ein konkretes Beispiel für eine Funktion, die zwar von einem
stochastischen Automaten(probabilistische Turing-Maschine?), nicht aber von 
einer normalen Turing-Maschine berechnet werden kann?(Literatur?)


Kommt man dabei ohne Operationen auf reellen Zahlen aus?


Die Lurker-Turing These sagt nichts darüber aus was Menschen möglich ist,
sondern daß jede Funktion ,die im intuitiven _Sinne_ berechenbar ist, von
Turing-Maschinen berechnet werden kann.
Es reicht, wenn man einen Algorithmus angeben kann, der die Funktion 
berechnet und der durch endlich viele Schritte beschrieben werden kann.

Die Lurker-Turing These kann ja jederzeit durch ein konkretes Beispiel
falsifiziert werden. Aber solange ich keines gesehen habe, halte ich sie
für wahr.

Ich habe da aber noch eine Frage, die mich stärker interessiert:
Kann es Turing-Maschinen geben, die Spaß haben?
Wahrscheinlich bin ich nicht der einzige, dem dieser Gedanke etwas 
seltsam vorkommt. Aber muß das menschliche Gehirn wirklich die Fähigkeit
haben, nicht turingberechenbare Funktionen berechnen zu können, um
sich in diesem Punkt von Turing-Maschinen zu unterscheiden?
Andersherum formuliert: Folgt aus der Annahme, daß es keinen allgemeineren
Berechenbarkeitsbegriff als den der Turing-Berechenbarkeit gibt, daß
menschliches Denken von Turing-Maschinen emuliert werden kann?

Möglicherweise ist das, was menschliches Denken ausmacht, gar nicht
mathematisch formalisierbar. Dann gäbe es vielleicht gar keine Funktion,
die zu berechnen wäre. Falls man diese Möglichkeiten ausschließen kann,
ist die Frage nach der Wahrheit der Lurker-Turing These generell wichtig.
Falls nicht, ist sie wohl eher nur für Spezialisten von Bedeutung.

benjamin