Am 04.03.2011 17:46, schrieb Roberto Fabio Overtheil:


Wer spirituell mit spiritus verwechselt, kommt zwangsläufig früher oder 
später in eine Phase, in der er halt- und pausenloses Ausstoßen von 
Verbalinjurien für geistige Höhenflüge hält. Ist das erst einmal so 
weit, dann geht's in der Regel ganz schnell und der Leidende ist erlöst. 
Sein Geist ist frei, auch wenn sein Körper noch Jahrzehnte im Sessel am 
Fenster sitzt.

mit freundlichen, verständnisvollen Größen

Fernando Jean-Pierre


-- 
http://asy.rxzy.vi