+--[ Max Cavelius ]---[ CRYERHE@AHWG-FYU.lc ]

O.K., es eilt ja nicht.


Klar.


Das leuchtet mir jetzt so unmittelbar nicht ein. Schon die
Addition zweier reeller Zahlen ist nicht mehr berechenbar.

Wenn man eine Turing-Maschine mit unendlich vielen Zuständen
zuläßt, die z.B. das Halteproblem klassischer Turing-Maschinen
berechnen könnte, passiert genau das. Die Zustandsmenge ist
dann nicht mehr entscheidbar.


Die provokante Formulierung war Absicht.


Das war gar nicht gemeint. Weshalb muß überhaupt gezeigt werden,
daß Gehirne auf dem eingeschränkten Gebiet mathematisch formalisier-
baren Probleme mehr leisten? Es reicht doch aus, wenn man Probleme
angeben kann, die Menschen bewältigen können, die aber nicht
formalisierbar sind. Gehirnfunktionen also, die die mathematische
Definition einer Abbildung gar nicht erfüllen. Spaß empfinden
beispielsweise. Wo ist der Definitionsbereich, wo das Bild?

Zugegeben, letztendlich sind beide Methoden Äquivalent bezüglich 
ihrer Aussage, daß Gehirne mehr können als Turing-Maschinen. 
Den Ansatz von Ueberjahn halte ich aber nicht für sonderlich 
vielversprechend. Meine Fragen zielten eigentlich darauf ab
herauszufinden, ob man vielleicht auf dem anderen Weg weiter kommt. 
Persönlich glaube ich zwar auch das nicht, aber ich würde meinen 
Standpunkt gern etwas besser absichern.


Was zeigt dieses Beispiel? Ist das nicht trivial richtig?
Ich hätte da noch ein anderes Gedankenexperiment. Wie wäre es
man ersetzte jedes Neuron durch eine TM mit identischer 
Funktionalität. Da ein Neuron recht einfach aufgebaut ist,
dürfte dies nicht sonderlich schwerfallen. Das enstandene Gebilde
ist nun ein System ziehmlich vieler TM's. Es läßt sich nun
zeigen, daß man zu jedem System von TM's beliebig viele einzelne
TM's finden kann, die die gleiche Funktion berechnen. Da mir
keine vernünftige Begründun einfällt, weshalb sich solche TM's
nicht ebenso verhalten sollten wie menschliche Gehirne,
wären damit alle Versuche zu zeigen, daß menschliche Gehirne
mehr leisten, am Ende.


Ups, ich hoffe ich habe nicht den Eindruck erweckt, als wäre _das_
meine Absicht gewesen. Es ging mir eher um die Frage, ob das Modell
der TM als Verallgemeinerung nicht nur für Computer, sondern auch für 
menschliche Gehirne taugt.

claus