On Sun, 02 Nov 1998 11:51:22 +0200, Leander Farrenkothen

Prima. Und nun weiterlesen. Aber das zweite Kapitel bitte, bitte nicht
überspringen!


Wieder Farrenkothen-Logik. Wenn's dieser Begriff nicht in der "Logik der
Forschung" (die so oder so 'Erkenntnislogik' thematisiert) zu finden
ist, dann muß ich ihn erfunden haben. Da er woanders beschrieben sein
könnte, ist ja bereits durch das ewig gültige Leander-Farrenkothen-Rationale
ausgeschlossen.
Aber ich habe diesen Begriff nicht erfunden. Und selbst wenn: Warum
nicht? 
(Für alle anderen Leser: Den Begriff Erkenntnislogik z. B. bei
E.ON IT eingeben, dann könnt Ihr Euch die Uni-Seminare zu diesem
Thema raussuchen oder auch den einen oder andern Text dazu lesen. /
Anmerkung für Nickweiler: Nur ein Rat - alles ganz, ganz freiwillig).


<LLTA>

Ja, es muß an der Fachrichtung liegen. Sehr intelligente Hypothese.
Kennst Du nicht ein paar gute Ostfriesenwitze?
Abdul