*Sprache* (als _philosophischer_ terminus technicus & so verstanden wie in den
Ausdruecken *vox* unserer eigenen mittelalterlich-modistischen Sprachtheorie sowie
*s'abdabrahman-* der klass.-indischen Sprachtheorie) ist die absolut vollstaendige,
nichtobjektivierbare, nichtbeschreibbare, mit den mittels der *Sprache* beschriebenen
ausser*sprach*lichen Dingen identische Beschreibung der Dinge. Die *Sprache* ist das
nichthintergehbare ICH, das Subjekt, die primaere und vollstaendige Beschreibung
sowohl Roger Klonowers als auch Antoine Oberdorfer als auch -- horribile dictu -- eines
jeden Quantums Essigsaeure. In der *Sprache* und als *Sprache* *bin* ICH Erkenntnis.
Um jedoch Erkenntnis _haben_ zu koennen, i.e. um in die Lage versetzt zu werden,
"Wissenschaft" im Zellerschen, Bergmannschen und allgemein alltagssprachlichen
Wortsinn zu treiben, muss ich mich aus der Vollstaendigkeit der *Sprache* heraus- und
in _eine_ der Sprachen hineinbegeben (so die Theorie -- in der Praxis aber habe ich
dieses sich-Hineinbegeben, theologisch gesprochen den Suendenfall, immer schon
vollzogen, so dass ich die oben von MIR gegebene Definition der *Sprache* nicht
gegeben habe) und somit aus je _einem_ vollstaendig beschriebenen und erkannten Ding
durch unterschiedliche, untereinander zum Teil logisch unvertraegliche
Intentionalisierungen _viele_ Dinge machen: z.B. entsteht durch eine der
Entvollstaendigungen und Objektivierungen des Dinges *[im Zeitpunkt x:] meine Wohnung*
das sozusagen sekundaerere Ding "[x:] die Katze in meiner Wohnung" -- man beachte,
dass meine [x:] Wohnung mittels des Ausdrucks *[x:] meine Wohnung* aus Sicht der
*Sprache* (jedoch nicht mehr aus Sicht der Sprache !) bezueglich _aller_ derjenigen
Eigenschaften, die nicht der bereits durchgefuehrten Entvollstaendigung "Wohnung"
widersprechen, _vollstaendig_ beschrieben wird: *noch* ist die Katze in meiner *[x:]
Wohnung* zugleich anwesend und nicht anwesend.


Ja (s.o.).


So ist es: _jede_ der moeglichen Intentionalisierungen der *Sprache* ist willkuerlich.


Ich < ICH habe dazu in der Tat keinen Grund. Es gibt aber
insoweit-nicht-mehr-Mitmenschen, die sich im Zusammenhang ihrer je eigenen
Entvollstaendigung auch und vor allem der Moeglichkeit -- d.h. der *sprach*lichen
Wahrnehmbarkeit -- des wieder-Vollstaendigwerdens entledigt haben, so dass sie seitdem
und unwiederbringlich in ihrer je auf andere Weise nichtuebersetzbaren Welt leben: mit
denen werde ich erst dann vernuenftig reden koennen, wenn ich = ICH; jedoch, leider!
ist dem nicht so.


DÃ¼tsch,Antoine