Hallo E. U.


Wieder mal nur Unfug aus Deiner Klaue.
Ich habe noch nie von einem Kind gehoert, das durch vegane Ernaehrung
gestorben waere oder auch nur erkrankt.
Im Gegensatz dazu stehen zB fette allesfressende Kinder, denen man schon
ansieht dass ihre jungen Adern schon
verdreckt sind und denen man die Anstrengung ansieht, wenn sie einige Meter
rennen muessen und ihr Herz
damit kaempft das Blut etwas schneller durch die verengten Adern zu pumpen.
Oder allesfressende Kinder, die verfrueht menstruieren und deren Risiko fuer
spaetere Krebserkrankungen gesteigert ist.
Muede, schlappe allesfressende Kinder, und das, obwohl sie aufgeweckt, aktiv
sein sollten - Fleisch macht traege.
Seltsamerweise erkranken bei uns staendig Menschen an Osteoporose, obwohl
sie ihr Leben lang die ach so gesunde
Milch von Kuehen getrunken haben - weil dadurch vermehrt Calcium
ausgeschieden wird.

Und Rachitis - wieso in aller Welt sollten vegane Kinder Rachitis bekommen?
1. ist die Calciumaufnahme vegan ernaehrter Kinder besser als die
allesfressender Kinder,
    da hohe Eiweissaufnahme und saures Koerpermilieu die Calciumaufnahme
behindern / zur
    Calciumausscheidung fuehren.
2. Vitamin D, das "Vitamin", das an der Vorbeugung gegen Rachitis beteilligt
ist, ist kein Vitamin, da der Begriff Substanzen meint, die
    taeglich aufgenommen werden muessen, weil der Koerper sie nicht selbst
herstellen kann.
    Vitamin D ist jedoch ein Hormon, das der menschliche Koerper durch
Sonneneinstrahlung auf die Haut selbst produziert.
    Bei ausreichender Sonneneinstrahlung ist eine zusaetzliche Zufuhr nicht
noetig.
    Fuer allesfressende Kinder ist die Prophylaxe standard.
    Wen das verunsichert, der kann seinem Kind auch pflanzlich gewonnenes
Vitamin D2  verabreichen.
    Ich verabreiche meinem Kind lieber Spiel im Freien.


Gruessle,

Nina