[.. Universalethik ..]


Hallo Valerian,

hier liegt m.E. ein Widerspruch. Wenn jemand der Überzeugung
in Satz 3 zuwiderhandelt, könnte er Sie töten wollen. Um
Ihren Geltungsanspruch durchzusetzen müssten Sie ihm also
zuvorkommen und damit entgegen den Satz Handeln.
daher mein Vorschlag:

	Keine Überzeugung rechtfertigt das Töten zu ihrer Verbreitung,
	außer genau diese.

Wenn jemand Töten als Mittel benutzt, dann darf ich mich dieses Mittels
nicht enthalten, auch wenn mir das noch so sehr widerstrebt.