Und wie kommen Allesfresser zu der Behauptung dass Veganer
Mangelerscheinungen haben und sich mit
Tabletten zustopfen muessen?!

Ich verfuege bereits ueber den Vergleich zum Leben als Fleischfresserin und
Vegetarierin, da ich so ja auch schon
gelebt habe. Ihr habt doch gar keinen Vergleich zum Vegetarismus oder gar
Veganismus.
Abgesehen davon dass ihr vielleicht irgenwann mal versehentlich vegane
Ratatouille oder ein vegetarisches
Gericht gegessen habt.

Urteilt doch erst, wenn ihr diese Erfahrung laenger gemacht habt und
vergleichen koennt.
Yep.
Denn ich denke, rate, schaetze nicht dass ich durch vegane Ernaehrung
gesuender bin,
ich _weiss_ es.


Gruessle,

Walpurga