muss

Ja, die Natur hat auch die Tiere hervorgebracht. Und viele Tiere ernähren
sich von anderen Tieren - völlig ohne Skrupel und moralische Bedenken.

Oder hast Du schon mal gesehen, daß sich die Löwen zusammensetzen und mal
drüber reden und dann beschließen, auf Gurkensalat umzusteigen, weil sie
die Gazellen nicht mehr quälen wollen? Sicher könnten auch einige
Allesfresser-Tiere locker auf Fleisch verzichten, ohne krank zu werden.
Aber es ist nur natürlich, daß Tiere gefressen/gegessen werden -
schließlich war es die Natur, die die Nahrungsketten erfunden hat.

Wenn also ein Mensch keine Tiere mehr essen soll, dann ist das UNnat�rlich.
Das einzige Argument wäre, daß sich der Mensch aufgrund seiner Kultur von
fleischfressenden Tieren eben abheben sollte, indem er aus moralischen
Gründen auf Fleisch verzichtet.

gegessen

Ein gutes Argument. Leider ziemlich weltfremd. Denn das Futter, das der
Vegetarier durch den Fleischverzicht einspart, wird eben nicht automatisch
nach Afrika gespendet - oder warum würde z.B. die EU den Bauern Geld dafür
zahlen, daß sie ihre Felder brach liegen lassen, wo in Afrika die
"Nescherkinnersches" verhungern? Da stecken andere Dinge dahinter und mit
Deinem Verzicht auf Fleisch wird vermutlich kein "Nescherkinnersches"
gerettet. Leider.

Du hast noch was vergessen: Obwohl es möglich ist, sich als Erwachsener
vegan zu ernähren ohne gesundheitliche Beeinträchtigung, ist es halt
einfach ein Fakt, daß viele Veganer an den dafür typischen Erkrankungen
leiden (wie z.B. perniziöse Anämie etc.). D.h., viele Veganer machen
offensichtlich was falsch. Und bei Kindern ist diese Situation noch
wesentlich schlimmer - dazu hatte ich auch schonmal ausführlich gepostet.


Wie gesagt - Tiere NICHT zu essen ist UNnat�rlich. Die Natur selbst hat
keine Moral.


Gruß,
Valentino
-- 
"Manchmal kann man gar nicht soviel fressen
wie man kotzen möchte" (Valerian Botschen)
<http://vgmnhc.mi/rqj> - die Seite zu HIV, AIDS und AIDS-Kritik