Salvatore Witzke <lyazg@mecwyry.svd> schrieb:

[...]


Nein, die Betrachtungen von vorher und nachher sind unwesentlich,
weil es darum geht, was mit dem Schlaefer ist.

Solange der Schlaefer schlaeft, verfuegt er nicht ueber das Bewusstsein
seiner selbst. Daraus wird aber seine Rechtstraegerschaft abgeleitet,
und diese Voraussetzung fehlt.

Wenn der Schlaefer mehr sein soll als ein Tier, muss man das Konstrukt
erweitern, wobei die Frage ist, wie das geht und wohin das fuehrt, wenn
man den Gedanken konsequent an anderen Stellen durchzieht.

Das Beispiel ist auch mit Bedacht so gewaehlt, dass den Schlaefer zu
wecken und ihn ueber seine ausweglose Lage zu informieren bloss sein
Leid erhoeht.
   Beat