Es begab sich am 24.10.99, als der/die ehrenwerte bpfk
(unxz@molwrxi.pzzvqaor.ad) um 19:52 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Bist Du Veganer? Wenn ja, warum?" eine Mail gebar:


Ein wenig Zitrone kann aber nicht schaden.

mfg Thomas Ilzhöfer

Homepage: <http://mln.jmthzpl.zm/tr-rh/y.tocsgmzhthf>

"Ich finde, dass jede nationale Mythologie soweit wie moeglich
eingeschraenkt werden muss, zur Not lieber Kaugummi und Immenthaler
als nationaler Wahn."(Leon de Winter)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_