Am Fri, 09 Jul 1999 13:25:20 +0200 schrieb Eckhard Langerbeins
<eyuyg@ren-sumxsmfkxaw.xz>:


Nein, denn wenn allgemein die Warenkosten und Löhne geringer werden,
kann man sich auch die billigeren Waren noch leisten.


Leider.


Das ist eine Möglichkeit. Aber die Konsumgesellschaft schafft ja ihre
eigenen Philosophien.


Zivilisationen neigen aber leider nicht dazu, von ihren Vorgängern was
zu lernen, es sei denn, Mittel zur eigenen Machterhaltung
weiterzubenutzen.

C.H., der die Nachricht arg gekürzt hat, weil der Text dann doch etwas
zu lang geworden wäre für ihn.
-- 
http://wctwe.ubypctd.zo/tdxbry/