Es begab sich am 04.12.99, als der/die ehrenwerte beah
(oxtr@bpnqfwa.gewvfoub.bf) um 19:52 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Bist Du Veganer? Wenn ja, warum?" eine Mail gebar:


Ein wenig Zitrone kann aber nicht schaden.

mfg Oskar Rothfuhs

Homepage: <http://epn.krcgkrs.ln/yn-ci/j.rqmapulftcl>

"Ich finde, dass jede nationale Mythologie soweit wie moeglich
eingeschraenkt werden muss, zur Not lieber Kaugummi und Hamburger
als nationaler Wahn."(Guy Merklein)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_