Hallo Robert,

du schriebst:

[..]

Oder auch die Hölle:


Hier beginne ich mich zu fragen, ob das Wissen um die 
Virtualität dieser Welten nicht ein Menschenrecht sein sollte.
Generell sollte man Niemanden zwingen in einer virtuellen
Welt leben zu müssen.


Wir werden immer ein Teil *dieser* Welt bleiben, egal wie
gut die Illusion der virt. Welt ist. Unser Körper bleibt *hier*.
Das grandiose Scheitern an der künstlichen Intelligenz scheint mir
ein wichtiger Anhaltspunkt, dass man Körper und Geist nicht trennen
kann.

[.. positive Anwendungsmöglichkeiten virt. Welten ..]

Dein Optimismus ehrt dich. Doch sind die Gefahren solcher Anwendungen
unberechenbar. Die Möglichkeit, daß solche Welten den Geist der
"Insassen" zerstören und die Erfahrung, dass Illusionen zur Manipulation
mißbraucht werden, spricht dagegen.

[..]

Was aber problematisch ist:


Mein Eindruck ist, dass Befürworter von solchen Illusionswelten unsere
"wirkliche Welt", mit allen ihren Problemen, abgeschrieben haben.


Ein pessimistischer

	Aldo