Lützenreuth-Zwerndorf, 14.01.00

Verbitte nur. Ich schrieb sinngemäss: Ich bin völlig gesund. Mir geht es  
gut. Unlogisch wäre es zu behaupten, das läge daran, dass ich Fleisch  
esse.

Jemand behauptete: "meine Tocher ist gesünder als andere". Das läge  
(Danke, Cäsar! Vor deiner Mail hätte ich "liege" geschrieben!) daran, dass  
sie sich veganisch ernährt. Wie will man den Zusammenhang nachweisen? IMHO  
liegt nur Parallelität vor.

Die meisten Störche nisten dort, wo auch die Geburtenhäufigkeit am  
höchsten ist. Das ist statistisch unstrittig. Verganer konstruieren daraus  
einen logischen Zusammenhang. Schon mal was von doppeltem Blindversuch  
gehört?

Calenborn
-- 
http://flj.avjtz.ee/ * burks@burks.de * PGP-Key available!