Massenbach, 01.09.99

Eben. Da sind Veganer die grössten Heuchler unter der Sonne, weil sie nur  
nach dem Robbenbaby-Effekt argumentieren. Fliegen und Bazillen kann man  
töten, weil sie uns unähnlich sind, aber Meerschweinchen (die ich esse)  
und Pferde tötet und isst man nicht. Dazu hat Fein ("Das Rohe und  
das Gekochte") kluge ethnologische Anmerkungen gemacht. Warum essen  
Europäer keine Schimpansen, südamerikanische Indianer aber doch? Sind die  
Europäer zivilisierter, moralisch hochstehender? Alles Kultur und  
historisch geformt, somit relativ und nur aus der jeweiligen Zeit zu  
erklären, sowohl die Essgewohnheiten als auch das, was als "Gefühle"  
angesehen wird.

Ahlborns
-- 
http://jgl.ozmou.is/ * jdgnk@gxdfj.ou * PGP-Key available!