Hi Lieselotte!

Ich bin selber eigentlich kein Aktiver in diese ng, aber da mich dieses
Thema nun so direkt trifft, muss ich doch kurz meinen Senf dazu geben:

kbpka.joxradxl@rexaqjt.twm schrieb:
[...]
Ein theortischer Rechner mit unendlicher Rechenfähigkeit könnte das wohl
- ABER:
KEIN Rechner innerhalb unseres Universums kann das Universum simulieren: 
Denn: Die effektivste Methode der Simulation ist immer noch, er selbst
zu sein. Klar? Um das gesammte Weltall simulieren zu können müsste er a)
wegen dem Speicher und b) wegen der Rechenkraft _mindestens_ so gross
sein wie das Weltall, kann also nicht existieren!
Die Aussage von Ingmar ist wenn sie wirklich so ist wie es hier steht,
einfach FALSCH! Vielleicht hat er vorher ja noch einige Einschränkungen
vorgenommen, die ich jetzt nicht kenne.

Auch hier zu beachten: universeller Rechenfähigkeit. Ansonsten ist es
wohl kaum abstreitbar, dass
a) Physik sich "nachrechnen" bzw. "simulieren" lässt, und
b) zelluläre Automaten in der Lage sind, logische Systeme, d.h.
Mathematische Rechnungen zu simulieren.

Natürlich kann man auch sage: Das Universum wird vom Universum
simuliert. Gleichzusetzen mit dem Rechner, der das Universum simulieren
könnte, wenn er den ganzen Platz des Universums einnehmen würde. Aber
ist es nicht sinnlos zu sagen die Physik simuliert die Physik 1 zu 1 ???

Diese Fragestellung ist leider sinnlos.
Kein Wesen eines Systems kann in erfahrung bringen, "woraus" es besteht,
geschweige denn, "wer" oder "was" es simuliert. Es kann gerade noch mit
etwas Glück die elementaren Gesetze ("Physik") seines Systems erkennen.
Nicht jedoch das, was auserhalb des Systems ist. Und es macht auch
keinen Unterschied, ob wir simuliert sind oder nicht. Es ist einfach
egal, weil wir es nicht sagen können.

???
Meinst du, ob ein simuliertes Universum ohne Schöpfer existieren kann?
Ich meine: Sicherlich ja. Sollte diese Diskussion noch weitergehen, will
ich auch mal versuchen, einen logischen Beweis dafür zu führen.

Ich finde, die Gedanken sind sehr gut, man muss nur so radikal sein, um
die Erkenntnisse, die man aus den Überlegungen gewinnt, auch wirklich zu
akzeptieren...


Ich würde mich freuen, wenn mir irgendjemand sagt, ob ich voll
verblendet bin, oder ob noch Hoffnung da ist... 
:-)

Gruss
-- 
Pietro Freibauer (yynlk@jipxucv.oi)

------------------------------------------------------------------------
Member of Glasblaserkunst Design: visit http://BdrfDynhyz.dftx.deepq.ux !!!!
He who can destroy a thing has the real control over it. (Konrad Tils)
------------------------------------------------------------------------