"E.v.Hermanni" <r.x.nvbotswx@yqvgita.zjz> schrieb am Fri, 8 Mrz 2000
20:05:00 +0200:


Erkläre! Was ist das für eine "Wahl", die nur einen möglichen Ausgang
hat?


Richtig. Nichts anderes habe ich ja behauptet. In der physikalischen
Beschreibung (z. B. von mir oder meinem Hirn) kommt Wille natürlich
nicht vor. Da, wo er stehen könnte, ist ein Loch in den
Beschreibungen. Dieses Loch nennen Physiker Zufall. über diesen können
sie auch nichts Physikalisches aussagen, außer daß Zufallsereignisse
stattfinden.


Briefporto gehört schließlich auch in den Bereich des Menschlichen,
Sozialen, Psychologischen. Aber es ist eine abgeleitete Größe. Sich
zwischen 2 Dingen frei zu entscheiden, ist das einfachste, was ein
Mensch tut. Briefporto ergibt sich aus vielen Entscheidungen.


Kannst du. Könnte sich auch daraus ergeben, z. B. innerhalb des Gehirn
des Postministers.


Handlungsfreiheit ist nicht unser Thema. Politische schon gar nicht.


Ich habe auch nie gesagt, daß der Wille eines bestimmten Menschen
nicht innerhalb des Gehirns lokalisiert ist. Schneide ein Stück einer
Festplatte weg, dann werden auch bestimmte Programme nicht mehr
funktionieren. Das heißt aber nicht, daß sie durch das Material der
Festplatte zu 100% determiniert sind. Hätte der Programmiere ein
nicht-deterministisches Programm geschrieben, wären sie gar nicht
determiniert.


Entschuldigung, das war ein Mißverständnis. Ich ging von einem
Süchtigen aus, der den Wunsch hat, aufzuhören. Da er eben kein
Automat ist und mit sich selbst kämpft, zeigt, daß sein Wille nicht
gebrochen wurde, sondern nur ein sehr starkes Bedürfnis (nämlich die
Sucht) dazugekommen ist. Mein Magenknurren ist nicht dasselbe wie der
Wille, etwas zu essen.


Dann verwechselt du Handlungsfreiheit mit Willensfreiheit! Komisch,
ich kann wollen, daß ich in die Luft fliege. Dummerweise klappt es
nicht. Hast du schon einmal darüber nachgedacht, ob du um Traum
willentliche Kontrolle hast? Ich denke ich habe sie. Trotzdem
"passiert" eigentlich gar nichts - ich liege im Bett.


Ja. *g*


Du glaubst, Raucher sind willenlos? Ich weiß es nicht, ich habe nie
geraucht. Ich bemitleide diejenigen, die am Ende der Vorlesung
hinausstürmen und dabei das Zigarettenpackerl schon zittriger Finger
bereithalten, aber daß das tatsächlich jenseits aller Alternative
stattfindet, kann ich mir schwer vorstellen.


Nur mit Experiment. Sagte ich ja schon.


Naja, dann hast du eher "tierlieb" durch "Nichttöten von Katzen"
definiert. Natürlich klappt es dann mit meiner Analyse nicht mehr.

Die Analyse des Probanden müßte viel differenzierter sein. Man müßte
seine Geschichte kennen, seine Begegnungen mit Katzen, seine
Einstellung gegenüber Experimenten (ich denke, daß auch das ein Faktor
bei der Entscheidung wäre, ob ich das Kätzchen täte oder nicht...)
etc.

Erinnerst du dich an das Morley(sp?)-Experiment? Meinst du es gelänge,
diese Probanden exakt vorherzusagen?


???


Das betrifft wieder Handlungsfreiheit...


Leben lassen mußt du mich schon. Zentrifugiere meinen Computer, dann
ist die Software auch "weg". (Ob sie als Abstraktum zusätzlich
irgendwie anders "existiert", ist eine interessante, aber andere
Frage.)


Sollen sie auch nicht.

Ich glaube, wir kommen doch noch auf einen grünen Zweig!


Siehst du!


Nein, ist es nicht. Die Bedingungen müssen schon stimmen.


mfG.
Pia

+-------------------------------------------------------------+
+-------------------------------------------------------------+