Rosalia Cappells <ldexwku@.YPVNYC.rpcd.cnufgtfqw.di.ze> wrote in message
news:66e5wz8v.0185161@rpzz.leqefo.nde...

Doch, f체r Milchprodukte m체ssen Tiere sterben. Eine Kuh gibt nur Milch, wenn
sie gekalbt hat. Nachdem sie eine gewisse Zeit Milch gegeben hat, muss sie
wieder kalben.  Es leuchtet ein, dass nicht jedes Kalb zur Kuh werden darf
(Kuhschwemme), also m체ssen die K채lber gegessen werden. Vegetarier, die
Milchprodukte konsumieren, sollten deshalb konsequenterweise gelegentlich
auch Fleisch essen.

Alfons (Schnitzelkauer)