Hermine Janskys <tffodua@.XQXQWN.lvuu.lxmgkgpcc.zo.fq> wrote in message
news:37b6da4c.9888456@news.styria.com...

Doch, für Milchprodukte müssen Tiere sterben. Eine Kuh gibt nur Milch, wenn
sie gekalbt hat. Nachdem sie eine gewisse Zeit Milch gegeben hat, muss sie
wieder kalben.  Es leuchtet ein, dass nicht jedes Kalb zur Kuh werden darf
(Kuhschwemme), also müssen die Kälber gegessen werden. Vegetarier, die
Milchprodukte konsumieren, sollten deshalb konsequenterweise gelegentlich
auch Fleisch essen.

Willibald (Schnitzelkauer)