ihr
 sie ist
Spachverhalten)
von
Kuhmilch
Na ja, mag sein oder auch nicht. Du solltest nicht vergessen woher dieses
fundierte Wissen kommt!
Naemlich dadurch, dass gerade die reichen Gesellschaften, die die das Geld
zu Forschung haben, auch sehr viel Fleisch und Fisch verzehren, z.B.
Mitteleuropa, USA, Japan. Die aus dem Ueberverzehr entstandenen und
entstehenden Probleme werden in diesen Laendern auch erforscht und man hat
darueber eine Menge gesicherte Erkenntnisse. Ich denke mal, dass noch nicht
so fundierte Erkenntnisse ueber Veganer gibt, da zum einen die
Grundgesamtmenge kleiner ist und zum anderen diese, ich nenne sie einmal
Bewegung, noch recht jung ist.
Denn hier einfach zu sagen, gut ich esse kein Fleisch dann habe ich auch die
o.g.  Probleme nicht halte ich fuer falsch.
Weiterhin hast Du  natuerlich auch bei Pflanzen gewisse
Schadtstoffbelastungen oder auch das Problem der Gentechnik.
 Mit welchem ruhigen Gewissen kannst Du Deiner Tochter den Soja Produkte
verabreichen?


Ist natuerlich grundsaetzlich o.k.

Gruss,
mom