In der Manifestation des äußeren Objekts als Spiegel der Innerlichkeit.


Man darf diesen Duktus nicht nur von unten nach oben betrachten, sondern
auch von links nach rechts und von vorne nach hinten.


Der Meister sprach: "Nehme 30 Monde lang einen Ziegel und zerschlage ihn
um Mitternacht mit deiner Stirn"

Yann Aprile der Schüler sprach "Meister, nun habe ich 30 Monde lang einen
Ziegel mit der Stirn zerschlagen. Was ist die tiefe Weisheit, welche die
Welt mir damit erschließen will?"

Der Meister sprach: "Nun mein Sohn, jetzt weit du was Kopfschmerzen 
sind."


Konfuzius