Aber

Andere Möglichkeiten der Gewaltlosigkeit siehst Du nicht? Traurig.


Der erste Satz ist schlicht falsch und unwahr. Weder "der" Mensch,
noch "der" Staat schützt die Tiere, denn Schutz kann nicht darin
bestehen, einem Huhn sein beschissenes Leben lang weniger Platz als
eine DIN A4 Seite zur Verfügung zu stellen, seine männlichen
Geschwister zu vermusen und es selbst, wenn es keine Leistung in Form
von Eiern bringt, umzubringen. Der zweite Satz ist relativ. Erstens
tut sie (die Staatsmacht) das nur dann wirklich wirksam, wenn es um
die eigene Spezies geht und zweitens in vielen menschlichen Staaten
auf so unglaublich brutale Art und Weise, dass selbst die eigene
Spezies darunter krepiert.


Genau.


Nach Deiner Logik sind also Ameisen, Bienen, Paviane usw. auch
Menschen. Endlich begreift das mal einer. Danke.

--
Viele Größe

Beat

"Wenn ich rechne und sehe so ein winziges Insekt, das auf mein Papier
geflogen ist, dann fühle ich so etwas wie: Allah ist groß, und wir
sind armselige Tröpfe mit unserer ganzen wissenschaftlichen
Herrlichkeit."

Gottfried Flickenschildt
