Du weit sicher, was Ironie ist. Die einfachste Form der Ironie besteht 
darin, das Gegenteil von dem zu meinen, was man sagt. Also jemand sagt: 
A = B, meint aber A ungleich B.

Hast du irgend eine Idee, auf Grundlage welcher logischer Schaltvorgänge 
ein Automat Ironie verstehen könnte? Oder: Welche Art von Logik müsste 
das sein, die ironisch sein kann?

Wir Menschen (zumindest einige) verstehen jedenfalls Ironie. Wir haben 
den Input: "A = B" und verarbeiten ihn im "Ironie-Modus" 
kontextentsprechend als "A ungleich B" - und dies sogar dann, wenn wir 
den Sprecher nicht kennen, ihn nicht sehen, hören, riechen, sondern 
einfach nur einen Text lesen. Du bist doch so ein ganz Schlauer, erzähle 
mal, wie das funktioniert.

mit freundlichen Größen

Bernd Willi

-- 
http://ocs.tkki.bc