Du hast offensichtlich etwas falsch verstanden. Klar sollte man sich
natuerlich ernaehren, aber ich meinte,
dass sich der Mensch natuerlich (selbstverstaendlich) ernaehren muss.
Natuerlich entsprich auf den Menschen bezogen einer Kost, die seinem Koerper
guttut anstatt ihm zu Schaden,
und das trifft nur auf pflanzliche Nahrung zu.


Schaden fuegt man seinem Koerper durch zu viel + gesaettigte Fette,
Cholesterin, erhoehte Eiweissaufnahme,
kuenstliche Hormone, Medikamentenrueckstaende etc. zu.


*rotfl*


^^^^^^^^
Und Du Dich durch einen, aehm, "Freudschen Verschreiber" als Flasche
entlarvt.


Sorry, mit solchem New-Age-Geblubber kann ich nichts anfangen, von welcher
Sekte kommst Du denn?


Gruessle,

Ruth