Das Tierschutzgesetz an sich ist doch schon ein Witz. Denn es zeigt nur
auf, daß der Mensch sehr wohl Untschiede macht. Sonst bräuchte man ja
nicht ein eigenes Schutzgesetz. Weiters sollte es für ein
humanes/soziales Wesen nicht moralisch vertretbar sein, andere Spezies
zu ermorden.


Aber er kann einem Bären schon das Recht verweigern einen Menschen
zwecks Nahrungsaufnahme zu töten?


Eine aggressive, gewalttätige Spezies kann aber schlecht human bzw.
sozial sein. Siehst Du öfters Star Trek? Wenn ja, würdest Du dort die
Klingonen als besonders human/sozial bezeichnen?


Er schützt den Menschen. Nicht die "Tiere". Denn bei denen ist es ihm
herzlich egal, ob sie getötet werden:

*) Ermorde einen Menschen. Was passiert? Du kommst ins Gefängnis. 
*) Ermorde ein "Haustier" (dem der Mensch ja Wohlgesonnen ist). Was
passiert? Drei Varianten: 1. nichts; 2. Geldstrafe; 3. im ärgsten Fall
ein paar Monate BEdingte Haftstrafe.
*) Ermorde ein "Nutztier". Was passiert? Gaaaaaaaar nix!


Sandro


-- 
Author of the free Chatsystem Krasemann!
Available at http://iegb.zcx.tav