Das scheint mir nicht so zu sein; daraus:


;-)

Evlutionstheorien sind derzeit nicht so mein Thema. Ich finde Deinen
Link trotzdem interessant. Immerhin liest sich das schlüssig. Man müsste
es jetzt genauer prüfen.

Leben systemtheoretisch zu definieren, das mache ich ja auch.
Entsprechend liegt mir obiges erst einmal nahe. Interessanterweise
definiert die Systemische Evolutionstheorie Leben anscheinend genau wie
ich: als sich selbst verbreitende und weiterentwickelnde (dynamische)
"selbstreproduktive" Systeme.

Die o.a. Theorie kann ich derzeit gar nicht in Deckung mit dem bringen,
was Du hier bisher anführst. Da sind keinerlei "Informationsfelder". Es
wäre deshalb wirklich wichtig, wenn Du Dich auf Arbeit beziehst, dass Du
geeignet zitierst.


Du meinst den Entscheidungsalgorithmus?


Soweit ist es schon klar. Du redest nur vom "Anpassen an ein Kriterium".
Vermutlich meinst Du irgendwelche Algorithmen, und Du bezeichnest die
Parameter dieser Algorithmen nur ungewöhnlich?


… dem Auswahlalgorithmus folgend, der *wesentlich* das Ergebnis
bestimmt. Die Kriterien bestimmen das Ergebnis diesem Algorithmus
folgend, als seine Eingabe.


Und wo kommen denn die Auswahlalgorithmen her? ;-) Das ist doch die
wesentlich interessantere Frage. Und: ist das Problem überhaupt
berechenbar, sprich: existiert da überhaupt immer ein Algorithmus?

Und (wie ich vermute, ohne Evolutionstheorie bisher näher betrachtet zu
haben) wenn nicht, was ist denn dann bitte ein "Kriterium", und
überhaupt schon /das/ Kriterium?


Was Ideologien an Ergebnissen abliefern, ist meistens uninteressant. Die
Philosophie jedoch ausschliesslich ideologisch zu betrachten, geht ja
auch an der Sache völlig vorbei. Das gilt auch "für die andere Seite".
Glücklicherweise hat die Philosophie viel mehr zu bieten als nur
Ideologien.


Ein klares kontrolliertes Vokabular, basierend auf einer möglichst
kleinen Basisnomenklatur, möglichst exakte Theoriebildung. Bei
empirischen Teilen die empirische Prüfbarkeit und das Befassen mit der
Prüfung. Darüber hinaus grundsätzliches kritisches Hinterfragen der
eigenen Theorien. Und das alles in möglichst emotionsloser und klarer
Sprache, mit klar erkennbarem Bezug zu bisherigen Arbeiten. Man könnte
es mit "konstruktive kritische Analyse" zusammenfassen.

Das sehe ich als Mindestvoraussetzungen für wissenschaftliches Arbeiten
an.


Dem kann ich nicht folgen. Inwiefern hat Information "den Charakter
eines Feldes"? Was ist der "Charakter eines Feldes" ?

Wenn Information "letztlich über Felder wirken muß" (was ich bezweifle,
ich denke da eher an Nachrichten, und da sind im Allgemeinen keinerlei
Felder beteiligt), wieso soll dann Information ein "verlängertes Feld"
sein, oder gar ein "fern ausgelöstes Feld"? Non sequitur.


Das ist ein grosses Wort, das ich niemals in den Mund genommen hätte.
Wer weiss schon, was der "derzeitigen Stand der Naturwissenschaften"
überhaupt im Einzelnen ist? Ich habe den Eindruck, das weiss keine
einzelne Person mehr.

"Mir sind keine Widersprüche zur Naturwissenschaft bekannt" wäre etwas
zurückhaltender formuliert.


Was "umgesetzt" werden soll, muss vorher bereits da sein. Stimmst Du mir
da zu?


Ich muss was? ;-) Ich finde viel eher, Du wirfst die Begriffe der
Bedeutung und der Information durcheinander.


F.J. lese ich seit langem nicht mehr.


Du wirfst wieder Bedeutung und Information durcheinander.


Das sehe ich konträr.


Wo kommt denn der allwissende Dämon auf einmal her? Von mir sicher
nicht.


Ich rate mal, was Du vielleicht meinst: Metamodellierungen sind endlos.


Ich bin kein Rationalist. Aus Metaphysik halte ich mich raus. Aber falls
es eine Realität gibt, so gibt es selbstverständlich
"nicht-realitätsbezogene Information". Und das ist mir nicht erst seit
dem Lesen der Unendlichen Geschichte klar. ;-)


Was ist die Zielfunktion, was das Skalar, auf das optimiert wird, wie
sieht das Differenzialgleichungssystem denn aus?

Das, was Du vorträgst, hat doch mit solchen Vorstellungen nichts zu tun.

Du sprichst von "Optimierung durch Auslese gegenüber /dem/ Kriterium".
Aber mit welchem Algorithmus denn? Was ist denn bitte endlich einmal
dieses "Kriterium"? Und was genau wird optimiert, welches Skalar? Redest
Du über einen metrischen Raum? Was ist die Metrik? Wie hängt "das
Kriterium" mit dieser Metrik zusammen? Und wie passen all Deine anderen
Ausführungen dazu?


Bei besagtem Andocken.


Wie kommst Du denn darauf? Es ist eben ein Teilgebiet der Biologie,
zweifellos.


Ich kann Dir gerne einen Kontakt machen.


Jetzt hast Du Deinen obigen Satz weggelöscht, und mir wieder die Aufgabe
gegeben, den nochmals aus dem Wust der Postings herauszusuchen :-( Und
ausgerechnet heute streikt die erweitere Suche bei Cosmetica Groups. Das
wird mir zu aufwendig:

Zu welchem Satz genau möchtest Du ein Gegenbeispiel haben?


Das meinte ich mit "unsubstantiiert".


Ist das so? Woher hast Du die zugrundeliegenden Zahlen? Redest Du schon
über Individuen, denn für Arten ist das offensichtlich falsch?


Das müsstest Du erst einmal zeigen.


Aha. Kannst Du bitte mal aus seinem Werk passend zitieren und Deine
Thesen davon nochmals ableiten? Ich kann bisher keinen Zusammenhang
entdecken.


Nochmals: was ist eine "Verbesserung"? Das erfordert eine Bewertung in
irgendeiner Hinsicht.

Wenn ich bewerte, dass in einem System ein komplexeres System immer
besser ist als ein weniger komplexes, ist das trivial für alle
Hinzufügungen falsch. Es ist somit schon einmal in allen Systemen
falsch, die eine vollständige Historie haben, denn die werden immer
komplexer.

Waren das die gewünschten Gegenbeispiele?


Unter "Mutation" versteht man eine willkürliche, sprunghafte Änderung.
Sie kann zu jedem beliebigen Ergebnis führen, entsprechend sowohl zu
Komplexitätsverlust als auch zu Komplexitätsgewinn, und zwar unabhängig
davon, wie "Komplexität" im Einzelnen definiert ist (sonst ist die
Änderung ja nicht willkürlich im Sinne von "beliebig").

Die Behauptung widerspricht auch der Empirie, denn Lebewesen werden
durch Mutation keinesfalls immer komplexer. Viele Grottenolme haben
keine Augen mehr und bleiben im Larvenstadium.


Wie kommst Du darauf, dass ich das wollte? Ich kann zwischen meinem
Einwand und Deiner Antwort keinerlei Bezug erkennen.

Um mal ein Gegenbeispiel zu nennen: möglicherweise lässt sich für die
Komplexität von Lebewesen ein sinnvolles Mass finden, und möglicherweise
gibt es eine Komplexitätsverteilung, die für Populationen optimal ist in
der Hinsicht, dass Populationen, die sich dieser Verteilung annähern,
länger überleben als alle anderen. Vielleicht gibt es das auch nicht.

Man müsste, wenn man eine solche Theorie aufstellt, dieselbe eben gut
begründen und empirisch prüfen, ob sie hält. Genau so ist es mit Deiner
Theorie auch, dass Lebewesen eben immer Komplexer werden, und dass die
Geschwindigkeit für dieses Komplexerwerden ständig wächst.

Ich bin kein Biologe, und sehe mich ausserstande, solche Theorien
aufzustellen oder gar zu bewerten. Nur stellst Du gar keine solchen
Theorien auf, sondern Du behauptest einfach irgendwas, und hast
anscheinend keinerlei rationale Gründe dafür. Das ist
unwissenschaftlich.


Was ist denn das "Ziel"?

Sicher heisst Auslesen entscheiden. Ich bezeifle jedoch stark, dass es
sich beim Entscheiden der Auslese in der Evolution um ein berechenbares
Problem handelt.


Was ist denn "die Frage nach einem Lebewesen oder einem komplexen
System"? Nochmal: selbstverständlich kann man bei komplexen Systemen
Hierarchien ausmachen, und selbstverständlich nicht nur Hierarchien,
schliesslich sind solche Systeme nicht zyklenfrei. Einem Baum gleich
welcher Tiefe würde ich überhaupt nicht das Attribut "komplex" zuordnen
wollen, allenfalls "gross", "breit" oder "tief".


OK, und was mache ich jetzt damit?


Danke! Ich schaus mir an. Erwarte aber nicht, dass das kurzfristig so
sein wird, dass ich das vollständig lese.

In Deiner Einleitung schreibst Du von einer Gesellschaftstheorie "auf
naturwissenschaftlicher Grundlage". Warum es eine solche nicht sinnvoll
geben kann, kann Dir eigentlich auch mal jemand anders hier erklären.
Ortrud, eigentlich wäre das Dein Part ;-)


Da jetzt klar ist, worauf Du Dich beziehst, was war nochmals Deine
Frage? ;-)

Hinrich, Du bist das Usenet doch gewohnt. Wieso hältst Du Dich denn
nicht an die gängigen Zitierregeln?


Zyklische Systeme zyklenfrei zu betrachten ist immer mit
Informationsverlust verbunden, schliesslich kann man dann
notwendigerweise viele Kanten nicht betrachten.

Die Erfahrung zeigt, wie sehr die Betrachtungen dadurch unvollständig,
und Schlüsse daraus falsch werden.

Ich bin ja schon einige Jahre als Berater unterwegs. Da die
kravattentragende Sektion unserer Zunft üblicherweise keine
Graphentheorie gehört hat, verwundert es nicht, dass sie bis auf die
"Matrix" keinerlei zyklische Graphen kennt, und die "Matrix" ist immer
noch planar.

Mein Geschäft war jahrelang, kaputte Projekte zu retten. Da sass ich
nicht nur einmal einführend im Vortrag eines kravattentragenden
Beraters. Es war mir eine boshafte Freude, die Powerpointfraktion immer
wieder alleine dadurch zu frustrieren, dass ich die Ausführungen
objektorientiert mitmodelliert hab, die Bäume auf den Folien darauf
abgebildet, und schlicht in Verbindungen reingefragt, die der
Vortragende mit seinen Hierarchien gar nicht modellieren *kann*. Falls
eine "Matrix" im Vortrag auftaucht, so frägt man eben an den Stellen, an
denen das Modell nicht planar ist.

So kann man die Kollegen schon beim ersten "Meeting" völlig aus der Bahn
werfen, und zwar ohne dass man überhaupt den Sinn des Vorgetragenen
versteht. Wie Du siehst, kann Graphentheorie in der Praxis eine Menge
Spass machen ;-)


Weil ja bei weitem nicht alle Graphen zyklenfrei sind, ja nicht einmal
planar.


Ja, aber klar. Siehe oben.


"Hierarchie" ist ein anderes Wort für "Baum", und das meint zyklenfreie
Graphen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.