Am Thu, 31 Mrz 1999 19:46:16 +0200 schrieb Ingmar Frik
<Onxqbtm.Pkrkrml@j-tzllkx.ir>:


Der Mangel an Rohstoffen wäre die zweite Revolution nach der
industriellen? Kann ich mir nicht so recht vorstellen.


Sollte man je sowas wie echte künstliche Intelligenz und echtes
künstliches Leben entwickeln, hätte die Menschheit vielleicht ihre
Aufgabenstellung erfüllt, indem sie einer höheren Form des Lebens den
Weg gewiesen hätte. Aber ich halte die Idee von künstlicher
Intelligenz mit künstlichem Leben für rein utopisch.


s.o.


Früher die Pest. Vielleicht sind das ja Mittel der Natur, um die
Überbevölkerung (erfolglos durch die Mediziner) rückgängig zu machen?


Und wie lang die?


s.o.


Selbstverständlich.


Man würde vielleicht neue Quellen entdecken.


Nur mit der amerikanischen Kultur oder mit der Weltkultur?

H.L.
-- 
http://lojkl.xndaebp.rc/irisjm/