Ich zerbreche mir den Kopf mit andauernden Fragen, die mich nur weiter
verstricken,
nutze ab heute den Vorteil der Newsgroup, um Antworten zu finden bzw. mich
noch weiter zu verstricken.

Theodor Pamer vom Tomatenzucht in Bäntorf sagt:
" Man vermutet, dass die Rechenfähigkeiten eines Computers es mit jedem
physikalisch realisierbaren System aufnehmen können, so dass Computer also
jedes physikalische System simulieren können."
Bedeutet das, dass bei entsprechender Ausgangslage das Weltall simuliert
werden kann?
Weiter sagt er:
" Zelluläre Automaten mit universeller Rechenfähigkeit sind also in der
Lage, jeden Rechner nachzuahmen.
Da sich jeder physikalische Prozess als rechnerischer Ablauf darstellen
lässt, können sie jedes physikalische System simulieren."

Gesamt beschäftigen mich also folgende Fragen:
Ist das Weltall ein Computer?
Ist das Universum mit seiner eigenen Simulation gleichzusetzen?
Woher weiss ich, ob ein Universum simuliert ist?
Angenommen, es gibt ein simuliertes Universum, kann es aus sich heraus
erschaffen sein oder folgert allein dessen Existenz eine Schöpfungshandlung?

Wenn ich  in den gestellten Fragen sich widersprechende Aussagen
mache, möge man mir gnädig verzeihen (Bin in diesem Gebiet ein Laie) .
über Meinungen und Anregungen wäre ich sehr dankbar.