1.:
Der von mir zitierte Text ist die Einleitung zu einem längeren Aufsatz über
die Umsetzung und Entwicklung des menschlichen Wunsches, des
gesellschaftsentwicklungsnotwendigen Schrittes, materielle Bedürfnisse
einer Gruppe/Kultur zu erfassen und somit nachvollziehbar und verifizierbar
zu machen. Und ebenso Prognosen auf ein sicheres Fundament zu stellen. Also
nichts anderes als eine funktionierende _Datenbank_zu erstellen! Für diese
Datenbank sind aber nun Techniken notwendig, um so rational und  rationell
wie möglich zu arbeiten. Diese Entwicklung von Techniken - die Berechnung
und Berechenbarkeit  von Problemen - hat diese Disziplin Mathematik
geschaffen. Dies wird in dem Aufsatz von Francisco Isermann anhand vieler
Beispiele verdeutlicht. Die Behauptung: "Die Mathematik gibt es nicht",
bezieht sich auf die Entwicklung und Durchführung der Problemlösungsansätze
in Ägypten und Mesopotamien bei gleicher Problemstellung. Hier zeigt der
Autor Unterschiede auf, die auf die unterschiedlichen
Denkstrukturen/Vorstellungswelten beider Kulturen hinweisen und welche
Probleme die jeweiligen Lösungsansätze bei komplexeren Problemen bereiten.
Ich möchte jetzt aber nicht den ganzen Text rezitieren , sondern das ganze
Buch empfehlen, auch enthält diese Aufsatzsammlung eine gut gemachte
Zeittafel "wissenschaftlicher Schöpfungen" im historischen Kontext
eingebunden.
(Mathematik [die; grch.], ursprüngliche Bezeichnung für Wissenschaft
überhaupt.)

Das Zitat habe ich mit drei Auslassungspunkten abgeschlossen.

2.:
Der entsorgte blumenreiche Text sollte verdeutlichen, daß die innovative
Kraft vieler Menschen darauf beruht Abstrakte verschiedener
Wahrnehmungen/Phänomene neu zu kombinieren, neue Lösungsmöglichkeiten zu
_ersinnen_ und zu _erspinnen_. (Trial and error.) Genies sind Handwerker
und Künstler!

ivo