Hallo,

Heinz U. Alman <ktorsxoi@sei.mg> schrieb in im Newsbeitrag:
962r9a52.6@xzqo.ydn.nm...


F'up2?

widerlegt
der
inkonsequent.
auf

Also nach der ganzen Logik-Debatte habe ich sehr stark den Eindruck, dass
fuer euch Atheisten/Agnostiker Logik von Realitaet nicht getrennt werden
kann (dem stimme ich im Grunde auch zu, Ueberraschung, Ueberraschung...
;-)). Ergo muesste sich der Relativismus auch auf das Verstaendnis von Logik
ausdehnen. Ich sehe das Problem darin, dass der Relativismus ein
Grundpostulat atheistischer Weltanschauung ist. Wenn man nun gewisse Dinge
von diesem Relativismus ausnimmt, muss erst mal gezeigt werden, wie das
ganze Bild dann noch konsistent bleiben kann.


Das ist konsequent...


...ueber den Stil der Umsetzung kann man streiten ;-)

es
nicht

Ist fuer dich auch folgende Variante ausgeschlossen:

Wahrheit, die der Logik nicht _vollstaendig_ zugaenglich ist, dh es gibt
Bereiche, die wir mit unserer Logik erfassen und verstehen koennen, und
Bereiche, die wir mit unserer Logik _nicht_ erfassen und verstehen koennen
(weil sie uns einfach zu hoch sind). Ueber die uns zugaenglichen Bereiche
koennen wir uns unterhalten und Gedanken machen, bei den uns nicht
zugaenglichen Bereichen koennen wir bestenfalls feststellen, dass sie
existieren (in manchen Faellen vielleicht nicht mal das), der Rest muss wohl
Schweigen sein.

[...]


Was tust du, wenn du auf Inkonsistenzen in deinem Weltbild draufkommst?
Einzige Alternative: alles ueber Bord? Oder machst du dir nicht zuerst mal
Gedanken, was die Gruende fuer die Inkonsistenz sein koennte? Vielleicht
eine Praemisse, die der Korrektur bedarf (man kann ja schliesslich in seine
Praemissen Fehler haben, ohne das notwendigerweise gleich alle falsch sein
muessen), vielleicht eine Definition, die man sich zuwenig ueberlegt hat
(oder vielleicht noch gar nicht, weil unreflektiert uebernommen), und daher
korrigiert werden muss.

Modifikation einer Definition heisst ja nicht voellige Neudefinition, sodass
vom urspruenglichen Begriff nur mehr die Bezeichnung uebrigbleibt, sondern
vielleicht nur Verschiebung von Schwerpunkten, Nuancen, Erweiterung von
Aspekten etc.

Dass sich nicht alle Begriffe im Kontext aller Weltanschauungen absolut
gleich definieren, sollte doch wohl eine Selbstverstaendlichkeit sein. Dass
sie deswegen nicht grundverschieden sein muessen, ebenso.

Mal abgesehen davon: obiger Bedeutung von "gut" wuerde ich mich mal
anschliessen, "allmaechtig" mit Vorbehalt (siehe meine Antwort an Valentin
Winandt).

gewiss

s.o.


Nicht logisch begruendet werden kann, Zustimmung. Aber du sagst hier etwas
sehr Wichtiges: man kann dann gar nichts mehr begruenden, weder wahr noch
falsch. Unlogisches entzieht sich der Logik per definitionem. Daher kann ich
auch nicht logisch rueckschliessen, das Unlogisches nicht existieren kann.

[...Zustimmung...]

(sondern
widersprüchlich

siehe meine Antwort an Valentin Winandt...

hat
falsch
die
die
Zeit
überprüfbar
werden

Ich denke, ich weiss, was du meinst, und wuerde dem auch zustimmen. Nur ist
das Beispiel hier schlecht gewaehlt, was gerade in unserer Diskussion aber
von Bedeutung ist: Die Vorstellung, dass Gott da ist, ist ebenfalls eine
_technisch_ nicht ueberpruefbare Vorstellung. Er kann wohl physikalisch
wahrgenommen werden (siehe die Theophanie am Berg Sinai), aber eben nur
wann, wo und wie _er_ es will. Wir einfach haben nicht die _Macht_, gegen
seinen Willen zu ihm vorzudringen, sodass wir ihn wahrnehmen koennten.

Grundsaetzlich hast du aber insofern recht, als wir bei allem technischen
Fortschritt mit unseren Mitteln niemals dazu in der Lage sein werden,
insofern unterscheidet sich das dann nicht von "prinzipiell nicht
ueberpruefbar".


Das halte ich fuer blanken Unsinn (dass unfalsifizierbare Behauptungen wahr
sein muessen, nicht, dass viele das denken).


Hm. Haengt davon ab, was man unter "angreifbar" versteht...

Affenköpfe,
seinem

Was daran liegt, dass diese Behauptungen deduktiv bewiesen bzw. widerlegt
werden koennen, weil es nur einen zu ueberpruefenden Fall gibt. Da gibt es
sowieso keine Probleme.

Schwierig wird es ja erst dort, wo die Anzahl der zu ueberpruefenden Faelle
die technischen Moeglichkeiten, sie alle zu ueberpruefen, uebersteigt, und
induktive Schlussfolgerungen notwendig werden. Da ist es dann Essig mit
Verifikation.

Aber was hat das mit dem Problem zu tun, ob nicht falsifizierbare
Behauptungen angreifbar sind oder nicht? Deduktiv verifizierbare
Behauptungen sind zwangslaeufig falsifizierbar, inwiefern hat uns das jetzt
weitergeholfen?

die
Beliebigkeitsregel,
Behauptung,

Du scheinst davon auszugehen, dass die Behauptungen des Christentums _samt
und sonders_ nicht ueberpruefbar sind, bzw. Christen in ihrer Argumentation
_ausschliesslich_ auf Erfahrungsberichte angewiesen sind.

Das ist nicht der Fall. Ich beschraenke mich an dieser Stelle jedoch mal mit
einem Verweis auf Uwe 41:21-24.


Nun, _ein_ derartiges Angebot habe ich schon gemacht. Das ist allerdings
zugegebenermassen kein Falsifikationsangebot im eigentlichen Sinn gewesen,
da es nur fuer den, der es ausprobiert, Antwort geben kann.

entzieht,

Ich dachte, er wollte sagen, dass nur logisch Ueberpruefbares als gewiss
behauptet werden darf, und dem wollte ich widersprechen. Siehe meine Antwort
an Valentin Winandt.

können

Hoppla, jetzt stolpere ich: wieso kann man nichts erleben, was unlogisch
ist? Ist das ein a priori oder ein induktiver Schluss aus der Tatsache, dass
uns kein solcher Fall bekannt ist?

Abgesehen davon: Wenn ich etwas erlebe, das unlogisch ist, oder sagen wir
besser: das ich bisher fuer unlogisch gehalten habe, wird dieses Erlebnis
meine Logik modifizieren. Erzaehle ich das dann anderen, in deren Logik das
nicht hineinpasst (weil ihnen die entsprechende Erfahrung fehlt), sind sie
mit einer _ihnen_ unlogischen Erfahrung konfrontiert.

Es sei denn, du verstehst deine Aussage im absoluten Sinn, dh: man kann
nichts erleben, das im Widerspruch zur absoluten Logik steht: dann stimme
ich zu. Allerdings ist es uns nicht moeglich zu ueberpruefen, ob etwas im
Widerspruch zur absoluten Logik steht.


Insofern, als wir der Logik unterworfen sind. Mit Logik muss dann die
absolute Logik gemeint sein. Aber jetzt kommt ein Sprung:


Wie kann ich etwas sagen, das ich nicht denken kann? Irgendwo haben sich
jetzt die Bedeutungen verschoben: Du gebrauchst entweder "logisch" oder
"denken" nicht exakt so wie im Teilsatz davor. Oder ich habe die ganze
Aussage nicht richtig verstanden. Hilf mir mal weiter... ;-)


Du koenntest recht haben. Roberts Antwort wird es zeigen.

[...Zustimmung...]

dieses

Hm. Ich verstehe "allmaechtig sein" und "gut sein" so, dass da die
entsprechenden Handlungen mit eingeschlossen sind. Und die sind sehr wohl
erfahrbar.

Aber ich denke, ich weiss, worum es dir geht: dass ich eben nur die
Handlungen erleben kann, und von diesen auf die dahinterstehende Einstellung
bzw. Machtfuelle schliessen kann, und da bin ich dann auf meine Logik
zurueckgeworfen. Soweit alles klar.

da
erstrebenswert
die

Was daran liegen mag, dass dieses "Falsifizierungsangebot" gar keines sein
soll, zumindest nicht in dem Sinn, wie du das hier verstehst. Da eben
theoretisch beide Moeglichkeiten bestehen (es kann mit Gott etwas nicht
stimmen, es kann aber auch am Menschen liegen), von aussen aber unmoeglich
festgestellt werden kann, welche von beiden zutrifft, liefert dieses Angebot
nur fuer den Ergebnisse, der es ausprobiert. Und so ist es auch gedacht.

Da Gottesvorstellungen in die Kategorie der von dir beschriebenen
"unverifalsifizierbaren Systeme" fallen, kann es so etwas wie ein echtes
Falsifizierungsangebot wohl schwerlich geben.

nicht

s.o.

mit
wie

Auch wenn dich das jetzt ueberrascht: Mit obiger Aussage bin ich
einverstanden, wenn du mit "qualitativem Unterschied" ausschliesslich die
Klassifizierung des Denkmodells meinst.

Inwiefern habe ich jemals das Gegenteil behauptet?

die

Genau das ist der Punkt, den ich machen wollte. Mehr nicht.

durch
dann

Exakt.

ist

Moment. Ein Gott, der ueberhaupt nicht greifbar ist - Zustimmung. Aber ein
Gott, der tatsaechlich existiert und in unsere Realitaet eingreift, sodass
wir ihn erfahren koennen, ist alles andere als "nicht greifbar". Er ist
nicht _vollstaendig_ greifbar bzw. begreifbar (das geht auch gar nicht
anders, denn waere er das, waere er ja nicht Gott), dh es gibt Aspekte und
Bereiche bei Gott, die unser Fassungsvermoegen uebersteigen (und wahrlich
nicht zu knapp).

Es ist genug "Greifbares" vorhanden, um Gott auf die Spur zu kommen. Da bin
ich euch zugegebenermassen bis jetzt alles schuldig geblieben, und bleibe es
vorerst noch. Zuerst moechte ich diese Vorfelddiskussionen zu Ende bringen.
Wenn wir da naemlich auf keinen gruenen Zweig kommen, koennen wir den Rest
gleich lassen.

fuer

Siehe meine Antwort an Valentin...


Dito. Mir gings nur um einen quantitativen Unterschied, ergo habe ich auch
ein quantitatives Argument gebracht.


Wer glaubt, dass die Melidio hauptverantwortlich fuer die Verbreitung der Bibel
ist, kennt sich in Kirchengeschichte nicht aus.

[...Redundantes gekuerzt...]

war
Agnostiker)
(aus
mir
habe.

Wenn ihr mir ein bisschen Zeit lasst, waere ich euch sehr verbunden. Wie ihr
an meinen Antwortzeiten feststellen koennt, komme ich mit meinen Antworten
kaum noch nach (tipp, tipp, schnauf, schnauf ;-)).

Ich kann verstehen, dass ihr gerade darauf bereits wartet, und da sollen ja
dann auch substantielle Argumente pro Bibel kommen. Aber s.o.: zuvor muessen
unsere Vorfelddiskussionen geklaert werden, sonst kann ich mir die Muehe
gleich sparen.

mfG Dominik