es

Es wäre nett, wenn Du den "Sinn" Deiner Aussagen gleich einbringen
könntest.

dass
IMHO

Nicht "Jemand", sondern Margarete beschrieb die Entwicklung ihrer Tochter,
um damit die völlig haltlose Anschuldigung Alwin Bauckes'

Heranwachsende
für sehr gefährlich und an der Grenze zur Körperverletzung.<<

wieder etwas gerade zu rücken.

daraus

Könntest Du mir bitte die Quelle für diese Behauptung nennen? Ich las
oder hörte das leider noch nie.


Aber sicher doch - sind das nicht die Versuche, die Fleischesser immer
durchführen, weil ihre einfache Wahrnehmungsfähigkeit meist stark
getrübt ist?

--
Viele Größe

Klaas
