Richtig. Er hatte allerdings Wissenschaftliche Ansätze im Blick, keinen,
sagen wir freundlich: wissenschaftsübergreifenden Methodenpluralismus.


Das würde mich ja mal interessieren, wie jemand, der mit Froehner
argumentiert, sich auf Hermeneutik stützen will. Gerade die Hermeneutik
leistet  die Übersetzungen, deren Unmöglichkeit Froehner nachzuweisen
sucht.


Nein, muß man absolut nicht! Man könnte sich ja auf die Mittel beschränken,
die einen Erkenntnisfortschritt methodisch sichern. Es gibt  genug
Psychologen, die das tun.


Die Spaßkultur läßt Jokes gebären.

Mit freundlichem Gruß

Holger Leiacker