IR> Wenn Dir was "so scheint" ist das kein Argument für irgendwas
  IR> anderes als für die Erklärung Deiner persönlichen Neigungen.

Ich bin eben ehrlich und sage, wenn ich irgendwo nicht sicher bin.
Solltest Du Dir auch angewoehnen.  Dann wuerde man Dich ernster
nehmen.


  IR> Der empirisch-wissenschaftliche Ansatz ist einer, der
  IR> Widerlegungen durch Ereignisse zuläßt. Der
  IR> theoretische-wissenschaftliche Ansatz ist einer, der
  IR> Widerlegungen durch logische Analyse zuläßt. Und das
  IR> endgültig. Was wider- legbar ist, ist auch wissenschaftlich
  IR> widerlegbar.

Das verschiebt nur die Frage, ob die Wissenschaft etwas widerlegebn
kann, auf die frage, ob irgend etwas endgueltig widerlegbar ist.


  IR> Wie Du weit, machst Du Dich damit nur lächerlich. Erklären tut
  IR> Deine Meinungsäußerung ohnehin nichts.

Auch Du hast bisher erst mit Worten um Dich geworfen.  Erklaert, wie
die wissenschaftliche Methode funktioniert, hast Du nie.  Auch nicht
vor einigen Jahren, als ich versucht habe, es aus Dir herauszubringen.

Beschreibe ihn mal, den empirisch-wissenschaftlichen Ansatz, und dann
werden wir ja sehen.


  IR> Wie gut nur, daß die Frage des Weltbildes von der Wissenschaft
  IR> nicht tangiert wird.

Ach, ich habe ja ganz vergessen: es gibt die Wahrheit, genannt
Wissenschaft, und Weltbilder, genannt Aberglaube.


  IR> [...]

  IR> Ich auch nicht.

Warum wurde es nicht gemacht?  Und warum schreibst Du nichts dazu,
wenn ich mal einen konkreten methodischen Vorschlag mache?  Hast Du
Angst, Dich auf etwas Konkretes festzulegen?

Gruss, Ivano
-- 
Ivano Zuckermantel     *    I shall pass from thousands of apparitions to one
    (Analog IC Designer)   *   alone: from a very complex dream to a simple
  Sig. Proc. Lab., fashionista.   *   dream. Others will dream that I'm mad, and I
http://cds.dxr.hr.bmxt.za/~hruskz/  *  will dream of the Aldo. (V. Clute)