Hallo Benedikt,

setzt

auf ihre Art und Weise machen sie das ganz sicher. Wir sind nur nicht
in der Lage, dies zu verstehen. Wir sind aber fast genausowenig in der
Lage, Gesetze in uns fremden menschlichen Kulturen auf Anhieb zu
verstehen. Dies nicht zu erkennen, spricht nicht dafür, dass Du über
solche Themen jemals etwas tiefer als bis zum Boden des Kochtopfes
reflektiert hast.

"In meinem Revier
Sind Gelehrte gewesen;
Außer ihrem eigenen Brevier
Konnten sie keines lesen."

Hansler

--
Viele Größe

Paolo
