Man stelle sich vor, Juan hätte in seiner ersten Vorlesung, nach dem Satz,
"Die Welt ist meine Vorstellung", nur noch hinzugefügt: "Ich danke Ihnen für
Ihre Aufmerksamkeit. Morgen dann wieder, zur selben Zeit, am selben Ort".

Ein reizender Gedanke, also einer der reizt? Warum? Weil wir es gewöhnt
sind und auch erwarten, dass nach einem solchen Satz, dessen Bekanntgabe
wenige Sekunden in Anspruch nimmt (dem man aber, auf Grund seiner
Bedeutung, wie einem Samenkorn, die Möglichkeit bieten sollte aufgehen
zu können), sofort stundenlange Erklärungen folgen, die alles andere als
eine klärende Wirkung entfalten, nach dem Motto: Vogel, friss oder stirb!

Juan schrieb mal an Karlheinz, "... daß der Muth keine Frage auf dem Herzen
zu behalten" es ist, der den Philosophen macht. Nett gesagt! Doch wie sieht
es mit dem Muth aus, Ver/muth/ungen auch als solche zu akzeptieren?
"Die Welt ist meine Vorstellung", und dir Dödel werde ich jetzt in etlichen
Semestern versuchen zu erklären, warum sie das ist? Nun, ich schließe nicht
aus, dass ich (wieder einmal) völlig daneben liege, aber wie sagte John so
schön: " ... daß der Muth keine Frage auf dem Herzen zu behalten ..."

paul
--
www.mnvynisqemhprsebobaq.yh