In article <9RAjJJ72vFC@fzzppfq.ioujhidi.jp>, eftjqrf@dnrgngf.kiaeahxk.jg
(Wolf R. Büttinghaus) wrote:


  Sehr geherter Herr büttinghaus, ich finde es absolut nicht in ordnung,
  dass sie uns nun schon seit Wochen immer den Krempel schicken.

  Lassen Sie die leute doch erstmal bei Ihnen selba eine Zeit lang
  lesneten!


  Prahla flux


  Florian J.

-- 
"Die Untertoene eines gut geblasenen Doengen, locken die dicksten 
 Affen aus dem Busch. Besonders hier in Immling"
                                             W. Stirn
Reply to: 
Powxlzuq-Ffmaazm@t-piczos.ig 
http://egat.t-jklfmy.le/grpq/Ycpaifdf-Vxdajgc/vmoyii.qfez