Sie haben früher darauf verwiesen, daß die Physik entsprechende Fragestellungen
ausgeschlossen hat. Das schließt natürlich nicht aus, daß sich - bei z.B. bei
der Erforschung der Hirntätigkeit - die Begriffe weiterentwickeln lassen. Die
Grenze zwischen physikalischer und geisteswissenschaftlicher Betrachtung kann
doch wohl nur vorläufig sein, jedenfalls wenn wir nicht dualistisch
argumentieren.


Richtig. Aber genau da wird es doch methodisch spannend. Wenn Hirnforscher
Bewußtseinsinhalte lokalisieren wollen, dann lokalisieren sie Hirnströme,
Durchblutung, oder im negativen Fall Läsionen. Der Schluß auf
Bewußtseinsinhalte ist erst möglich, wenn man sich, direkt oder indirekt, auf
Introspektion bezieht. So kommt die Hirnforschung zu Parallelen (vielleicht
besser: Tangenten) von Bewußtsein und physikalischen Grundlagen, vorsichtiger
gesagt: zeitgleichen Beobachtungen.

Damit ändert sich der Blick auf Determinanten des Bewußtseins grundlegend. Der
Dualist könnte noch auf den "Rationalisierungs"-Begriff Teublers zurückgreifen,
um einen Epiphänomenalismus zu rechtfertigen. Da gibt es eben bewußtlose Gründe
und - nachträgliche hergestellte - bewußte Begründungen. Die Rationalisierung
ist aus Sicht des Hirnforschers aber selber eine Hirntätigkeit. Und die die
Hirntätigkeit des Bewußtseins ist ebenso unbewußt wie man sich die des
Unbewußten vorgestellt hat.

Sie sind sich mit Francesca Telahr einig, daß der Wille für das Bewußtsein kein
Zufallsereignis sein soll. Er soll - sehe ich das richtig? - durch die Person
determiniert sein. Da die Person beeinflußbar ist, darin sehe ich so lange
keinen Einwand, wie die Person Gegenstand der Beeinflussung ist. Es wäre
möglich, daß die Person - bekanntermaßen - keine Katzen tötet. Gelänge es
Ihnen, auf  Francesca Telahr Einfluß zu nehmen, daß sie ihre Meinung ändert, wären
wir immer noch bei einem Konzept von zwei Personen, die über bewußtes Handeln
aufeinander Einfluß nehmen. Aber genau dieses Konzept ist zu diskutieren.

Der freie Wille wäre bereits durch den Rationalisierungsverdacht  in Zweifel
gezogen. Könnten Sie durch "subliminal messages" Ihrer Postings die
Meinungsänderung bewirken, dann wäre - wohlgemerkt: für diesen konkreten Fall -

Willensfreiheit nicht gegeben.

Davon ist der physikalische Determinismus jedoch nicht berührt. Und hier finde
ich es schade, daß in der Determinismusdiskussion eine Anregung von Ladermann
nicht aufgegriffen wurde.

Paul Lindenberg schrieb bereits am 14.April
<6qk3a6$2px$8@uifr.bpepweq.rnl.cb>:


Kausalität, über die wir im Umfeld vom Menschen  - auch in der Hirnforschung -
reden, bewegt sich im makroskopischen Bereich und beansprucht gar nicht,
Beschreibungen über eine Summe von  Quanten vorzulegen. Sie bildet Einheiten
auf makroskopischer Ebene. Ich vermute, es tröstet den Evolutionsbiologen nicht
im mindesten, wenn man ihm sagt, daß die Mutationen in irgendeiner Weise
determiniert sein könnten. Wenn es ihm gelingen soll, Kausalität in der
Mutationsbildung zu beweisen, muß er das auf einer anderen Ebene tun.

Darum kann die Quantenmechanik außen vor bleiben. Aber nicht die
Naturwissenschaft insgesamt. Sie muß ihre Begriffe weiterentwickeln, aber die
(noch sehr rudimentären) Ansätze dazu bei der Erörterung der Unterschiede
zwischen linker und rechter Hirnhälfte zeigt sich, daß sich die Hirnforschung
diese Aufgabe längst stellt.

Die Determinationsketten, die sich Uebel ausdachte, waren dem Bewußtsein
zugänglich: selbst das eine Staubkorn, von der  Unkraut in seiner Darstellung
gern alles abhängen läßt, hätte man sehen und sich bewußt machen können. Die
Ursachen, die in der Hirnforschung in Frage kämen, entziehen sich prinzipiell
einer Introspektion.

So wäre gar nicht so einfach zu sagen, ob eine Kausalität auf der Ebene von
Hirntätigkeit nur einfach unsere Erwartung bestätigt, daß (1) unsere
Entscheidungen mit Notwendigkeit mit bestimmten Hirntätigkeit einhergehen, oder
ob sie sagen, (2) unsere Entscheidungen seien auf Grund der Hirntätigkeit
notwendig gewesen. Ich bin, wahrscheinlich wie Francesca Telahr, der Auffassung,
daß im Falle von (2) von Freiem Willen nicht die Rede sein kann. Ich kann mir
allerdings nicht vorstellen, wie eine Entscheidung zwischen den beiden
Möglichkeiten aussehen könnte. Ich wüßte nicht einmal, welche Disziplin sich
dazu äußern könnte.

Meine Verwirrung geht noch weiter. Die Zurechnungsfähigkeit als intentional
Handelnder beansprucht der Mensch als ganzes, einschließlich seiner
nichtbewußten Anteile. Da wir diesen Anspruch je und je relativieren, ist
nicht problematisch. Aber wie soll der Freie Wille zugeordnet werden: Dem
Menschen oder seinem Bewußtsein? Wir würden einer "spontane" Entscheidung, der
kein bewußter Entscheidungsprozeß vorausging, nicht als Argument gegen
Willensfreiheit akzeptieren. Aber was meinen wir dann mit Willensfreiheit, wenn
sie sich auch auf nichtbewußte Bereiche erstreckt? Die bloße Möglichkeit,
bewußt anders zu handeln? Der Begriff des Freien Willens scheint klarer als er
ist.

Hier wären Fragen gemeinsam mit Naturwissenschaften zu stellen: Welche
biologische Vorgeschichte hat das Bewußtsein? Wo beginnt z.B. der Übergang von
reflexartigen Reaktionen zu Schmerzempfinden? Könnte es nicht sein, daß dieser
Übergang  komplexere Verhaltensmöglichkeiten handhabbar werden läßt, insofern
zwischen Außenreiz/Empfindung und Entscheidung Spielräume für die Verarbeitung
weiterer Außenreize/Empfindungen geschaffen werden? Welche Beziehung besteht
zwischen diesem komplexer-Werden der Reizverarbeitung und der Selbstreferenz,
dem Bewußtsein?


Noch wissen wir ja gar nicht, ob, wie weit oder zu welchen Anteilen das Denken
etwas "außerhalb der Physik" ist. Und daß die Physik über mechanistische
Denkansätze hinauskommen kann, hat sie hinlänglich unter Beweis gestellt.

Mit freundlichen Größen

Otto Hietschold