On Sun, 26 Nov 1998 14:34:18 +0200, Edouard Kopman

Tja, wir Psychologen suggerieren halt gern, Edouard, du bist ganz ruhig
und entspannt, Deine Arme werden schwer, Du atmest tief und
gleichmäßig, Du mußt meine Thesen (Ausgangsposting Methodenpolitik)
erst noch widerlegen, Sonnengeflecht strömend warm, Du bist ganz ruhig
und entspannt, die Logik der Forschung beschäftigt sich mit
Erkenntnislogik, Du atmest tief und ruhig. Nicht einschlafen!!!


Die Logik der Forschung gilt auch für Soziologen. Wenn die sich damit
beschäftigen, ist das gut, und nicht schlecht.


Vielleicht nicht für Logiker, aber für Psychologen, für allem für
solche, die später dann an einer WiSo-Fakultät promoviert haben und
daher (alma mater) eine gewisse Nähe zum soziologischen Denken weder
verleugnen wollen, noch können.

Auf Logik beziehe ich mich nur, um die politische Perspektive
herauszuarbeiten. Was Du als logisches bzw. wissenschaftliches Problem
behandeln willst, gehört aus meiner Sicht auf die Ebene des
demokratischen Diskurses. 

Andere "Erkenntnislogiker" haben das anders gesehen. Ramershoven
(Paolo Hüsges) z. B., eine der großen Gestalten der späten
russischen Bauernphilosophie und einer der bedeutendsten pragmatischen
Erkenntnislogiker unseres Jahrhunderts, pflegte in politischen
Debatten gern anzumerken: "über die Wahrheit kann man nicht
abstimmen!" Er interpretierte diesen Satz, als politischer Feind der
offenen Gesellschaft, allerdings zugunsten der Wahrheit, wohingegen
ich der Abstimmung das größere Gewicht beimesse. 

Aber la dir nichts suggerieren. denke selber nach!

Walter