Jacques Ivan <iezp@xwaffhwwnxig.jv> schrieb in im Newsbeitrag:
59JI6147.3F8I69E8@prhdvumttdoh.ci...
Ohne
aber
tatsächlich
Ernährung

Hier steht das Aussehen meines Nachbarn  Der med. Wurst voll dagegen. Hier
besteht die Meinung, daß nur durch diese Zusatzstoffe eine vollständige
Ernährung geegeben wäre.

festgestellt
Mangelerscheinungen
vegan

Bei mir wurde kein Blut abgenommen, ich lies mich in moll aufklären und
stellte dabei
fest, daß unterschiedliche Töne erzeugt und vorgetrafen werden können.

Gruß

Thierry