[...]

Wenn Dir was "so scheint" ist das kein Argument für irgendwas anderes als
für die Erklärung Deiner persönlichen Neigungen.
Die Schulmedizin wird durch ihren wissenschaftlichen Ansatz homogenisiert.
Die Alternativmedizin durch ihren unwissenschaftlichen Ansatz, als auch durch
ihre "alternative" Esoterik-Weltanschauung. Weltanschauung ist dagegen kein
Aspekt der Schulmedizin.

[...]


Der empirisch-wissenschaftliche Ansatz ist einer, der Widerlegungen durch
Ereignisse zuläßt. Der theoretische-wissenschaftliche Ansatz ist einer, der 
Widerlegungen durch logische Analyse zuläßt. Und das endgültig. Was wider-
legbar ist, ist auch wissenschaftlich widerlegbar.


Das ist genau Dominiks Argument. Die Politik versucht über Sinngebungsprozesse
die Ergebnisse zu mißbrauchen. Wenn Alternativmedizin wie Homöopathie daher
in der Schweiz "akzeptiert" wird, so liegt das ausschließlich in einem 
politischen Interesse, weil diese Esoterikform nur interessengeleitet ist
(in Methode und Resultat) und nicht in einem wissenschaftlichen/schulmedi-
zinischen Interesse.


Wie Du weit, machst Du Dich damit nur lächerlich. Erklären tut Deine
Meinungsäußerung ohnehin nichts.


Was für eine dümmliche Argumentation: JACOBI streitet irgendwas ab (persönliche
Meinung) und im nächsten Satz folgt die Konklusion als Allaussage. 
Und mit seiner Aussage, die Homöopathie sei in der Schweiz "etabliert" hat 
das sowieso nichts mehr zu tun. - Also gab es dazu kein Argument und es
läuft auf die Aussage hinaus: Die Homöopathie hat sich in der Schweiz NICHT
etabliert.


[...]


Ja, und mehr auch nicht.


Wie gut nur, daß die Frage des Weltbildes von der Wissenschaft nicht
tangiert wird.

[...]

Nun, es wird bei Doppelblindversuchen in der Medizin durchaus darauf geachtet,
daß man z.B. Patienten mit hohem Blutdruck keine blutdrucksteigernden Mittel
verabreicht. Es ist natürlich vor den Versuchen stets auf eine homogene
Wirkung zu achten. Wenn die Homöopathie eine homogen wirksames Präparat testen
will, ist eben eine hinsichtlich des Wirkstoffes homogene Versuchsgruppe zu
wählen. Was ist daran so kompliziert? 


Aus welchem Grund?
Es muß erst mal nachgewiesen werden, daß diese bloße Idee von der konkreten
Patientendosis überhaupt zulässig ist.

[...]

Ich auch nicht.

[...]
I.V.

-- 
-------------------------- Winfried Vogels ---- kqa@gnldipxvr.hbkasyu.uv ---------