das gleiche bei meinen Kindern...da der Kinderarzt weiss das wir Vegetarier sind,
laesst er so jedes Jahr einmal einen Bluttest einreichen....wir hatten auch noch
NIE ein Result das Mangelerscheinungen aufwiess...
jetzt nochmal ein Argument das ich gestern gelesen hatte in der amerikanischen
September Ausgabe von "SDEG"(Zeitschrift) und mich zum grinsen brachte
:O))
Da war diese junge Frau, die den Arzt fragte ob sie doch Vaginal spray oder Deo
benutzen sollte, da sie ein etwas ungutes Gefuehl hat beim" Oral sex"  und es ihr
von daher keinen Spass machen wuerde.
Der Arzt erwiederte, sie solle keine Sprays etc. benutzen, solange sie keine
Infektion haette und sich normal duschen wuerde, gaebe es keinen unangenehmen
Geruch.
 Er schrieb,dass  das was Leute Essen den Geruch auch im genetial Bereich
beeintraechtigen koennte und das "Vegetarische Frauen" mehr suesslich (und
angenehmer) riechen wie ihre Fleischessende counterparts. Waerend des breakdown (
der Zusammenbruch) des Proteines von Fleisch Produkten, ist ein leichter Geruch
"released"(abgegeben) durch den Koerper und auch der Vagina.
:O>)) cool Heh?
Das mit dem Protein wusste ich auch schon vorher; vorallem das es Menschen gibt,
die grosse Schwierigkeiten haben dieses Protein umzuwandeln und der Koerper im
Prozess einen sehr unangenehmen Geruch ausgibt. Ich kannte so ein Maedchen in
meinem ehemaligen Karate club. Sehr Uebergewichtig, vorliebe fuer Fleisch und
jeder beklagte sich ueber diesen schrecklichen "Stink" den sie abgab. Am Anfang
war ich ziemlich sauer, da ich dachte sie dusche einfach nicht richtig, doch das
war nicht der Fall, bis ich auf einen Artikel stiess der diesen Prozess erklaerte
und da war mir die Sache klar warum sie so wiederlich roch.
So wenn manche Leute solche Schwierigkeiten haben das tierische Protein zu
verarbeiten, ist das wieder ein Grund fuer mich anzunehmen, das der Mensch
Vegetarier sein soll.
In diesem Sinne.
Niklaus