*schmunzel*

Bub, wäre der so schlimm?

Zur Erinnerung:


Nun, sogar dir dürfte, zumindest nach mehrmaligem Lesen, aufgehen,
dass ich von Udo  _erster_  Vorlesung sprach. Und was den Bruch
der Erwartung zum Muster "Vorlesung" angeht, so wäre es in der Tat
ein Bruch deiner Erwartung zum Muster "Vorlesung. Schon mal im
Detail über deine Erwartung zum Muster "Vorlesung" nachgedacht?
Dass dich eine solche "Vorlesung" in konfuser Verwirrung zurücklassen
würde, brauchst du hier eigentlich niemandem explizit erklären.

Bub, die Aufgabe der Wissenschaftler, die auch lehren, ist es nicht
nur Wissen, sondern auch Wissende zu schaffen, denn das Sammeln
von Wissen tut das definitiv nicht.


folkert
--
www.amckqftsrciomusveufm.ps