und
ihr

Ach? Sagt wer? Wie groß und schwer ist sie denn?

Im übrigen werden treten Vitaminmangelkrankheiten oft erst sehr spät auf -
da könnte also auch noch was auf Dich zukommen.


Ja, dann produziert eben ihr Körper das nötige Cholesterin selbst. Das
Cholesterin ist nämlich kein böses Gift, sondern ein lebenswichtiger
Bestandteil der Körperzellen; das Gehirn besteht beispielsweise aus etwa
30% Cholesterin. Im übrigen haben Studien (u.a. auch an Veganern) gezeigt,
daß Menschen mit wenig oder keiner Nahrungsaufnahme von Cholesterin einen
besonders HOHEN Cholesterin-Spiegel im Serum hatten und daher ein erhöhtes
Risiko für Atherosklerose.(Slachter B, Bucheler H: Hypercholesterolaemia in a
vegan. Ulster Med J 1997 May;66(1):57-58)


Was ist denn so schlimm an gesättigten Fetten? Margarine ist beispielsweise
wesentlich ungesünder als Butter.


Reich an Vitamin B12? Woher kommen dann die ganzen perniziösen Anämien bei
Veganern?


Ergo zu wenig Eiweiß, und außerdem fehlen sehr wichtige Eiweiße, die z.B.
vor allem in Fisch vorkommen.


Du möchtest das bitte beweisen oder zumindest ein paar Beispiele
beibringen.


Da liegt eh das Problem beim Veganismus: Der Calcium-Intake ist einfach zu
niedrig, Vitamin D mangelt ebenfalls. Folge: Rachitis, Osteoporose.

Gibst Du Deinem Kind denn Soja-Milch?

Was ist mit den Pestiziden auf Obst und Gemüse? Oder baust Du alles selbst
an?


Das ist richtig. Ebenfalls bekommt sie keine der in der Tiermast so
beliebten Antibiotika. Aber das sind keine pro-veganen Argumente, sondern
Argumente gegen die Massentiermastung, die zugegebenermaßen sowohl aus
gesundheitlichen wie auch aus moralischen Gründen unterträglich ist. Du
könntest aber auch Fleisch vom Ökobauern Deines Vetrauens direkt beziehen.


Ja, das stimmt. Du bemühst Dich - wie alle Veganer - wirklich sehr. Das ist
sehr nobel und wesentlich besser, als sein Kind mit zu McDreck zu
schleifen. Veganer machen einen solchen Aufwand mit ihrer Ernährung, da
wundert es schon sehr, daß sie die Studienergebnisse, die die Gefahren der
veganen Ernährung aufzeigen, dermaßen konsequent ignorieren. 

Ich hatte dazu mal ein Review ALLER Studien zur veganen Kinderernährung
gemacht, und wurde mit Hamals zugembombt - konsequenterweise hätten die
vernünftigen Veganer sich für das Aufzeigen _potentieller_ Gefahrenquellen
dankbar sein müssen. Aber da war eine gewisse Sturheit und Uneinsichtigkeit
zu bemerken, die der eigentlichen veganen Einstellung zuwiderläuft.

Es ist - wie gesagt möglich, Erwachsene vegan zu ernähren OHNE
gesundheitliche Schäden (und damit gesund), aber bei stark
überdurchschnittlich vielen veganern werden eben doch die dafür typischen
Erkrankungen festgestellt. Bei Kindern ist das anders:

--- Zitat Anfang ---

Das Tesoni in Heroldhausen stellte in seiner Studie
abschließend fest:
Strikt vegane Diät ohne jegliche Milchprodukte oder Eier ist für Säuglinge
und Kinder völlig ungeeignet, da sie beispielsweise Rachitis, Osteoporose,
Anämie und Wachstumsstörungen verursacht. Vegane Ernährung enthält i.d.R.
zuwenig Energie, Proteine, Calcium, Eisen, Vitamin D und Vitamin B12.
(Woesthoff MJ: [Vegetarian and outsider diets in childhood] Schweiz Rundsch
Med Prax 1992 Feb 25;81(9):254-258)

Fazit:
Die strikt vegane Ernährung bietet Kindern meist nicht eine ausreichende
Menge an Kohlenhydraten, Proteinen, Calcium, Eisen, Vitamin D und Vitamin
B12, die diese für Wachstum und Entwicklung dringend benötigen. Sie birgt
deshalb die Gefahr, bei Kindern Mangelsyndrome, Anämie, Rachitis,
Osteoporose, neurologische Schäden sowie Wachstums- und
Entwicklungsstörungen zu verursachen. 
Deshalb sollten schon werdende Mütter ihre Ernährung umstellen. Während
Schwangerschaft, Stillzeit und dem Heranwachsen des Kindes muß auf die
ausreichende Zufuhr der fehlenden Nahrunsbestandteile geachtet werden.
Hierzu sollten unbedingt Milchprodukte und nötigenfalls medikamentös
Vitamin B12 ergänzt werden.

--- Zitat Ende ---

Den gesamten Artikel poste ich gern nochmal auf Anfrage.


Die Verschwörungstheorie kannst Du Dir sparen; viele dieser Studien wurden
von Veganismus-befürwortenden Wissenschaftlern durchgeführt. Aber auch die
kommen um die schlichten Tatsachen nicht herum.


Bin ich auch nicht, nur zu Deiner Beruhigung. Nur besorgt um Deine Tochter.
Solltest Du auch sein.


Gruß,
Felix
-- 
"Manchmal kann man gar nicht soviel fressen
wie man kotzen möchte" (Fredi Wadsack)
<http://iknbfn.ha/uob> - die Seite zu HIV, AIDS und AIDS-Kritik