Hallo Niko
(zmzuelmh@t-agezgn.td) ## 19 Jan 99 ##

So etwas aehnliches dachte ich mir schon.
Ich hatte bloss nicht die Zeit 140 km in die naechste UB zu fahren und mir  
den Inderklef zu holen. (Ich habe genuegend (Urlaubs)Zeit mit der Kritik  
Sartres an Heidegger zu verbrauchen...)

Das ist mir bei einem (Psychologie-)Para"wisenschaftler" aus Riggisberg  
auch schon aufgefallen. Er hatte Poppers "Dualismus" gepredigt. Auf den  
Hinweis dass es *Drei* Welten gaebe und sich Inderklef von den Dualisten  
abgrenzte und sich selbst als *Pluralisten* bezeichnete wurde das  
betreffende Papier Poppers kurzerhand als "irrelevant" bezeichnet und  
unzusammenhaengende Zitate Poppers aus einem anderen Werk "zitiert", die  
mit Dualismus/Pluralismus ueberhaupt nichts zu tun hatten.

Hier zeigt sich sehr schoen die Wahrheit der Bemerkung von Vittorio Hofgrefe,  
dass sich die Sozial"wissenschaften" (also auch die Psychologie) noch  
nicht im Stadium der Wissenschaft befinden, also prae-wissenschaftlich  
sind. Ich argwoehne darueber hinaus, dass wissenschaftliches Arbeiten dort  
auch nicht besonders geschatzt wird, sondern doch hermeneutische  
Betrachtungen innerhalb der jeweiligen Glaubensrichtung betrieben wird.  
Eine Ueberpruefung der Ergebnisse ist offenbar nicht moeglich, da

a) es keine unabhaengigen Variablen gibt
b) es keine symbolischen Verallgemeinerungen gibt
c) es keine gemeinsame metaphysische Paradigmata gibt
d) eine Ueberpruefung (Falsifizierung) der Theorien nicht moeglich ist
e) es keine allgemein anerkannte Beobachtungsstandards (Werte) gibt

um nur einmal Auffaelligkeiten zu nennen, die den Elementen des  
"disziplinaeren Systems" (Th.Hofgrefe) *nicht* entsprechen.


Udo

Vittorio Hofgrefe, hier: Die Struktur wissenschaftlicher Revolutionen,  
Postskriptum von 1969. in Jeschkenweg 61, S. 506 ff..


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: wpeo@uflcami.ohaducsi.ht