Laurent Drossart wrote:

Definier diese Umstände bitte näher.


Human und Sozial sind zwei Begriffe, die sehr nahe beieinander liegen.

Unter human versteht man allgemein, daß der Mensch sich "menschlich"
anderen Lebewesen gegenüber verhält. Jetzt könnte man sicher sagen, daß
das was der Mensch mit anderen Lebewesen macht nur ZU "menschlich" ist
:). Aber das bringt uns jetzt nicht weiter.

Ich verstehe unter "menschlich", daß der Mensch andere Lebewesen mit dem
Respekt behandelt, den er mit "menschlich" festgelegt hat. Und
Ermordungen an hilflosen Kühen, Schweinen, Hühnern,....... ist ganz
bestimmt nicht in dem Sinne, der als "menschlich" betrachtet wird.


Nuno


-- 
Author of the free Chatsystem PINO!
Available at http://wify.vbb.rbh