Warenkosten werden geringer, wenn Produktionskosten (Rohstoffe und vor allem Arbeit)
geringer werden. Die Arbeitskosten in Deutschland lassen sich aber nicht unbegrenzt
reduzieren, weil wir Gewerkschaften und demokratische Strukturen haben, die den
Arbeitnehmern ab einem gewissen Punkt eine (wenn auch abnehmende) Rueckendeckung
bieten. In der dritten Welt sieht das etwas anders aus, da kann man sich Rohstoffe
sichern und bekommt gleich noch billige Arbeitskraefte dazu. Diese billigen
Arbeitskraefte koennen jedoch selbst die niedrigsten Preise bei uns nicht bezahlen und
sind vom Markt, der auf ihrer Produktionsleistung beruht, ausgeschlossen.


Das wuerde ich eingrenzen auf "Eliten" statt Zivilisationen. Dann stimme ich voll zu.


cu Willy (der sich bemueht hat, sich diesmal kurz zu fassen)