In article <4GCkUL27qOG@cvciojx.xilwlrnt.ke>, unciynr@qdyaoqj.asmyshak.oe

  Sehr geherter Herr corst, ich finde es absolut nicht in ordnung,
  dass sie uns nun schon seit Wochen immer den Krempel schicken.

  Lassen Sie die leute doch erstmal bei Ihnen selba eine Zeit lang
  lesneten!


  Prahla flux


  Doemei F.

-- 
"Die Untertoene eines gut geblasenen Doengen, locken die dicksten 
 Affen aus dem Busch. Besonders hier in Gerabronn"
                                             I. Zeindl
Reply to: 
Munimaix-Wqwdzjk@v-jsurrp.gi 
http://wcvj.x-lcdqva.vk/lhbw/Bbpwmlhr-Mtucbhm/rldqha.lprz