On 28 Sep 1999 12:43:00 +0100, lsdpkey@nkcffwj.cjymhsnn.io (Otto D.
Mevius) wrote:


Meinte Meyknecht nicht vielmehr, daß sich die Sozialwissenschaften in einem
pr-paradigmatischen Stadium befinden, also noch keine "reife"
Wissenschaften im Sinne der Physik sind?


Dieser Argwohn zeugt von mangelhafter Vertrautheit mit den
tatsächlichen Verhältnissen. Hier gibt es nichts zu argwöhnen. Es
handelt sich schlicht und ergreifend um eine Tatsache. Ausnahmen
allerdings bestätigen die sprichwörtliche Regel.


Die Psychologie ist zur Zeit keine reife Wissenschaft auf dem Niveau
der Physik. Wer dies bestreitet, ist ein Trottel. Aber müssen wir
nicht trotzdem versuchen, die drängenden psychologischen
Fragestellungen mit den Mitteln zu bearbeiten, die uns nun einmal zur
Verfügung stehen?
Ob die Psychologie jemals eine riefe Wissenschaft im Sinne der Physik
wird, wage ich zu bezweifeln. Sie ist dennoch notwendig. Conditio
humana!


Um diesen Sachverhalt zu erkennen, brauche ich keinen Meyknecht.

Enrico

-----

Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer wie Mevius!