Die zweite Revolution ist die Verminderung geistiger Arbeit u.a. durch
künstliche Intelligenz,
so wie die industrielle Revolution die körperliche Arbeit für große
Bevölkerungsteile vermindert hat.


Die Menscheit hat keine Aufgabenstellung. Sie existiert aus
evolutionären Gründen.
Was soll das sein "höhere Form"?
Etwas anderes, als wenn man als kleines Kind die größeren Eltern
betrachtet?


Ich halte es für ein technisch interassantes Projekt.. 
Verglichen mit der industriellen Revolution würde ich vermuten,
die künstliche Intelligenz befindet sich noch einiges vor der Erfindung
der Dampfmaschine,
 aber viele Bauteile sind schon vorhanden, um sowas zu bauen.


Seit wann ist Natur persönlich?
Bevölkerung wird zum Teil durch Umweltveränderungen und durch Kriege
reduziert.


Vermutlich länger als 100 Jahre.


Wenn neue Rohstoffquellen da wären.
Gut, durch geologische Sondereignisse kann es auch früher Neue geben.

Mathias Türner