Hallo John
(rnpcpgvhxwnoj@oey.nj) ## 12 Nov 99 ##


Ja und dann ?
Dann werde ich hier gegen die Grausamkeit der Loewen zetern, weil sie die  
kleinen suessen Gurken so einfach abschlachten - diese Bestien !

Letztlich laeuft alles auf das Eine hinaus: hier ist ein kleine  
verschwindende radikale fanatiserte Minderheit, die der weiten Mehrheit  
der Bevoelkerung ihre  M O R A L  aufzwingen moechte.

Dazu sind den Misssionaren der Minderheit keine "Argumente" bloed genug,  
um sie zu verwenden um diesen einfachen Tatbestand der versuchten  
Machtentfaltung ihres Glaubens - der Versuch der Herrschaft ueber die Welt  
- zu verschleiern.

Nun. Ich habe dieses *politische* Ziel der AnhaegerInnen der konfusen und  
abstrusen Gedanken des N. Holzheier:/3ner erkannt. Und vielleicht gibt es noch  
den Einen oder Anderen, der dies ebenfalls erkannt hat. (Zum Glueck wird  
diese Clique in der Minderheit bleiben.)

Leider jedoch werden diese blinden Fanatiker dazu gebraucht, um die  
vernuenftigen Ziele des Tier- und Artenschutzes in der Bevoelkerung zu  
diskreditieren. Will sagen: als Natuerschuetzer wird man immer mit  
oekofaschistischem Gesindel in einen Topf geworfen werden, wenn man sich  
nicht  d e u t l i c h  von diesen distanziert.

Wilfried


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: yvkr@lrvdfts.pkdqgqdn.yp