Wer oder was soll denn die "Werbewirtschaft" sein ? Kapitalismus ist ein
einziges Werben ! Von Lügen in der Werbung zu sprechen ist in sofern
abwegig, weil (ja nach Sichtweise) entweder gar nicht gelogen wird oder
tatsächlich ALLES eine Lüge ist - mit der Zielsetzung, die
Umlaufgeschwindigkeit des Geldes  zu erhöhen, die Preiststeigerungsrate
niedrig und den Zinssatz konstant zu halten.
Neee Freunde, Werbung müßte wenn schon radikal abgeschafft werden, mit ihr
das ganze Wirtschaftssystem und ALLES was sozial, politisch und sonst
irgendwie damit zusammenhängt. Viel Spaß !


Wer bitte soll denn dieses Gesetz schaffen ? Außerdem dürfte doch wohl
ziemlich offensichtlich sein, warum "dieses oder jenes" in der Werbung
gesagt wird:  primär zur Steigerung des Profites (um fast jeden Preis !!!)
und sekundär zur Selbsterhaltung und (scheinbaren) Stabilisierung der
gesamten Wirtschaft. Das System ist viel komplexer und ihr selbst steckt bis
zur Nasenspitze drin ! Insofern wirken eure Vorschläge ein ganz klein wenig
blauäugig... :-)

Gruß, Meinrad.