Bei Vegetariern, die also auch Eier und Milchprodukte zu sich nehmen,
gibt es da bekannterweise bei ausgewogener ernährung keine Probleme.
Es ging hier in diesem Fall allerdings um vegane Kost.


Also, wenn ich so richtig Zwiebeln und Knoblauch gemampft habe, ist
von sem Geruch nix zu bemerken. ;-)


Es gibt sicher akzeptable Gründe, sich vegetarisch zu ernähren.
Wohlbemerkt bedeutet vegetarisch nicht vegan.
Da der Mensch Vegetarier sein soll, ist aber Quatsch. Guck mal Dein
Gebiß an...


Ines Herper