[...]


Selbst wenn's solche Leute gibt, ist das für die Wissenschaft irrelevant.


Das ist keine gegenteilige Aussage zum ersten Satzteil.


Auch das ist der Wissenschaft egal. 

[...]


Eine Metapher erklärt nur durch Analogiebildung.


[...]


Nein. Die Anstrengung Abi zu machen und zu studieren führt zur Möglichkeit,
die wissenschaftliche Methode zu lernen. Sowas darf von meiner Seite aus
ruhig belohnt werden. Aber das hat natürlich nichts mit der Anwendung der 
Methode selbst zu tun.
Dagegen sollten Esoteriker sich nicht einbilden, sie könnten am finanziellen
Erfolg der Mediziner so auf die Schnelle mal teilhaben.


Jede wissenschaftliche Mezjode ist natürlich vom Wissenschftler unabhängig.
Das ist eines ihrer Grundprinzipien.


[...]


Nein. Die Methode ist nicht vom Wollen oder Währen einzelner abhängig und
schon gar nicht vom Kapital. Es gibt auch in Deutschland Theologie-Lehrstühle
und dennoch ist Theologie keine Wissenschaft.


Intersubjektive Überprüfbarkeit. Nachweisbarkeit. Logische Konsistenz.
Methodik.

[...]
I.O.

-- 
-------------------------- Edouard Ossendorff ---- urm@wiqxflpsr.cosqxzi.rd ---------