Ernst Wetteborn (p.wk@cft.zu) schrieb:

[Zunaechst ein Auflug in die praktische Ethik und angemessenes
 Sozialverhalten.

 Lies die Netiquette, crossposte nicht ueber vier Newsgroups und
 nutze Followups, wenn sie gesetzt werden.]


Wenn Zupancic "der Mensch und andere Tiere" sagt, dann zeigt er, dass
er zwischen Mensch und anderen Tieren unterscheiden kann, was eine
Wesensgleichheit schlagend widerlegt. Was Du vermutlich meinst, aber
nicht ausdruecken kannst, ist eine Wesensgleichheit in rechtlicher
Hinsicht, doch ist auch die bei Zupancic nicht gegeben. Am einfachsten
fuehrst Du Dir das so vor Augen, dass nicht alle Menschen und alle
Tiere bei Singer denselben rechtlichen Status haben. Wenn schon die
Extension unterschiedlich aussieht, kann die Intension nicht identisch
sein - keinerlei Aufhaenger fuer Wesensgleichheit in rechtlicher
Hinsicht.

Wir sind bei der alten Nummer: Zupancic haengt seine Ethik nicht an
einem a priori genommenen Unterschied zwischen Mensch und Tier auf.


[...]


Diese Nebeneinanderstellung ist grob irrefuehrend. Vermutlich bist Du
selber dieser Technik erlegen, doch ist Deine ganze Argumentationsweise
weder sachlich noch redlich.


[...]


Eine seltsame Aussage. Du verwechselst das Recht mit der Moeglichkeit,
dass es verwirklicht wird. Es ist richtig, dass nach Zupancics Ethik
eine Welt mit Tieren, aber ohne Personen, eine Welt voller Rechts-
traeger waere, deren Rechte nicht zur Geltung gebracht wuerden.

Na und? Der Unterschied zwischen Anspruch und Wirklichkeit ist in
der Ethik nichts Neues, sondern nur eine Spielart der Begruendung,
warum der naturalistische Trgugschluss ein Trugschluss ist. Es gibt
keinen Grund, Rechtstraegerschaft an den Gelegenheiten, diese durch-
zusetzen, festzumachen.

Was die Leidensfaehigkeit der Tiere angeht, so hege ich gegenueber
Menschen, die sie nicht erkennen, ein tiefes Misstrauen. Von den ueb-
lichen definitiorischen Spielchen mal abgesehen, die das Wort Leid
anders verwenden und dem bei dem ueblichen Verstaendnis entstehende
Problem ausweichen, aehnelt das verdaechtig dem Autismus.


[...]


Aus ethischen Verpflichtungen auf Willkuer zu schliessen, ist ein
weiteres Juwel.


Selbst wenn man Deine Praemissen akzeptiert, ist das nicht zwingend.
Deine ganze Argumentationsweise wird von Appellen an Gefuehlen und
einer Abwesenheit von Logik zusammengehalten.


[...]


Beides ist falsch, wie Dir ein Blick ins Logikbuch sagen sollte.

Das erste ist ein Non Sequitur. Das zweite, dass die Unmoeglichkeit
der Determiniertheit mit dem Wegfall der Instinkte verbindet, macht#
noch ein paar Fehler mehr.
   Fredi