Durchaus.

Es gäbe aber auch andere Möglichkeiten, z. B. "jetzt schreibt jeder hier
innerhalb von 10 min seine Vorstellung von der Welt nieder, dann werden
wir in kleinen Gruppen versuchen zu gemeinsamen Vorstellungen zu kommen,
die wir dann in größer werdenden Gruppen vereinheitlichen ..."


Es wäre ein Bruch von Erwartungen zum Muster "Vorlesung" ...


... das du hier nicht wohlwollend beschreibst.


Mut ist, glaube ich nicht das richtige Wort. Jede zugegebene Vermutung
ist wie eine Unsicherheit, eine offene Baustelle, ein Mangel.
Man muss die Bereitschaft aufbringen, in einer Baustellenzone
- sozusagen im Dreck - zu leben, um die Chance auf mögliche
neue Erkentnisse zu vergrößern.


Die Logik wäre doch zu sagen, "... UND die Welt ist auch DEINE
Vorstellung, und da unsere Vorstellungen offensichtlich unentscheidbar
divergieren sind diese Unterschiede das Interessante, worüber zu reden
wäre. Wie kann man verschieden denken?"

lg Norman