Wenn Dir die Argumente , welche für die vegane Lebensweise sprechen  nicht
bekannt sind , warum bezeichnest Du sie dann als pseudo-wissenschaftlich ,
obwohl Du sie ja nicht mal kennst?


Wie es aussieht bist Du nicht in der Lage zu einer vernünftigen Diskussion . Ich
habe bereits einige Argumente  im Verlaufe des Threads hervorgebracht , die
bisher  in keiner Weise widerlegt wurden .Du hast bisher nur mit Beleidigungen
und Polemik reagiert.
Es ist mein gutes Recht anonym zu posten und tut hier nichts zur Sache .