Halo Kai,

ich bin insoweit Utilitarist, daß ich in einer
Interessenabwägung das Leben eines Menschen
(d.h. die Gesamtheit seiner derzeitigen und
künftigen Interessen) stets höher bewerten muß,
als ein Partikularinteresse eines Anderen ( hier die 
Durchsetzung seines Glaubens mit Feuer und Schwert).

Insoweit wäre das (auf Töten ausgerichtete) 
Interesse des "Glaubenskriegers" zunächst mit 
dem mildesten zum Ziel führenden Mittel zurück-
zuweisen. Das "Zuvorkommen" kann also durchaus
in erster Linie die präventive Repression totalitärer
Ideologien sein. ("Wehret den Anfängen.") 

Die Tötung des Glaubenskriegers als Akt der Notwehr 
wäre bestenfalls als ultima ratio zu  begreifen, 
begründet auf dem elementarsten Recht, das ein 
selbstbewußtes Wesen besitzen kann, dem Recht 
auf Leben, woraus sich das Recht auf Verteidigung 
desselben ergibt.

Der in Notwehr handelnde (oder kraft Gesellschafts-
vertrag durch eine Polizei verteidigte) werteidigt 
also keineswegs den Geltungsanspruch seiner dem
Glaubenskrieger konträren Überzeugung, sondern die
Gesamtsumme seiner derzeitigen und künfigen
Interessen, einschließlich der auf ihn bezogenen
Interessen dritter Personen (Ehefrau, Kinder, 
Freunde...)

[...]

Insoweit sehe ich zwischen uns keinen Dissens.

Viele Größe

Simon-Italo