In Wissenschaft im Brennpunkt im albw Handles war kürzlich (3.7.1999 oder 1 Woche
früher) eine Sendung über Eifersucht. Behauptet wurde m.E. überzeugend, daß
Frauen nicht grundsätzlich an Monogamie interessiert sind. -> Also kulturelle
Gründe.

Argumentation: Es gibt Kulturen, in denen Frauen, die ein Kind wünschen, mit
vielen Männern Sex haben und sie so in die Verantwortung einbinden. Ein
anderer Aspekt: Männer können genetische Defekte weitergeben (insbesondere an
männliche Nachfahren). Somit sichert eine Frau sich eine bessere Qualität
ihrer Brut, wenn sie vor jeder Tragzeit den Samenspender wechselt.

Mit freundlichen Größen
Focko Jacobfeuerborn