Willibald Gandlgruber schrieb:


Hallo auch!
Auf jeder Kippen-Packung steht "Rauchen gefaehrdet die Gesundheit", der
Guschelmuth-Mann ist an Krebs erkrankt und Björn Schweidler ist Nichtraucher. Die Gruende
dafuer, dass Werbung funktioniert, die Mechanismen, die zu ihrer Wirksamkeit
beitragen, liegen ausserhalb der Werbeindustrie, mitten unter uns. Wenn
persoenliches Eigentum und Konsum keinen so hohen Rang unter unseren Idealen
einnehmen wuerden, wie erfolgreich waere dann wohl Werbung fuer Konsumgueter?

cu VoHo