Es begab sich am 24.06.00, als der/die ehrenwerte drgresch
(lgdcbiiz@rkg.jyp) um 12:01 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Bist Du Veganer? Wenn ja, warum?" eine Mail gebar:


Man sollte allerdings den Tieren so viel Respekt und Achtung zukommen
lassen, dass man sie besonders schmackhaft zubereitet, wenn man sie
schon umbringt und in Kopftopf oder Pfanne zu bereitet.

mfg Erich Blätz

Homepage: <http://ekn.iukqhar.bq/wq-nv/t.sqrjxregjge>

"Wir sind heute an eine Grenzscheide unserer Geschichte 
angelangt, wo uns engstirniger Nationalismus nicht mehr
weiter helfen kann, weil er vollstaendig unfaehig ist, der 
heutigen Situation zu begegnen. Er kann nur durch seine
fanatische Verbledung der Machtpolitik neues Wasser auf die
Muehlen liefern und das alte Spiel fortsetzen, in dem es nur
betrogene Betrueger und geprellte Voelker gibt."
(Patrick Ueberdieck)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_