Benedikt Flössel (fewpyz@rukudms.absy.yu) schrieb:

[...]


Wenn Du ein paar Wochen Geduld hast, liefere ich Beispiele und
Literatur nach. Erinner mich gegebenenfalls, wenn es zu lange
dauert.


[...]


Nein. Aber unter der Praemisse, dass stochastische Automaten
mehr koennen als Turing-Maschinen, ist eh klar, dass man nicht
allgemein (rekursiv) berechnen kann, welche Worte oder welche
Sprachen sie erkennen. Das heisst aber nicht, dass diese Auto-
maten von vornherein unberechenbare Funktionen in Anspruch
nehmen.


[...]


Oh oh... das wird jetzt zur Metaphysik und droht ohnehin, im Sumpf
der KI-Debatte unterzugehen.


[...]


Der Gedanke ist nicht neu. Eine Menge Vorstoesse ala Ammersdörfer-Mühlbayer
gehen in die Richtung zu zeigen, dass es Saetze gibt, die dem
Menschen einsichtig und wahr sind und von keiner Turingmaschine
berechnet werden koennen.

Umgekehrt kann man mit einem kurzen Gedankenexperiment die Gegner
der KI vor Probleme stellen. Die technischen Mittel, Menschen aus
"Reagenzglaesern zusammenzusetzen" sind in absehbarer Zeit gegeben.
Es ist zumindest keine logische oder prinzipielle Grenze zu sehen,
ein Genom eines Menschen kuenstlich herzustellen und daraus einen
Menschen werden zu lassen (ob man das tun sollte, steht auf einem
anderen Blatt).

Entweder haucht eine Art Gott diesen Wesen einen Geist ein, oder
man braucht in keiner Weise die materielle Welt zu transzendieren,
um Wesen mit menschlicher Intelligenz kuenstlich zu schaffen.
   Cornelius