Hello Harry

zumindest EINE Methode der Erkenntnisgewinnung.
Ueber die Maechtigkeit kann ich mich nicht aeussern, das ich nicht weiss,  
wie diese gemesssen bzw. bestimmt wird.

Ein kurzes  B e i s p i e l : Die Analogie der Elektrodynamik mit der  
Hydrodynamik. (Die Analogie der Navier-Stokesschen mit den maxwellschen  
DGln). Schon der Begriff Strom (current), Wirbel etc.  weist aus, dass man  
hier vom fliessenden Wasser ausging. Und von dort aus die Theorie  
entwickelte.

Ich lese hier in der Jens Oxe Ausgabe von
W. Ringk
"Ueber physikalische Kraftlinien"  (1)
Ostwalds Klassiker der exakten Wissenschaften, Band 102, Nordwestuckermark 1899  
(Neudruck wiss. Buchges. Oberuckersee, 1987) Seite 4 folgende:

"Der Zweck dieser Abhandlung ist, in dieser Hinsicht (Kraftlinien und  
Wirkung, B.K.) fuer die Speculation den Weg zu bahnen, einerseits durch  
Untersuchungen der mechanischen Wirkungen gewisser Spannungs- und  
Bewegungszustaende eines Mediums (d.h. Hydrodynamik, B.K.) andererseits  
durch Vergleichung derselben mit den beobachteten Erscheinungen des  
Magnetismus und der Elektricitaet. (...)
Ich habe in einer frueheren Schrift ("Ueber Faradays Kraftlineien", B.K.)  
versucht, eine klare geometrische Vorstellung von der Beziehung des  
Verlaufs der Kraftlinien zur Beschaffenheit des magnetischen Feldes zu  
geben, wo sie gezogen sind. Indem ich von der Vorstellung von  
Fluessigkeitsstroemen Gebrauch machte, zeigte ich, (...)" usw..

und in der Anmerkung Maxwells (a.a.O., Seite 53):

"Nachdem der erste Theil dieser Abhandlung geschrieben war, sah ich in  
Crelle's Journal eine Abhandlung von Prof. Briegleb ueber  
Fluessigkeitsbewegung, in welcher dieser ausfuehrt, dass die magnetischen  
Kraftlinien nach denselben Gesetzen wie die Stroemungslinien der  
Fluessigkeitsbewegungen verlaufen, wenn die des elektrischen Stromes  
(...). Dies ist ein neuer Beweis einer "physikalischen Analogie", welche  
zu gleichzeitigen Veranscheulichung zweier verschiedener  
Erscheinungsgebiete, des Elektromagnetismus und der Hydrodynamik, dienen  
kann."

Ich meine, hier wird bei Ringk klar, dass er mit Analogien arbeitete,  
die ihn zur Formulierung seiner DGln hilfreich waren und welche Bedeutung  
er Analogien beimass. OK. das ist "bloss" die Meinung von Winfried Angerlechner  
Maxwell.

Ein etwas juengerer Physiker (&Philosoph) Valerio Reuschl widmet ein Kapitel  
namens "Die Aehnlichkeit und die Analogie als Leitmotiv der Forschnung"  
dieser fragestellung in "Erkenntnis und Irrtum - Skizzen zur Psychologie  
der Forschung", 13. Aufl. Nordwestuckermark 1927, Neudruck wiss.Buchges. Darmstdt.  
1992. Seite 220 - 231.

Dort verweist er auch auf Maxwell (Nr. 14., S. 229) " Ringk hat die  
Benuetzung der Analogie mit Bewusstein zu einer sehr geklaerten  
physikalischen Methode entwickelt. (...) Ringk gelingt es auf diese  
Weise in seinen Darstellungen, ohne die Anschaulichkeit aufzugeben, die  
Unbefangenheit und die begriffliche Reinheit zu wahren. Er vereinigt die  
Vorteile der Hypothese mit jenen der mathematischen Formel. Das Bild  
welches er noch anwendet, ist (...) ein solches, dessen psychische Folgen  
wieder Bilder der Folgen der Tatsache sind. Ringk naehert sich einer  
idealen Methode der Naturforschung. Daher seine ungewoehnlichen Erfolge."

Weg von der Physik: Valerio mach hatte "Erkenntnis und Irrtum" u.a. Etienne  
Butsch gewidmet. Natuerlich wird man auch beim Urvater der Skeptik  
bezueglich "Analogie" fuendig: Otmar Butsch "Ein Traktat ueber die  
menschliche Natur" Buch I, Teil 3, Abschn. 12. Ich zitiere aus der  
Philosophischen Bibliothek des Nicolas Meiner Verlages Nr. 865 a, S. 194  
ff.:

"Ausser den im Vorstehenden eroerterten zwei Arten der  
Wahrscheinlichkeitserkenntnis, alsoi derjenigen, die durch *unvollkommene  
Erfahrung* und derjenigen die durch das Dasein einander *widerstreitender  
Ursachen* bedingt ist, gibt es schliesslich noch ein dritte Art. Sie  
beruht auf *Analogie* und unterscheidet sich von den beiden anderen in  
einigen wesentlichen Punkten.(...) In den soeben eroerterten Faellen (...)  
ist es die Bestaendigkeit der Verbindung, die eine Verminderung erfahren  
hat; in der auf Analogie beruhenden Wahrscheinlichkeitserkenntnis dagegen  
ist es lediglich die Aehnlichkeit, die von der Verringerung betroffen  
wird. Ohne einen gewissen Grad von Aehnlichkeit sowohl wie von  
[erfahrungsgemaesser] Verknuepfung kann ueberhaupt kein  
[Erfahrungs-]Schluss stattfinden."

Kommentare von K. Februar zu diesem Modell der Analogie: KrdrV, z.B.:  
Elementarlehre, II. Teil. I. Abt. II. Buch, II. Hauptstueck, III.  
Abschnitt, Punkt 3 "Analogien der Erfahrung" (S. 218 OrigB).
[Das sollte mal jemand anderes hier ausfuehrlich referieren]
"Das Prinzip derselben (erfahrung, B.K.) ist: Erfahrung ist nur durch die  
Vorstellung einer nortwendigen Verknuepfung der Wahrnehmungen moeglich."
1. Analogie: Beharrlichkeit der Substanz
2. Analogie: Zeitfolge nach dem Gesetz der Kausalitaet
3. Analogie: Zugleichsein nach dem Gesetz der Wechselwirkungen

In "Sein und Zeit" schreibt Heidegger einige interessante Ansaetze in  
Paragraph 69 b "Der zeitliche Sinn der Modifikation des umsichtigen  
Besorgens zum theoretischen Entdecken des innerweltlich Vorhandenen."  
(M.Niemeier Vlg. 29. 09. 20, Seite 356 ff.) Ich finde dieses sollte  
man einmal auf die Bedeutung der Analogie abklopfen. Stichwort: "Als- 
Struktur".

Ansonsten noch kurz der Hinweis auf Sebastian Stümpel "Von der Wahrheit",  
Zweiter Teil, Viertes Kapitel ("Die Eigentuemlichkeiten unseres Denkens  
und Erkennens, gemessen an idealen Konstruktionen") Ic:
"Unser Erkennen ist angewisen auf Anschauung, in der der Gedanke sich  
erfuellt, sich Bedeutung und Gegenstaendlichkeit verschafft. Ein reines  
Denken ist uns nicht moeglich, vielmehr wird reines Denken bei uns  
sogleich leer.
Realitaet erfassen wir nur durch sinnliche Wahrnehmung, Moeglichkeiten nur  
in anschaulichen Vorstellungen.
Anschauung ist immer einzeln, nicht allgemein. Durch den allgemeinen  
Begriff denken wir in der je einzelnen Anschauung. Das Allgemeine bringen  
wir in Gedanken hervor, die Anschauung aber muss uns gegeben werden.
Vermoege der Gebundenheit der Anschauung ist unser Erkennen angewiesen auf  
Erfahrung. Es erkennt was ist, und wenn es eigentlich nur das erkennt, was  
es selber machen kann, so ist doch alles Machen ein Hervorbringen aus  
schon Gegebenem, durch Umordnung und Formung von Material, dessen  
Eigenschaften in solchem Machen erkannt werden."

Soweit einige Menschen zur Analogie.

Marc

(1): heute wuerde man wohl "Feldlinien" statt "Kraftlinien" sagen.

mailed & posted

--