Ilona Buchhammers <ypifrlm@.SQVMRQ.lxyq.qgwpoqnmr.nk.rq> schrieb in im
Newsbeitrag: 43k2746q.91126035@bfil.zakyke.pbw...

Eine Wahl, die nur eine mögliche Option betrifft, ist natürlich gar keine
Wahl. Jetzt erklärst Du mir, was das mit einer deterministischen oder
indeterministischen Physik zu tun hat und ich... moment, das ist ja der
Inhalt der letzten 1000 Postings in diesem unseren Thread, hast Du
inzwischen einen Ged�chtnisverlu�t erlitten?


Nun, Du behauptest, es müsse Freiheit einen Platz in physikalischen
Beschreibungen haben, nämlich als "Zufallsereignisse".


Nein, da ist eben kein Loch, der Wille kommt auch als Loch in der Physik
nicht vor (das ist ja eben Deine Idee, die ich für irregeleitet halte).


Ich weiß schon, daß Du das verfechten möchtest - da wird aber eben nichts
draus: Zufallsereignsse in der Physik sind auch für uns Zufallsereignisse,
es sind eben Zufallsereignisse - Handlungen sind aber für uns keine
zufälligen Ereignisse. Ich will es mal so sagen: Zufall, ob vom Typ "zwei
Bekannte treffen sich zufällig" oder vom Typ "ein Atom zerfällt spontan",
kann in jedem Fall nicht zur Erläuterung verwendet werden, was Handlungen
seien.


Und damit sagst Du aber nichts über Handlungen aus, sondern über zufällig
ablaufende, physikalische Prozesse. Erst wenn sich auch Handlungen als
zufällig ablaufende physikalische Prozesse fassen ließen, hättest Du was in
der Hand - das ist aber wegen den generellen Beschränkungen der Physik nicht
möglich. Also: Zufall ist doch nur ein Spezialfall von physikalischen
Vorgängen - was für die Physik hinsichtlich der Beschreibung von Handlungen
prinzipiell gilt, gilt auch für den Spezialfall.


Ach was.


Bitte zeige mir das: wieso ist das Briefporto aus dem freien Willen als
letzter Instanz abgeleitet?


Ich glaube nicht, daß das Briefporto zufällig zustandegekommen ist, ich bin
mir nicht mal sicher, ob es wesentlich anders sein könnte, ohne zwangsläufig
Effekte auf andere Preise zu haben. Diese Effekte wären dann nicht
Gegenstand freier Entscheidung, sondern ergäben sich aus der Vernetzung von
Einkommen, Preisen, Lebenshaltungskosten etc. Zu glauben, dies alles wäre
letztlich auf den freien Willen und damit Deiner Ansicht nach auf
physikalisch zufällige Ereignisse zurückzuführen, halte ich für abwegig und
witzlos (nich das das ein Argument wäre, mehr ein Seufzer).


Das Porto für einen Standardbrief ist keine Sache im Hirn von unserm
Postminister (wohl ein Quanten-Zustand im Hirn von wem?): Es ist etwas, das
ich auf verschiedene Weise mit einen Brief (ein Quantendings?) anstellen
muß, damit der Adressat (noch so Quantendings?) nich Strafproto (wieder ein
Quantendings im Hirn vom Postminister?) bezahln muß. Mit ein bißchen
Phantasie, kanst Du Dir beliebige Beschreibungen ausdenken, die mit so einer
"Quantereduktion" totalen Blödsinn ergeben.


Was?


H? Also: Glaub mir, was Du denkst und tust wird zu 100% durch Deine
Hirnvorgänge usw. "determiniert". Es is doch bloß eine andere Beschreibung
derselben Vorgänge (genausogut könnte man sagen, was Du denkst und tust wird
zu 100% von dem determiniert, was du denkst und tust) - bloß wäre das in
diesem Fall eine Beschreibung, die Ausdrücke wie "Du", "denkst" oder "tust"
etc. nicht mehr enthält. Die Beschreibung wäre grundverschieden und daher
auch die ganze Aussage.


Ja. Aber beim Entschluß, sich einem Entzug zu unterwerfen, kommt weniger ein
freier Wille ins Spiel, sondern 1. ein "externalisierter Wille" z.B. durch
die guten Leute, die dem Süchtigen helfen und 2. der Wille zu Überleben.
Wenn beides fehlt, kommt so ein Süchtiger auch nicht mehr runter und endet
auf dem Bahnhofsklo (je nach Droge und Randumst�nden).


Bestimmt nicht. Ich halte die Differenzierung im Gegenteil für Stu bzw.
unklar und widersprüchlich: Der freie Wille, wäre also ein Wille, den ich
frei wählen kann, den ich also will und einen anderen Willen will ich nicht.
Dieser Wille hinter dem Willen, ist der auch in dieser Weise frei? Du
merkst, daß dies ein infiniter Regress ist oder aber tatsächlich dem Zufall
in der Bschreibung von Handlungen einen Platz gibt - den es aber da nicht
gibt (bzw. die Freiheit durch totale Unfreiheit ersetzen würde).


H?


Nicht ohne Alternativen ("nicht rauchen"?), aber der Einfluß auch den Willen
ist klar sichtbar, wogegen nicht wenige Raucher sich Illusionen über Ihre
faktische Abhängigkeit hingeben. Diese Abhängigkeit wird sichtbar, wenn Sie
versuchen tatsächlich aufzuhören und es dann nicht können - von mir aus,
weil sie es "nicht wirklich" wollen. Aber ihr Wille ist ja auch gerade nicht
frei.

Wenn sie aber ihren Willen so ändern möchten, daß sie tatsächlich keine
Raucher mehr sind, dann gehört dazu sehr viel Mühe und meist auch Hilfe von
Anderen - nichts erinnert auch nur an Freiheit in einem absoluten,
vollkommen "indeterminierten" Sinn. Der erste Schritt ist in jedem Fall
"keine Zigarette mehr", eben weil der Einfluß des Nikotins (und das
Drumherum) den anderen Willen, nicht mehr zu rauchen, zunichte macht.
Tatsächlich schaffen es beispielsweise Alkoholiker nie mehr, souverän mit
Alkohol umzugehen.


Das Experiment ist, ob Du, obwohl Du ja tierlieb bist, diese
Determiniertheit Deines Willens überwinden kannst und meine Prognose
widerlegst, daß Du es nicht tust - einer Prognose, die ich aufgrund einer
vermutlich Dich beschreiben Formel (wenn Tierlieb -> kein Kätzchen einfach
so töten kann) gebildet habe. Ich mache es Dir einfacher: Schick mir ein
Photo von Dir mit dem toten Kätzchen, auf dem Du mir lächel den Erfolg
Deines Freiheitskampfes beweist.


Dann gib mir bitte eine alternative "Definition" oder Beschreibung dessen,
was unter "tierlieb sein" zu verstehen ist. Die Meßlatte ist doch eh, was
wir üblicherweise sagen möchten, wenn wir jemanden als tierlieb bezeichnen.
Bauern, hält beispielsweise wahrscheinlich kaum jemand für tierlieb. Warum
nicht?

Genereller Einwand gegen die Anwendung von Begriffen der Wahrscheinlichkeit
auf Handlungen: "Handlungen" sind immer "einzelne Handlungen" - auf
Einzelfälle angewendet haben Wahrscheinlichkeitsaussagen aber keinen Sinn,
da gibt es nur ein entweder/oder. Wahrscheinlichkeiten beziehen sich auf
Verteilungen in großen Zahlen und abstrahieren gerade von den einzelnen
Ereignissen: Jede einzelne Handlung ist nicht mit xx% so, wie sie ist, aber
von 100 sind eben xx% so, wie sie sind. Wahrscheinlichkeitsaussagen auf
einzelne Ereignisse anzuwenden, ist ebenfalls ein Kathegorienfehler.


Ich brauche da mehr Details.


S.o., was anderes gibs (schon begrifflich) nich.


Richtig, und doch meintest Du, der Inhalt deiner Festplatte hänge nicht
allein von ihrem physischen Zustand ab?


Ich wußte es, Du willst Geld. Pfui!

MfG Peter schulte-holtey Lindemer

PS.: Mehr habe ich dazu eigentlich nicht mehr zu sagen und der Inhalt der
letzten paar Postings diente auch schon mehr der Wiederholung - vielleicht
ist es an der Zeit für EOT?