Heiko Siedentop <Touimk.D@B-eoswsm.oz> schrieb in im Newsbeitrag:
87UZ66J2.941SC4U5@C-mmubqq.tm...

Tatsächlich halte ich das in gewisser Weise für Endgültig: Die Ausklammerung
der praktischen, personalen Perspektive (in der wir anderen Menschen und uns
selbst begegnen), ist konstitutiv für jede physikalische Forschung - eine
Verklammerung physikalischer und sagen wir ethischer Fragen, Fragen des
Sinnes usw. zu einer totalen Weltbeschreibung produziert schlicht einen
neuen Mythos: Das hatten wir schon oft genug.

In einem ganz unmittelbaren Sinn ist wie gesagt die Umgangssprache ein
solcher Übergang von Physik und Geist: Die haben wir auch schon. Wenn eine
physikalische Beschreibung von Gedanken diese Gedanken darzustellen vermag,
dann wird sie faktisch zu einer Umgangssprache, dann wird sie schlicht
metaphorisch. Es ist nicht das Ziel der Physik, eine neue Umgangssprache auf
dem Weg einer immer detaillierteren Beschreibung physikalischer Vorgänge zu
liefern oder physikalische Metaphern für alle Gedanken zu entwickeln und
wir würden die Physik, mit ihren Vorteilen gegenüber einem Mythos
verlieren, wenn sie uns doch dazu führte.


Wie gesagt, das sind m.E. ja dieselben Vorgänge auf zwei Weisen beschrieben,
nicht bloß gleichzeitige Vorgänge: So wie Sie andeuten, in diesen Vorgängen
berührten sich Bewußtsein und "physische Grundlagen", nehmen Sie doch
faktisch einen Dualismus a la Wenemoser an. Es sind dieselben Vorgänge,
Bewußtsein ist etwas Messbares, es hat eine Masse, kann physisch
beschrieben und beeinflußt werden werden etc. wir werden aber
dennoch nie entdecken, daß die "Quadratur des Kreises" aufgrund
unseres Hirnstoffwechsels nicht möglich ist.

Ganz direkt stoßen wir z.B. beim Verständnis geistiger Krankheit praktisch
auf die Frage, welche Perspektive auf denselben Vorgang geeigneter ist:
Die Beschreibung von Hirnvorgängen als Hirnvorgänge, oder als Wünsche,
Traumatisierung etc. Die Beschreibung als Hirnvorgänge führt zu einem
vollkommen anderen Umgang mit geistiger Krankheit als die personale
Beschreibung. Insofern halte ich den Hirnstoffwechsel bis in in die letzte
Verästelung zu erforschen für ausgesprochen interessant - als Menschen
werden wir uns da aber nicht wiederfinden (nicht als kleines Männchen im
Gehirn z.B.): Wir existieren als Menschen nur in unserem Umgang als
Menschen miteinander und mit uns selbst und wir sprechen hier in Wahrheit
über eine praktische und nicht theoretische Frage. Oder glauben Sie, daß
die Physik uns irgendwann ein anderes Bild von uns oder den anderen
liefern kann, so daß wir uns nicht mehr als Personen erfahren?


Z.B. gibt es anscheinend ein physisches Muster, irgendeine rythmische
Neuronenaktivität, die direkt auf Bewußtsein verweist (es ist z.B. weg, wenn
wir bewußtlos sind, nicht aber, wenn wir träumen etc.) und eine physische
Erklärung für die "Länge der Gegenwart" liefert (d.h. ab wann wir etwas
nicht mehr als gegenwärtig erleben und uns daran erinnern müssen, bzw. wie
kurze Eindrücke nicht mehr bewußt werden). ändert sich dadurch etwas
grundlegendes an unserer Perspektive auf das Bewußtsein? ändert es etwas
grundlegendes an meiner Perspektive auf das Radio, wenn ich im Detail weiß,
wie es funktioniert?


Die Hirnvorgänge, die das Bewußtsein ausmachen, sind selbstredend bewußt
(was sonst?) - nur "beschreiben" wir uns selbst nicht als Hirnvorgang, nicht
in der Sprache der Neurologie etc. sondern eben in einer Sprache
persönlichen Erlebens und auch das ist wahrscheinlich (zumindest bei einem
gesunden Erwachsenen) "fest verdratet" und physisch als Unterschied
greifbar.


Mh, naja - ich glaube, daß, was wir wollen, durch unsere individuelle
Geschichte "bestimmt" wird. "Person" bezeichnet m.E. eher die Art und Weise,
wie wir anderen und uns selbst begegnen, keine Substanz.


Ich mühe mich, aber bislang nur mit magerem Erfolg - ich bin mir nicht mal
sicher, ob ich Verständnis für meine Argumente bei ihr hervorrufen konnte.


Ich glaube nicht daran, daß "subliminal messages" durch ihre physischen
Eigenschaften auf den Willen wirken: sie tun das durch ihre Bedeutung für
eine Person - solche Messages umgehen bloß das Bewußtsein, nicht die
Person.


Ich dachte, dem würde ich gerade Rechnung tragen?


Meine Rede.


Zustimmung.

(...)


Nein, natürlich nicht! Oder wollen Sie sagen, daß was in Ihrem Gehirn vor
sich geht, prinzipiell Ihrer Introspektion entzogen sei? Wo lassen Sie
denken, Herr Siedentop ? ;-)


(1) ja, (2) nein. Alles Denken muß mit "bestimmten" Hirntätigkeiten
"einhergehen", was die Angabe von physischen Ursachen etc. für
Entscheidungen angeht, hat Urs Frömmcke ja schöne Beispiele für die
Beschreibungsabhängigkeit der Aussage gegeben. Ist es denn so überraschend,
daß die Bedeutung dessen, was wir sagen, oft von den Worten abhängt, die wir
dazu verwenden?


Klar.


Philosophie. Und es gibt da keine Entscheidung, nicht die Notwendigkeit
einer Entscheidung.


Nicht vor dem Gesetz.


Das kommt ja wohl drauf an, wie man Bewußtsein versteht - Lallemang sah darin
nur ein Sinnesorgan zur Wahrnehmung von Gedanken, Kräge dagegen den
Opponenten des Seins. Ich glaube, wir machen keinen Fehler, wenn wir sagen,
daß Menschen handeln und das Menschen ein Bewußtsein haben. Was es heißen
könnte, daß das Bewußtsein handelt, ist ein bißchen dunkel (ohne Arme und
Beine?).


Sicher nicht.


Aus Handlungen deduzierbare Motive?


Anders zu handeln als wir gehandelt haben? Solange man das nicht sinnfrei
aufläd, indem man diese Möglichkeit als "wirkliche Möglichkeit" zu verstehen
versucht (hätte ich *wirklich* anders handeln können, wie kann ich dessen
sicher sein...), sondern nur auf den Auswahl-Charakter jeder Entscheidung
hinweist, ja sicher.


Alles interessante, naturwissenschaftliche Fragen.


Seh ich nicht so - die Quantenmechanik heißt nicht nur so, sie ist es auch.
Ich würde eine mechanistische Beschreibung daran erkennen, ob Sie in der
Lage ist Handlungen (oder auch Erkenntnis) ohne Widerspruch (a la
determinismus/indeterminismus) oder Abstrusität (a la "Zufall als Ursache",
ontologischer Dualismus) zu rekonstruieren.

MfG Urs ravenstein Vollmerhause