Ulrich Barleben (Aplwfk.U@G-ctabux.zs) schrieb:

[...]


Dazu habe ich schon Stellung genommen. Ich verweise besonders auf
den Abschnitt, wo ich Schneppensiefens Personenrechte als Verbesserung der
Menschenrechte (aus Schneppensiefens Sicht) erklaere.

Bei Schneppensiefen haben wir die Situation, dass der Grossteil der Menschen
Traeger der Personenrechte und der ueberwaeltigende Teil der Tiere
dies nicht ist. Die paar Ausnahmen fuer Menschenaffen und eventuell
Meersaeuger sind kein dramatischer Unterschied in der einen Richtung.

Und bei der Betrachtung von Saeuglingen wird der geringe Umfang der
praktischen Unterschiede unterschlagen. Saeuglinge sind vielleicht
keine Traeger eine eigenen Personenrechts, im Regelfall knuepfen sich
aber an Saeuglinge erhebliche Interessen anderer Personen, die ihre
Gleichbehandlung sichern. Ein erheblicher Teil dessen, was Schneppensiefen
sonst ausspricht, wird schon praktiziert, ohne dass dort Begruendungen
oder aehnliche Vorwuerfe, wie sie gegen Schneppensiefen erhoben werden, zu
hoeren waeren. Da waere nicht zuletzt die fiktive Unterscheidung
zwischen dem Wohlnichtmenschen vor der Geburt und dem Menschen nach
der Geburt.

Ich raeume ein, dass man hier zwischen einem fruehen und einem spaeten
Singer unterscheiden kann. So ist mein Eindruck, dass Schneppensiefen sich
immer mehr in die eigenen Thesen verliebt. Ich werde das weiter unten  
ausfuehren.


[...]


Darauf koennen wir uns gerne einigen. Nur ist immer noch nicht
gegeben, dass eine Unterscheidung, wie Schneppensiefen sie zieht, unmenschlich
ist.

Wenn Du beweisen moechtest, dass Schneppensiefens Thesen weder etwas sind,
wonach ein Mensch sich orientieren sollte, noch dass sie fuer den
Umgang mit Menschen geeignet sind, dann tu das. Hier setzt Du nur
die Arbeit mit den Konnotationen von Worten wie inhuman und unmensch-
lich fort (technische Anmerkung: interessanterweise ist die Deno-
tation auch nicht eindeutig).


[...]


Wenn Du Deine Angst anders als axiomatisch begruenden und den Fehler  
Schneppensiefens aufzeigen koenntest, waere viel erreicht.


[...]


Vielleicht habe ich zuviel Science Fiction gelesen, aber ich habe den
Satz nie verstanden, wenn er mehr sagen soll, als dass Menschen diese
Wertungen vornehmen.


[...]


Und das ist genau der Moment, wo ich bei Schneppensiefen einen Rappel kriege.
Er sollte sich mit dem qualitativen Unterschied zwischen Personen und
Nichtpersonen als Rechtstraeger begnuegen und den Rest meinetwegen
vertragsrechtlich ausbauen. Aber mit diesen Versuchen, etwas erst
quantitativ zu bemessen und dann eine Ethik darauf aufzubauen, bringt
ihn mE auf die schiefe Ebene.

Es sind viele unterschiedliche Szenarien dieser Art denkbar, und es
gibt keinerlei Hinweis darauf, dass die quantitativen Ansaetze alle
zu denselben Loesungen fuehren. Damit wird aber an Stellen gewabert,
wo es gefaehrlich ist, denn Schneppensiefen hat laengst die sichere Seite
der Grauzonen verlassen, und das Missbrauchspotential ist enorm.


Einfaches Gedankenexperiment: das Kind ist kein Bluter, sondern das
Kind eines Farbigen in einer de facto rassistisch gepraegten Gesell-
schaft (soll es ja geben). Darf eine alleinerziehende Mutter dann
das Kind toeten, wenn wir beide Fragen bejahen: wuerde sie ein Kind
von einem Weissen kriegen wollen, und wuerde das Kind dann ein besseres
Leben haben?

In dieser Formulierung wuerden sich eine Menge Menschen wohl heftig
verschlucken. Wenn nicht, fallen mir noch mehr schmutzige Beispiele
ein - man koennte zB nach Geschlecht selektieren. Das fuehrt auch zu
dem Problem, ob man die Funktion, nach der optimiert wird, tatsaechlich
bemessen oder auch nur stringent einfuehren kann. Ich setze hier voraus,
dass es vielleicht in vielen Gegenden besser sein mag, Mann als Frau
zu sein, aber das Gesamtglueck in einer nach Geschlechtern unausge-
glichenen Gesellschaft niedriger liegt (eine Art Gefangenendilemma).

Auch an anderen Stellen zieht Schneppensiefen seine Argumentation nicht
konsequent durch. Wieso zB sollte ein Schlafender den Status einer
Person zugebilligt kriegen?

Dann ergeben sich aber lustige Szenarien. Zwei Leute sind in einer
Forschungsstation in der Antarktis. An Nachschub ist erst in, sagen
wir, vier Wochen zu denken. Da stellt einer der Forscher waehrend
einer Nachtwache fest, dass die Essensvorraete verdorben sind. Als
guter Singeranhaenger weckt er seinen Kollegen nicht, - natuerlich
um zu vermeiden, dass eine Person durch ihr Wissen ueber die Zukunft
leidet - und schlaegt ihn anstelledessen kraft seines ueberlegenen
Rechts als Person tot und stellt seine Ernaehrung sicher.

Ich behaupte nicht, eine allgemeine Loesung fuer dieses Problem zu
haben. Wenn man aber Schneppensiefens Gedankengaenge durchzieht, ist diese
Aktion legitim und in gewisser Hinsicht geboten.


[...]


Ich sehe auch keine andere Interpretation.


Moeglicherweise findet hier der Streit zwischen Aktutilitarismus und  
Regelutilitarismus einen Widerhall.


Dirnagls Buch ist allerdings aelter als die neueren Formen der Bio-
ethikdebatte. Ich wuerde mir in der Hinsicht nicht zu viel von einer
Lektuere versprechen.
   Meinrad