Für eine gelunge Gleichung ist es wichtig, präzise zu formulieren. Lars
Dürner hat in seiner Psychologie der Moralentwicklung einige sehr gute
Dilemmata formuliert, um moralische Fragen in verschiedenen Kulturen zu
explorieren. Der Extremfall ist normalerweise kein Kriterium für eine
Erkenntnis, da er zu selten vorkommt um maßgeblich zu sein. Am Extremfall
erkennt man, was passiert wenn man ein Problem zuende denkt. Das Ergebnis soll
dann aber wieder etwas verallgemeinertes sein. Aber verfolgen wir für den Moment
das Beispiel:


Was hier "extrem hard" heißt, ist nicht ganz klar. Heißt das: extrem hart für
unsere westeuropäische Verhältnisse? Und das bedeutet? Ich kann mir dazu nur den
Ladeneigentümer bzw. selbständig arbeitenden Handwerker mit großer Konkurrenz
vorstellen. Ansonsten ist "extrem hart" eher eine subjektive Geschichte. Im
Süden dieser Welt arbeiten jedoch a l l e Menschen für unsere Verhältnisse
extrem hart, also gibt es dort ja schon eine allgemeine Ungerechtigkeit in bezug
auf das Verhältnis Leistung/Ertrag, die sich u.a. dadurch äußert, daß die
Kindersterblichkeit hoch ist: eine Form der Globalisierungstodesstrafe? Wer
seine Tochter durch Unterernährung verliert, wird der ungerecher behandelt als
wenn durch einen Mord?


So, und jetzt wird es kritisch. Er unterschreibt ein Geständnis. Wir gehen davon
aus, daß er voll schuldfähig ist, obwohl das in den seltensten Fällen so ist.
Wir reden im Grunde über den Typen Fresen. Aber ist dieser Typ nicht genau ein
Produkt unserer Gesellschaft: jemand der das ausführt was millionenfach in
Comics, auf Videos und im Fernsehen zu sehen ist? Wie groß ist unsere Mitschuld,
in wiefern würden wir einen Teil unseres Selbst, unserer Gesellschaft mit töten,
und wie heuchlerisch wäre das? Gerechtigkeit hängt mit dem Maß der Schuld des
Täters zusammen, nicht mit den Folgen für das Opfer. Sonst würde das Opfer die
Strafe bestimmen. Für den Mord an die Tochter eines wegen sexuellen Mißbrauchs
verurteilten Vaters würde der Täter dann wohl kaum die Todesstrafe bekommen.


Das wäre noch viel ungerechter, weil es damit eine hierarchische Abstufung der
Menschen geben würde.


Muß er nicht. Bezahlen tue ich ja nicht für konkrete Maßnahmen des Staates.
Außerdem könnte er sein  Geschäft aufgeben, Sozialhilfe beziehen und damit den
Staat bluten lassen. Aber zu behaupten, er zahle dafür, daß ein Fremder seine
Tochter getötet hat, ist fernab der Realität. Die Tötung hängt mit dem Vater in
keiner Weise zusammen, es sei denn es war ein Racheakt eines ihm bekannten
Menschen, was in dem Beispiel wohl auszuschließen ist.Die Tatsache, daß wir alle
dafür in Anspruch genommen werden, Gerichte und Gefängnisse zu betreiben, obwohl
es billiger wäre, alle StraftäterInnen einfach abzuknallen, hängt mit den
Grundlagen der zivilen Gesellschaft zusammen. Eine davon ist, daß wir nicht
ausgrenzen sondern integrieren wollen. Eine andere hängt mit der Würde des
Menschen zusammen. Da in der Praxis die Würde des Opfers selten angemessene
Berücksichtigung findet, ist etwas, das die Justizbehörden bundesweit stark
beschäftigt. Es wird voraussichtlich in den kommenden Jahren auch allgemeine
Entschädigungsfonds geben. übrigens kann man aber der Verlust eines
Familienmitgliedes nicht mit Geld allein kompensieren.
Wer also zum Mörder geworden ist, muß nicht zwangsläufig immer so bleiben. Ihn
zu töten, wäre der Verzicht auf ein Mitglied der Gesellschaft, der womöglich
noch einen Beitrag zu leisten hat. Wenn der Verurteilte selbst Kinder hat, ist
es zynisch zu sagen: er hat jemandem ein Kind weggenommen also nehmen wir jetzt
einem Kind den Vater weg.
All diese Überlegungen sind insofern nicht fortschrittlich, daß sie einzig und
alleine die Interessen einer Opferfamilie berücksichtigen. Es ist dann, als
würde der Staat sich in dem Moment als persönliches Vollstreckungsinstrument des
Opfers proflieren. Das würden wiederum andere BürgerInnen nicht richtig finden,
denn sie hätten auch einen Anspruch auf die maßgeschneiderte Leistung des
Staates. Es ist der Preis der Allgemeinheit die wir mit unseren modernen und
fortschrittlichen Staaten bezahlen.


Ich glaube, es gibt viel mehr Möglichkeiten als nur die Todesstrafe. S.o.
Entschädigungsfonds.Persönliche Rachegefühle, weil man sich ungerecht behandelt
f � h l t, können kein Gegenstand des Strafrechtes sein. Wer hart arbeitet und
wenig verdient hat, wenn es eine Alternative geben würde, sich dafür selbst
entschieden. Wenn es keine Alternative geben würde, kann er sich nicht darauf
berufen, daß diese Tatsache gerade ihm Vorteile bieten soll. Und dann ist mir
noch nicht klar, ob die Tötung des Täters einen Vorteil bringen sollte, auch
nicht im persönlichen Bereich, oder gar im Bereich Prävention.
Denke mal daran, was sexuell mißbrauchte Kinder machen würden, wenn sie wüßten,
der Täter bekommt ggf. die Todesstrafe? Wieviele Kinder würden noch vor Gericht
aussagen wenn sie damit ihre Verwandten in den Tod schicken würden?
Außerdem ist die Todesstrafe auch ein Grund für eine Gewaltszunahme: wer wird
noch Zeugen am Leben lassen, oder sich ergeben wenn er weiß, er wird ohnehin
hingerichtet?

Wie fortschrittlich die Todesstrafe ist, zeigen uns die USA und Rußland. Dort
würde ich aber nicht gerne mit meiner Tochter hinziehen...

Ciao


Jens