Das behaupten die meisten Mütter von ihren Kindern...egal ob vegan,
vegetarisch oder nicht vegetarisch. 
Ich wußte noch gar nicht, daß die Art der Ernährung explicite was mit
der Sprachentwicklung zu tun hat.


... denn sie wird wahrscheinlich nie menstruieren.


???


Welches Hormon?

Die Ursachen für die Entstehung von Brustkrebs sind noch nicht
vollständig erforscht. Es gibt beispielsweise auch die Theorie, daß
das Brustkrebsrisiko was mit Vererbung zu tun hat.
Im übrigen soll Stillen das Risiko einer Frau, an Brustkrebs zu
erkranken, senken. Veganer-Mütter stillen ja aber sicherlich nicht und
Mädchen, die ausschließlich vegan ernährt werden, werden  ohnehin
nicht in der Lage sein, Kinder zu bekommen und zu stillen. 


Es gibt übrigens auch Bauern, die verkaufen nicht nur Fleisch, sondern
auch Milch und Eier. ;->

Aber es stimmt schon, Dummheit ist unerschütterlich.


Madeleine Fiene