Typo, ja. Sorry.


OK. Also kurz und in Freiform... die Wissenschaftliche Methode besteht
aus folgenden wesentlichen Schritten:

- Beobachtung. Man schaut sich an, was wann passiert, macht Experimente
  etc.

- Hypothesenbildung. Man versucht, sich nen Reim auf die Beobachtungen
  zu machen.

- mehr Experimente, diesmal aber zielgerichtet im Kontext der Hypothese.
  ggf. Neuformulierung der Hypothese, wenn sich zeigt, daß der erste
  Ansatz unzureichend oder falsch war. Wiederholen, bis man zufrieden
  ist.

- Theoriebildung. Im Prinzip ist das eine sauber formulierte Hypothese,
  die - wichtig - überprüfbare Vorhersagen ermöglicht und auf diesem
  Wege auch falsifizierbar ist: Tritt eine Vorhersage der Theorie nicht
  ein, so hat die Theorie ein Problem. Sie ist nicht notwendigerweise
  komplett falsch - eventuell muß lediglich ihr Gültigkeitsbereich ein-
  geschränkt werden oder ähnliches.

In der Praxis sind Punkt 1 bis 3 schlecht zu trennen, zumal man ja nicht
in einem wissenschaftlichen Vakuum zu arbeiten anfängt. Wichtig ist aber
eben, daß eine Theorie Vorhersagen erlauben muß (damit sind rein deskriptive
"Theorien" draußen) und falsifizierbar sein muß (es muß ein Kriterium geben,
wann eine Theorie falsch ist - gegen Kritik immunisierte Theorien tragen
keine Information).

[gegenstandslose Vermutungen über meine Person gelöscht - ich wollte
lediglich wissen, wieviel ich voraussetzen kann]

Lothar