Es begab sich am 12.04.99, als der/die ehrenwerte alexm
(gkkiw@bac.ng) um 11:35 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Bist Du Veganer?" eine Mail gebar:


Das geht nicht. Mord ist definiert als das Toeten eines MENSCHEN aus
niedrigen Beweggruenden. Das Verbot gruendet in universalen Prinzipien
der Argumentation, die wir immer schon voraussetzen, wenn wir
argumentieren. In Bezug auf Tiere gibt es keinerlei moralisch, also
allgemeingueltig, begruendbare Toetungsverbote, sondern nur Mitleid als
Motiv das Toeten zu vermeiden oder wenigstens unnaetige Schmerzen zu
vermeiden.


dito.

mfg Eric Thorwächter

Homepage: <http://mqh.spnnzut.dd/zv-ko/o.jhiuzmqkcyn>

"Ein Deutscher ist ein Mensch, der keine Luege aussprechen kann, 
ohne sie selbst zu glauben."(Adorno)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_