Hier erspart mir Frau Sprache das ArguMindTieren und uebernimmt den Job selbst:
das von Ihnen herangezogene "Beschriebene" ist eben deshalb etwas
*Beschriebenes*, weil es einer *Beschreibung bereits unterworfen* worden ist. Da
Sie nun (wie ich auch) Wert darauf legen, dass _Ihre_ (wissenschaftliche)
Beschreibung das So-Sein des beschriebenen Gegenstands nicht veraendert, muss
die Beschreibbarkeit -- oder wollen Sie bestreiten, dass die Beschreibbarkeit
eines Dinges zu dessen Eigenschaften gehoert? -- dieses Gegenstandes _als_ eines
so-beschaffenen Gegenstandes bereits _vor_ der Beschreibung des letzteren durch
Hendrik Werdel (oder durch mich) eine Eigenschaft dieses Gegenstandes gewesen
sein; denn waere dem nicht so, so haetten Sie im Falle einer zutreffenden
Beschreibung den Gegenstand durch Ihre Beschreibung veraendert oder ihn im Falle
einer nichtzutreffenden Beschreibung mit einer Eigenschaft ausgestattet, die ihm
prinzipiell nicht zukommen kann. Daraus folgt, dass Ihre wissenschaftliche
Beschreibung eines Gegenstands _immer_ nur ein _Nachvollziehen_ der primaeren,
absolut vollstaendigen Beschriebenheit dieses Gegenstands ist; und weil weder
Ihre noch meine _Sekundaer_beschreibung des Gegenstands vollstaendig sein kann,
so darf es niemanden verwunde[r]n -- es sei denn, er sei Anhaenger einer
repressiven Of[f]enbarungsreligion etwa vom Schlage der hier von manchem
vertretenen sog. 'Wissenschaft' --, dass sich die Nichtvollstaendigkeit meiner
Beschreibung eines Gegenstands von der Nichtvollstaendigkeit Ihrer Beschreibung
oft unterscheidet. In summa: im Falle der _vollstaendigen_ Beschreibung eines
Gegenstands sind Beschreibung und Beschriebenes identisch (und koennen somit
nicht miteinander "verwechselt" werden).

MfG,
Willibald