Im Artikel <7iuvor$5w6$3@sjxbcfp.ax>, "Smnpncebq" <eosujjapc@fefqgsnner.vel>
schreibt:


4. Moeglichkeit: 3 Stunden am Tag meditieren, um positive Energien
freizusetzen, die auf psychokinetischem Weg zur Heilung der Welt beitragen.

5. Moeglichkeit: auf andere Weise als durch Meditation solche Energien
freisetzen.

7. Moeglichkeit: die Replikatortechnologie aus Star Trek in die Realitaet
umsetzen. Jeder bekommt dann jeden Tag so viel zu essen und trinken repliziert,
wie er haben moechte (und natuerlich, was er moechte). Die koerperliche Arbeit
kann dann auch abgeschafft werden, da alles repliziert werden koennte, statt
durch muehevolle Arbeit hergestellt werden zu muessen. Bei der Gelegenheit wird
dann auch gleich die Beam-Technologie entwickelt, mit der z.B. alle Waffen aus
den Haenden der Armeen weggebeamt werden koennten. Und alle moeglichen
Schadstoffe werden dann einfach aus der Umwelt und der Atmosphaere
herausgebeamt. Ebenso Viren und Bakterien aus dem menschlichen Koerper. Und mit
repliziertem Ozon wird das Ozonloch geschlossen.
Einziges Problem: Mit der technischen Umsetzung hapert es momentan noch ein
wenig...

8. Moeglichkeit:...
...

N. Moeglichkeit: Kombinationen aus den einzelnen Moeglichkeiten.


wenn keine alternative Energiequelle an die Stelle des Erdoels tritt, die dann
z.B. den Betrieb von Autos und Flugzeugen mit Strom gestatten wuerde, waeren
die Folgen katastrophal:
Drastischer Rueckgang der Lebensmittelproduktion, Multiplikation des Hungers in
der Welt, 40 Mio. Hungertote pro Tag statt 40000, Verschwinden dieser
Newsgroup, da es dann keinen el. Strom, keine Computer und kein Internet mehr
gaebe,...
kurz gesagt: Return to Neandertal
ich schlage vor, du suchst dir schon mal ne Keule aus, um die paar Bueschel
Gras zu verteidigen, von denen du dich in dieser paradiesischen Zukunft jeden
Tag wirst ernaehren muessen.


eine schoene Endzeit wuensche ich Ihnen, Mr. Bodo Bernard (oder Denise, wie Sie
sich nennen)
Ralf