Ich meine, eine logisches Gegenargument müßte anders aussehen: Sie müßten
erklären, ein Säugling sei noch kein Mensch, weil Menschwerdung mit der Bildung
der Person einhergeht. Nur in diesem Fall wäre eine Definition, die Säuglinge
nicht umfaßt, eine extensionale Definition des Menschen.

Zwirnlein würde diese Argumentation wahrscheinlich nicht weit genug gehen.

     "Einige nichtmenschliche Tiere sind also nach unserer Definition
     Personen.[�] Falls aber einige nichtmenschliche Tiere ebenfalls
     Personen sind, dann muß ihr Leben denselben Wert oder Schutzanspruch
     haben." (PE, 2. Aufl. S. 105)

     "[�] man möge sich erinnern, daß es geistig behinderte Menschen gibt,
     die weniger Anspruch als viele nichtmenschliche Lebewesen haben, als
     selbstbewußt oder autonom zu gelten." ( S.105)

Ich räume ein, daß Zwirnlein das Selbstbewußtsein an anderer Stelle als
Unterscheidungskriterium zwischen Mensch und Tier anführt. Die Argumentation,
die er vorlegt, läuft jedoch klar auf etwas anderes hinaus: Selbstbewußtsein
und Autonomie kennzeichnet eine Vereinigungsmenge aus zwei Teilmengen: einem
kleinen Teil der Tiere, einen großen Teil  der Menschen. Und ich sehe nicht,
wie aus der Überarbeitung der Formulierungen aus der 1. Auflage (mit
Schimpansen diesseits und Behinderten jenseits der Grenze) inhaltlich
irgendetwas besser geworden wäre!


Ertappt! Ich habe wirklich auf die negative Konnotation gesetzt. Das Problem
ist ja, daß meine Argumentation nur so lange funktioniert, wie wir uns darauf
einigen, daß Menschlichkeit einen Wert darstellt. Wo das bestritten wird,
verliert das Wort "Inhumanität" seine negative Konnotation und ist mein
Einwand, daß Zwirnleins Kriterium Menschen systematisch extensional ausgrenzt,
ebenso richtig wie unerheblich: Darauf kommt es dann nicht mehr an. Ich hoffe
natürlich, daß das nicht nur mir Angst macht.

Ich will nicht ausschließen, daß es gelingen könnte, eine im denotativen und
konnotativen Verständnis humane Ethik zu entwickeln, die "Respekt vor dem
Leben" ernstnimmt. Allerdings: Ich sehe diese Ethik nicht, und ich sehe ein
grundsätzliches Problem, die Gleichgültigkeit der Natur gegenüber dem
individuellen Leben, sowie gegenüber dem Werden und Vergehen von Arten aus der
Ethik auszugrenzen. Ich vermute daher, daß jede Ethik, wie weit sie sich dem
tierischen und pflanzlichen Leben auch zuwenden will, anthropozentrisch bleiben
muß, um überhaupt Wertungen vornehmen zu können.


Zwirnlein argumentiert auch anders: Er untersucht eine Behinderung, "die die
Lebensaussichten des Kindes bedeutend weniger rosig erscheinen lassen als die
eines normalen Kindes, aber nicht so trübe, daß sich das Leben nicht doch zu
leben lohnen würde."(S.236). Er nennt als Beispiel Bluter. und unterscheidet
zwei Versionen des Utilitarismus, die "Vorherige-Existenz" und die Totalversion
des Utilitarismus:

"Die "Totalansicht" führt notwendig zu der Frage, ob der Tod des hämophilen
Säuglings zur Erzeugung eines anderen Wesens führen wird, das sonst vielleicht
nicht existieren würde. Mit anderen Worten: werden die Eltern, wenn das
hämophile Kind getötet wird, ein weiteres Kind bekommen, das sie nicht hätten,
wenn das hämophile Kind  leben würde? Und wenn sie es hätten, würde das zweite
Kind dann vermutlich ein besseres Leben haben, als es das getötete gehabt
hätte? Oft wird es möglich sein, diese beiden Fragen zu bejahen." (S.237)

Zwirnlein macht sich, das geht aus den anschließenden Überlegungen hervor, die
"Totalansicht" zu eigen. Und diese Totalansicht revolutioniert, wie so oft bei
Zwirnlein, unerkannt, die ethische Diskussion. Denn wenn in die Interessenabwägung
die eventuell noch zu zeugenden Kinder gleichberechtigt einzubeziehen sind,
müßte daraus nicht folgern, daß es ein Unrecht wäre, ein behindertes Kind am
Leben zu lassen, so lange man statt dessen ein gesundes zeugen könnte? Was
bedeutet diese Argumentation für die Legitimität von Familienplanung überhaupt?
Müßte Fmilienplanung nicht auf Grund dieser Argumentation in jedem Fall einen
Konflikt zwischen Interessen der Eltern und den Interesser aller potentiell zu
gebärender und zu Personen heranwachsender Menschen heraufbeschwören?

Ich sehe nicht, wie sich die "Totalansicht des Utilitarismus" vor absurden
Schlußfolgerungen schützen könnte.

Vor dem Hintergrund, daß in den USA Genmanipulationen am Menschen
utilitaristisch begründet und gefordert werden, halte ich eine
Auseinandersetzung mit dem Utilitarismus für unumgänglich. Ich würde mich
freuen, wenn Pollmeier "Ethik" hält, was Sie versprechen! Ich werde mir das Buch
besorgen.


Mit freundlichem Gruß

Arthur Feldhaar