Robin> Wo ist das Problem? Ich hätte, wenn du mich nicht zitiert
  Robin> hättest, nun mit genau diesem Zitat geantwortet.  Die
  Robin> "Alternativmedizin" umfaßt alles, was nicht von der
  Robin> Schulmedizin bzw.  medizinischen Wissenschaft anerkannt aber
  Robin> dennoch praktiziert wird und ist keine homogene Gruppe, aus
  Robin> der man einen Verein gründen könnte. Theoretisch könnte man
  Robin> es schon, aber die verschiedenen Richtungen widersprechen
  Robin> sich ja untereinander teilweise auf das Heftigste, es steht
  Robin> keine einheitliche Weltanschauung dahinter, die man der
  Robin> Schulmedizin gegenüberstellen kann. Die verbindende Kategorie
  Robin> ist keine eigenständige Eigenschaft sondern die Ablehnung der
  Robin> Schulmedizin.  Sorry, ich kriege das nicht besser
  Robin> ausgedrückt. Hoffentlich verstehst du auch so, was ich meine.

Verstehe ich genau.  Aber ich denke eher, die verbindende Kategorie
ist die Ablehnung DURCH DIE Schulmedizin.

Ausserdem, so scheint mir, ist auch "die Schulmedizin" keine homogene
Gruppe, solange sie nicht auf dem politischen Parkett Interessen
durchsetzen will.


  Robin> [Homöopathie in der Schweiz]

  Robin> Sie hat sich nicht wirklich durchgesetzt. Was du ansprichst
  Robin> ist die Krankenkasse, und das ist mehr Politik und
  Robin> soziokultureller Spiegel denn Wissenschaft.


  Robin> Muß ich dir denn wirklich erzählen, daß es Dinge gibt, die
  Robin> wissenschaftlich längst widerlegt sind aber dennoch eine gute
  Robin> Basis für Politik und Meinungsmache abgeben?

Ja, musst Du.  Ich sehe nicht, wie Wissenschaft irgend etwas
endgueltig belegen oder widerlegen koennte.  Vor allem beruhen
Entscheide in der Politik ja gar nie direkt auf den empirischen
Resultaten der Wissenschaft, sondern immer auf der Interpretation
dieser Resultate.  Wie Du weisst, streite ich ab, dass es DIE
wissenschaftliche Methode gibt, um Resultate zu bekommen.  Es gibt
mehrere verschiedene, je nach Fachgebiet.  Was es aber nicht gibt, nie
gab, und wessen Existenz meines Wissens auch nie ein Epistemologe
behauptet hat, ist eine allgemein anwendbare Methode zur
Interpretation von Resultaten.


  Robin> Die echte Homöopathie *sind* die "vollverbl�deten
  Robin> Radikalisten", wie du sie nennst. Die sind nur
  Robin> konsequent.

Das ist halt meine Sicht.  Wer glaubt, ein Weltbild sei so
allumfassend, dass alle anderen unnoetig sind, ist ein
vollverbloedeter Radikalist.  Konsequent ist einer, der FUER SICH
SELBST nur ein Weltbild verfolgt.


  Robin> Die Homöopathie ist eine Plazebo-Therapie.  Das kann man
  Robin> infolge zahlreicher Doppelblindversuche als bewisen
  Robin> betrachten.


  Robin> Mit ein- und demselben Patienten ist sowas kaum möglich, denn
  Robin> die Zeitmaschine ist noch nicht erfunden.  Die Versuche
  Robin> funktionieren dergestalt, daß man sich ein möglichst großes
  Robin> Patientenkollektiv nimmt und in 2 Gruppen teilt. Die eine
  Robin> kriegt das echte Medikament, die andere ein genauso
  Robin> aussehendes, das aber keinen Wirkstoff enthält. Wer nun das
  Robin> echte kriegt und wer das unechte, wird nach dem
  Peter> Zufallsprinzip ausgesucht, und während des Versuches weiß
  Robin> auch der jeweils verabreichende Arzt nicht, ob es das echte
  Robin> oder unechte ist, was er verabreicht. Die Zentralstelle weiß
  Peter> es alleine.  Nach Ablauf des Versuchs werden die Wirkungen
  Peter> und Nebenwirkungen ausgewertet und verglichen, ob es einen
  Peter> *Unterschied* zwischen echtem und unechtem Medikament
  Peter> gibt. Dabei spielt keine Rolle, ob 99% der Patienten nach
  Robin> Einnahme des echten Medikamentes gesund wurden, wenn es auch
  Robin> 99% beim unechten Medikament wurden.  Es muß sich auch nicht
  Robin> um den Vergleich echtes und unechtes Medikament handeln, man
  Robin> kann damit auch vergleichen, ob ein neues besser ist als das
  Robin> Altbewährte.

Mir faellt auf, dass diese Methode untersucht, was passiert, wenn man
ein Medikament auf eine Krankheit anwendet, UNABHAENGIG VON DEN
EIGENHEITEN DER PATIENTEN.  Allerdings sind gerade letztere in der
Homoeopathie sehr wichtig.  Die therapie muss unbedingt auf den
konkreten Patienten abgestimmt sein.  Ein Doppelblindtest fuer
Homoeopathie muesste deshalb sein, einigen Homoepathen einen Satz
homoeopathischer Globuli zu geben, und den anderen bloss
Zuckerkuegelchen, und dann zu schauen, ob eine Gruppe signifikant mehr
Heilerfolge erzielt als die andere.  Wurde sowas schon gemacht?  Ich
habe jedenfalls nichts davon gehoert.


  Robin> Die mir bekannten Versuche verglichen die HP-Kugeln
  Robin> mit "Leerkugeln".

Aber wie?  Das ist eine sehr wichtige Frage!  Sonst sagt das Resultat
der Untersuchung nur wenig asu.

Komm, tu mir den Gefallen, gib mir einen anstaendigen
Literaturhinweis.  Wir haben an der UNI Valbella eine der groessten
Bibliotheken Europas, ich werde es dann sicher auftreiben koennen.


Gruss, Ullrich
-- 
Ullrich Prieller                           What every organisation needs is
  Analog IC Designer (Research)              one damn fool who doesn't know 
    Ufepa, POCI.        what you can't do.
http://kxe.kft.fe.evoq.vm/~udmpxk/               ( Sir Luis Claß )