Hallo Benno,


Benno Jerig schrieb in Nachricht
<1dw34wd.40edtw52ej7ak4M@[794.51.950.597]>...

Koennen schon...


Jetzt geht mir aber der Hut hoch. Meine Tochter ist fast 18 Montae alt und
natuerlich wird sie "veganisch" ernaehrt und selbstverstaendlich geht es ihr
blendend, sie ist
den meisten ihrer Altersgenossen sogar voraus (vor allem im Spachverhalten)
Ihre Nahrung ist weder gefaehrlich noch koerperverletzend, sondern frei von
Salmonellen, Bovinleukaemieviren, Cholsterin, fast frei von gesaettigten
Fetten, reich an Vitaminen, vernuenftig im
Eiweissgehalt (also nich zu hoch, da zu hoher Eiweisskonsum die Entstehung
von Zivilisationskrankheiten beguenstigt und die
Calciumausscheidung verschlechtert, den Koerper belastet), um Listeriose,
BSE, Schweinepest, Dioxinverseuchte Milch und Eier etc muss ich mir keine
Gedanken machen, im Gegenteil, ich kann meinem Kind mit mit gutem Gewissen
in die Augen schauen, weil ich
weiss, dass ich viel tue, um sie vor ueblen Erkrankungen zu bewahren.
Sie wird nach aller Wahrscheinlichkeit nicht zu frueh menstruieren, somit
wird ihr Risiko an Gebaermutterhalskrebs zu erkranken
gesenkt, ausserdem ist ihr Essen frei von experimentierfreudig zugesetzten
Hormonen von denen man nur vage befuerchten kann,
wie sie in unsere Koerperzyklen eingreifen. (zB ein Hormon, das in Kuhmilch
[natuerlich] vorkommt, und genau dem Hormon
im menschlichen Koerper gleicht, welches Brustkrebs ausloest)

Dieses Wissen und ruhige Gewissen wird kein wasweissichvonwem bezahlter
Wissenschaftler und
schon gar kein Fleischverkaeufer erschuettern.


Gruessle,

Verena


"Ein Kind zu lehren, nicht auf eine Raupe zu treten,
ist ebenso wichtig fuer das Kind wie fuer die Raupe."
(Cornelius Pressel)