On 21 Mai 2000 08:22:43 +0200, Niko Lindermeier <oegtez@xeu.vg.snfx.na> wrote:

[...]


Wo ist da der Unterschied?


Es gibt kein "Ergänzen" der Systeme, da Alternativmedizin wissenschaftliche
Maßstäbe ausschließen will, um in den Rang etablierter Medizin aufgenommen
zu werden. Das dumme ist nur wieder mal, daß für die Etablierung genau diese
Maßstäbe angesetzt werden und das ist gut so.


Nu, vielleicht ist die Entzündung auch durch Selbstheilungsprozesse zurück-
gegangen? - Naja, ich bin kein Mediziner.


Das ist aber nett von ihm, Deine Frau als Versuchskarnickel zu mißbrauchen.
Hat er dafür Geld gekriegt?

[...]

Klasse Stchwort.
Bei Kunstfehlern kann man immerhin noch den behandelnden Arzt verklagen und
hat die Beweise in der Hand. - Versuch' das mal bei einem Homöopathen.
Wo nix drin ist, kann auch nix wirken. Das liefe bestenfalls auf Betrug
hinaus, aber nicht auf Totschlag.


[...]

Ja, so ist das halt, mit den Gläubigen - Man macht ihnen ein bißchen
HokusPokus vor und schon ploppt die Gesundheit aus der Nase.
Und mit solch' einen Scheißdreck willst du die Medizin "erweitern".
Ganz tolle Idee. 
Das erinnert mich an diese Exorzismus-Theorie, die einen psychisch Kranken
durch irgendwelchen Priesterfirlefanz heilen soll, was aber nur dann 
funktioniert, wenn der Kranke eine fixe Bindung zur Religiosität hat.
Die Ursache der Krankheit liegt offensichtlich nicht in der persönlichen
Identifikation mit irgendwelchen Dämonen sondern in der Religiosität des
Patienten. Wer weiß woran es bei den homöopathischen Behandlungen liegt...


Hypochondritis mit Homöopathie behandeln. Gute Idee. Macht die Leute bestimmt
schweinereich.


[...]

Zeig' mal eines.


Ja, wie das nur passieren konnte, hmm? :-)

[...]

Nun, wenn in Testverfahren bestimmte Nebenefekte außer Acht gelassen oder
schlicht nicht untersucht werden, ist das kein Makel der wissenschaftlichen
Methode sondern einer der Leute, die die Tests durchgeführt haben.
Du verwechselst Ursache mit Wirkung.


Was ist an einem Kommafehler (un-)wissenschaftlich?

[Irgendwelche Gedichte gelöscht]

I.H.

-- 
-------------------------- Ben Hellvoigt ---- qey@wrhsteudg.dqnapkl.pw ---------