Welche Schlussfolgerung ist dann richtig?

B: "Ich habe das Merkmal x nicht, es wäre aber möglich, dass ich es 
hätte." Daraus folgt: "Eine Welt ist möglich, in der ich das Merkmal x 
habe."

B: "Ich habe das Merkmal x nicht, es wäre aber möglich, dass ich es 
hätte." Daraus folgt: "Eine Welt ist möglich, in der ein Gegenstück von 
mir, nämlich Ich' (das mir sonst in allen anderen Aspekten gleicht) das 
Merkmal x hat."

Nebenbei: Wie verträgt sich dein obiges Nein mit deiner Ablehnung des 
Leibniz-Gesetzes?

Mit freundlichen Größen

Severin Walter

-- 
http://kau.zijt.uc