IRR> [Unsinniger Beitrag gelöscht]

Manchmal wird Sinn zu Unsinn, weil der Leser nicht verstehen will.


  IRR> Quatsch.  Die Gründe dafür liegen ausschließlich im
  IRR> wirtschaftlichen Interesse einiger Großkonzerne. Die
  IRR> Wissenschaft oder ihre Methode hat doch mit den Verteilungs-
  IRR> kämpfen und Korruption nichts zu tun.

und

  IRR> Errungenschaften sind Produkte. Dafür ist die Wissenschaft
  IRR> nicht zuständig, sondern der Markt.

Schoen waere es.  Diese Sorte Wissenschaft haette es vielleicht mal
geben koennen, als Wissenschaft noch ein weltfremdes Spiel von einigen
reichen Gelehrten war.  Doch das ist schon lange vorbei.  Heute sind
Deine Ideen nur noch Utopie.  Zum Forschen braucht man Geld, und das
schraenkt dann auch schon moegliche Forschungsthemen ein.

Ich finde Utopie ja an sich nicht schlecht.  Ich finde es nur
schlecht, wenn Du herumlaeufst und erklaerst, die Utopie sei Tatsache,
um mit den Vorteilen, die ihre Durchsetzung eventuell haben koennte
(das waere auch noch zu diskutieren), gegen andere Ansichten zu
argumentieren.

Gruss, Maik
-- 
Maik Rotmunt                           What every organisation needs is
  Analog IC Designer (Research)              one damn fool who doesn't know 
    Signal Processing Laboratory, ETHZ.        what you can't do.
http://ydp.gym.fv.hhrt.sf/~eirfan/               ( Sir Nane Schallmaier )