Tina Strohmairs <laijitb@.LRLXPV.offi.owdtqivfv.yk.dy> schrieb in im
Newsbeitrag: 65odu6f3.23169273@qykk.uoevvx.diu...

Genau.


Ja, kein Zusammenhang.


Ja, aber nicht in Beschreibungen von physikalischen Vorgängen - eben dort
gibt es dafür keinen Platz.


Wie gesagt, für Ereignisse, die nicht physikalisch gefaßt werden können -
beispielsweise das Porto für einen Standardbrief. Dein "freier Wille" ist
nur eins von unendlich vielem, was die Physik nicht erfassen kann, in einer
physikalischen Beschreibung, und sei sie noch so vollkommen, nicht vorkommt.
All dies ist auch physikalisch vorhanden, aber eine physikalische
Beschreibung dieser Gegenstände ist nicht hinreichend, um sie überhaupt zu
identifizieren und von anderen Gegenständen zu unterscheiden (Beispielsweise
das Porto für einen Standardbrief und ein Einschreiben mit Rückschein).


Na endlich, aber:


Ich schlage vor, in diesen Lücken der Kausalketten dem Porto für einen
Standardbrief innerhalb der Quantenmechanik einen Platz zu geben.


Seit dem Fall des Sozialismus im Osten, gibs da genug Platz für Freiheit -
auf die Quantenmechanik kommts nu nich mehr so an, das bißchen Platz, den
die wegnimmt, kann se behalten.


Tja. Aber ich bin ziemlich sicher, daß es Mittel gibt, aus einem Menschen
mit freiem Willen einen ohne zu machen - einen willenlosen Roboter.
Möglicherweise durch Hirnoperationen etc. Es ist doch glasklar, daß was
immer den freien Willen physisch ausmacht, diese Vorgänge auf zig
Möglichkeiten beeinflußt werden können bis hin zur guten alten Kugel durch
die Stirn, die durch rein physische Manipulation deinen freien Willen
rückseitig aus dem Schädel an die Wand fliegen läßt - da hilft dann auch
keine Quantenmechanik mehr.


Hoho, das Wollen wird ja durch eine Sucht gerade gesteigert, niemand will
intensiver, als ein Süchtiger - die Sucht ist ja gerade die Wirkung einer
Droge auf das Wollen, über das Wollen wirkt sie auf das Handeln. Es ist mir
keine Sucht bekannt, welche die Handlungsweise beeinflußt, nicht aber das
Wollen (= Jemand will eigentlich keine Droge, aber er geht sie sich wie ein
Automat besorgen und sieht sich dabei gleichsam zu = schwere psychische
Störung).


Eben. Tatsächlich glaube ich nicht, daß es eine Freiheit gibt, etwas
beliebiges zu wollen, wir können uns nicht aussuchen, etwas zu wollen und
dann wollen wir es - "Willensfreiheit" in diesem Sinn ist m.E.
Gegenstandslos.


Angst sich vor Leuten volkommen zum Affen zu machen?


Eben, der Unterschied ist ziemlich klar. Aber nicht vollkommen klar: Raucher
täuschen sich ebenfalls gerne  in dieser Weise und von Dir erwarte ich immer
noch ein totes Kätzchen.


Nope, das ist nicht die korrekte Analyse - wenn dieser jemand das Kätzchen
tötet, dann ist er eben wohl doch nicht so tierlieb. Die Gegenstände, um die
es hier geht, basieren meist auf konstitutiven Regeln und gleichen oft
Tautologien, es sind aber keine Wahrscheinlichkeitsaussagen: Jemand der
tierlieb ist, tötet nicht mit sehr geringer Wahrscheinlichkeit absichtlich
und einfach so ein Kätzchen, das ist keine zutreffende Analyse desssen, was
es heißt, tierlieb zu sein.


Lese alle meine Postings nochmal genau durch, gehe dabei nicht über Los,
ziehe keine 28.000 Schilling ein.


Den gibs nich, da kann er auch nix zerstör. Was ich von
Gedankenexperimenten halte, habe ich schon ein paar mal gesagt: Nix.


Tja, da kann ich dann auch nix mehr für Dich tun.


Ja, und ich kann es durch keinen noch so freien Willen ändern (abgesehen das
mit dem leben bzw. Himmelskörper durch Suizid oder Raumfahrt).


Nein, wenn ich dich wirklich auf Physis reduziere (etwa, indem ich dich
gründlich zentrifugiere, tranchiere oder durch Kugel in Stirn), dann hat das
Geistige in Dir keinen Platz mehr, es is dann weg.


Und so soll es auch bleiben. Nur Du willst das nicht wahrhaben.


Eben, das alles ja, aber wie schon so oft gesagt: Mit sowas befassen sich
Physiker nicht professionell.


Da spricht nichts physikalisches gegen.


Das sind nur Rationalisierungen für Deine Unfähigkeit, es zu tun - so wie
bei den Hypnotisierten, die sich einreden, freiwillig den Affen zu geben.
Also: tu ein bißchen Gift in das Futter von dem Kätzchen oder ersäuf es in
der Unterholzhäuseln (oder was ihr in Neddernhof so an Gewässern habt) - wenn man dich
anspricht, dann sach einfach, es geht darum zu zeigen, daß du einen freien
Willen hast. Ich denke, dann werden Dir die Leute schon helfen - mehr, als
ich es von hier aus kann.

MfG Clemens tellinghusen Oesterlein