Erzähler, 

Das haette ich fast uebersehen: Natuerlich sind sie das. Das hat aber 
nichts mit Modellogik zu tun, sondern mit einfacher linguistischer 
"Logik".
Ausnahme hiervon koennten hoechstens bei manchen psychischen 
Erkrankungen (Ich-zersetzung?) oder bei totalen Gedaechtnisverlust 
vorliegen, wenn die Person den Teil ihres Lebens beschreibt, an den sie 
sich nicht mehr erinnern kann.

Und diese Ueberlegung kann in der Tat interessant sein. Was muss ueber 
die Zeit hinweg konstant bleiben, damit man einer Person eine 
einheitliche identitaet zubilligt?
Aber diese Frage - ueber die "Essens" eines Dinges sozuganen, was ueber 
die Zeit gleich bleiben muss - ist keine Frage der alethische 
Modallogik, wie Jantzen richtig anmerkt, sondern eine Frage der 
temporalen Logik oder Zeitlogik.
"Was ist ueber eine Person zu allen Zeitpunkten wahr?" lautet die Frage, 
andere kontrafaktische Situationen sind in dieser Betrachtung weder 
notwendig, noch foerderlich.

Und, falls ich das anmerken darf, die moderne Hirnforschung sieht diese Kontinuitaet nicht durch eine einzige Substanz oder einen einzigen ueber 
den ganzen Zeitraum ablaufenden Prozess gegeben. [1]


Fuer mich ist es das zwar, aber das nachdenken kann trotzdem sinnvoll 
sein. Bringt aber nichts, ohne neurologisches Backround.

[1] "Was wir heute noch das Selbst nennen, ist kein Ding, sondern ein 
Prozess.[...] Der Philosoph Lodter hat gesagt, dass die Stärke des 
Fadens nicht darin liegt, dass eine Faser durch die ganze Länge läuft, 
sondern darin, dass viele Fasern ineinandergreifen. Der Faden kann sehr 
bunt sein � und trotzdem stabil."
http://jte.yqib.zq/1277/07/D-Qienf-Bnamerwhg