Im Artikel <68N017P8.2L57V97Y@O-cqbeog.qx>, Björn Arndtz

und wann soll das gewesen sein?


konnte ich was nicht?


ich tue nur das, wozu Berend mich ausdruecklich legitimiert hat.


welche Unverbindlichkeit des Denkens?


ich laste Edmund etwas an??? An welcher Aussage von mir machen Sie fest, dass
ich Edmund - oder sonstwem- etwas anlaste?


1. welche Inkonsequenz?
2. bislang wurde mir keine tatsaechliche Inkonsequenz vorgeworfen, nur
angebliche.


ein beeindruckender Gedankengang. Es gibt nur leider kein Subjekt, das ihn
denken koennte. Und es gibt nichts, das Inhalt dieses Gedankenganges sein
koennte.


es sollte gar nichts


das beantwortet nicht die Frage, wie eine Aussage ueber etwas moeglich ist, das
nicht in Worte gefasst werden kann.


Spitzfindigkeiten helfen Ihnen auch nicht weiter. Die Aussage "Wir koennen das
Absolute nicht in Worte fassen" ist u.a. auch eine Aussage ueber das Absolute.

reden,

1. wenn das Absolute nicht Gegenstand des Denkens sein kann, wie kann es dann
aus einer verabsolutierenden Operation hervorgehen, die eine Aktion des Denkens
ist? Und wie kann es als Ergebnis dieser Operation angesehen werden, wenn es
doch gar nicht fassbar ist?
2. Seien Sie doch so nett, die in diesem Fall relevante verabsolutierende
Operation anzugeben. Die vermag ich naemlich nicht zu erkennen.


nichs kann zu irgendetwas gehoeren.


nichts kann aeusseren Einfluessen - wie z.B. Regeln - unterworfen sein


es gibt keine Ebenen und keine Unterscheidungen. Und kein Treffen von
Unterscheidungen und kein Subjekt, das dieses Treffen durchfuehren koennte.


es gibt nichts, das mit etwas anderem zu kontern waere.


es gibt keine Sphaeren und nichts, das sich in eine Sphaere zurueckziehen
koennte.


es gibt kein Subjekt, das ueberhaupt irgendetwas koennte.


es gibt kein Oszillieren zwischen Sphaeren und kein Subjekt, das etwas
legitimieren oder nicht legitimieren koennte. Und kein zweites Subjekt, vor dem
das erste Subjekt etwas zu legitimieren haette.


das sind die ersten vernuenftigen Worte, die Sie in diesem Posting von sich
geben. 


es gibt kein Subjekt, das einer solchen Taeuschung oder einem Reiz erliegen
koennte. Und es gibt nichts, das etwas - sei es ein Reiz oder sonst etwas -
haben koennte.


inkorrekt. Es geschieht einfach, was geschieht. Indem die All-Einheit ist.


es gibt nichts, das etwas zulassen koennte. Es gibt nichts, das von etwas
zugelassen werden koennte.


es gibt keine Prozesse, keine Enttaeuschung, keine Verblendung und kein
Beschreiben


es gibt nichts, das ausserhalb oder innerhalb von etwas sein koennte.


May the force be with you
Scullie