"B.v.Hermanni" <v.s.ypbmiqca@ihwzazn.djo> schrieb am Thu, 20 Feb 1999
18:45:46 +0200:


:)

Ich meinte die geordneten Verteilungen, die Berechenbarkeit von
Wahrscheinlichkeiten etc. Das ist doch nicht selbstverständlich.


Genauer: Auf überlegte Entscheidungen, bestimmte Handlungen
durchzuführen und andere zu unterlassen. Das Wort "Handlung" enthält
doch schon einen Begriff von "Entscheidung, etwas zu tun". Roboter
handeln nicht. Sie funktionieren einfach. In diesem Sinne hat unsere
Freiheit etwas mit Handlungen zu tun.


Es besteht also Null Zusammenhang zwischen einem ontologischen
Determinismus (aus diesem besteht letztendlich eine deterministische
Interpretation) und der Freiheit des Handelns?


"Der Zufall" =/= ein Zufallsereignis. Manche Leute erheben "den
Zufall" in einen Status einer "Kraft" wie "die Schwerkraft" oder
ähnliches. Das habe ich kritisiert.


Ja, würde ich so sagen.
(3) erscheint mir deswegen plausibel, weil es schließlich einen Platz
für jene tatsächlich freien Entscheidungen geben muß. Wenn für jedes
Ereignis (auch solche im inneren des Gehirns) hinreichende Gründe
innerhalb der Physik gibt, wo ist dann der Einfluß des Willens, der ja
nicht innerhalb der Physik zu finden sein soll, zu suchen?


Moment... ich sagte nicht, daß da etwas zu erkennen ist. Ich schlug
einfach vor, jene Lücken in der Kausalkette, die manche Physiker je
nach Interpretation der QM als ontisch gegeben betrachten, zu nutzen,
um dem Willen einen Platz zu geben.

Ich sagte nie, daß jene Zufälligkeit identisch mit
Willensentscheidungen ist. Es ging darum, jetzt, wo der mechanistische
Determinismus mancherorten zu bröckeln beginnt, darauf hinzuweisen,
daß es jetzt Platz gibt für Freiheit.


Du meinst, ein Süchtiger hat keine Willensfreiheit mehr, weil er eben
süchtig ist und keine Wahl hat, zu trinken oder nicht? Ich behaupte,
daß er trotzdem fähig ist zu wollen. Seine Handlungsfreiheit wird
eingeschränkt. Er unterliegt einem Zwang, der wahrscheinlich nichts
anderes ist, als ein Hunger mit stärkerer Intensität (ich weiß es
nicht, ich bin nicht süchtig), dem er schließlich nachgeben muß. Es
müssen Höllenqualen sein, unter einer solchen "Versuchung" zu stehen.
Ein willenloser Roboter wird aber trotzdem nicht aus dem süchtigen
Menschen. 


Ich denke, daß mit Drogen die Fähigkeit, den Willen in Taten
umzusetzen, schwindet, nicht aber das Wollen.

Wenn ich in Ketten liege, kann ich wollen, aufzustehen und zu fliehen.
Aber ich kann es nicht tun.

Ein anderes Beispiel wäre Hypnose, und zwar die Show-Hypnose, bei der
Menschen dazu gebracht werden, "freiwillig" allerhand Dummheiten zu
machen. Dabei kann ich wiederum nur auf Berichte anderer zurückgreifen
(ich hätte Angst vor so einer Hypnose). Sogar Hop bringt so ein
Beispiel. Hypnotisierte sollen den Zwang, unter dem sie stehen,
wegdefinieren, indem sie zu sich sagen: "Ich könnte es auch nicht tun,
aber ich will ja die Show nicht stören." Das wäre ein wunderbares
Beispiel für einen Menschen, der sich einredet, willensfrei zu sein,
in Wirklichkeit aber unter vollster Determination steht (die Hypnose
ist nicht der wache Normalzustand, in dem wir Entscheidungen füllen).


Und eine Wahrscheinlichkeitsaussage! Genau das, wovon ich ständig
spreche. Genauer müßte es heißen: "Wer bei einem Experiment in einen
Kasten mit einer Katze gesperrt wird und die Aufgabe bekommt, sich zu
entscheiden, ob er ein Kätzchen tötet oder nicht, und tierlieb (und
weitere Faktoren....) ist, wird fast immer das Kätzchen nicht töten."


Nein, mir wär's lieber, wenn nicht. Das machen schon die
Psychologen... Aber sie könnten es doch, wenn sie alles, was sie über
mich wissen können, wüßten.


Es widerspricht der mechanistischen Physik, daß es auch nur ein
Ereignis gibt, das nicht beschrieben werden kann und nicht
vorhersagbar ist. Der häßliche Laplacesche Dämon zerstört meine
Freiheit, das mußt du doch zugeben!


Nein. Letztendlich ist alles Physik.


Bestehst du nicht aus Elementarteilchen und magnetischen Feldern und
lebst auf einem Himmelskörper? Also ich schon. Wenn es überhaupt etwas
wie Geistiges geben soll, dann muß bei meiner Reduktion auf die Physis
irgendetwas übrigbleiben, das Platz für dieses Geistige in mir
schafft. In einer mechanistischen Physik gibt es keinen Platz für
irgendetwas außerhalb der Physik.


Vielleicht ist das komplexe System ICH mit einem solchen Willen, Geist
etc. gesegnet.


Natürlich nicht, als Physiker wird er den auch nicht finden. Es
spricht aber auch nichts dagegen, ihn anzunehmen. Oder doch?


Es ging um ein Experiment! Ich will schon sicher sein, daß ich es auch
töten "darf". Also will ich in ein Labor, in einen Kasten.... (jetzt
schnell weg, bevor die Martianer kommen...)


mfG.
Lieselotte

+-------------------------------------------------------------+
+-------------------------------------------------------------+