Nehmen wir an, jemand koennte beweisen, dass der Satz "Es ist der Fall,
dass es im System S[k] mindestens einen Raum- und Zeitpunkt p(S[k]) gibt,
in dem Essigsaeure existiert" in _allen_ uns zugaenglichen Denk-Systemen
S[k] entweder als Hypothese nicht einbringbar oder, falls einbringbar,
falsch ist. Wuerde dann aus _Ihrer_ Weltsicht die sprachliche Gegebenheit
*Essigsaeure existiert* (die, weil *existiert* inhaltsleer ist, mit der
sprachlichen Gegebenheit *Essigsaeure* gleichgesetzt werden muss)
verschwinden ?  Falls ja: wie haetten Sie es dann vermocht, diesen Satz in
einer Welt (in der Welt unseres Gedankenexperiments), in der es keine
Essigsaeure gibt, ueberhaupt erst aufzustellen ?

MfG,
Vito