Ist "Ich" ein starrer Designator?

Ein starrer Designator ist ein Ausdruck, der sich auf denselben 
Gegenstand bezieht in allen möglichen Welten, in denen dieser Gegenstand 
existiert und der sich auf nichts anderes bezieht in möglichen Welten, 
in denen dieser Gegenstand nicht existiert.

Hierzu ein Beispielsatz:

"Ich schrieb eine Autobiographie, die mit den Worten begann: 'Ich 
schrieb eine Autobiographie, der mit den Worten begann'."

Für jede unterschiedliche Art, wie die Welt sein könnte, gibt es eine 
distinkte mögliche Welt und die gegenwärtige Welt ist jene, in der wir 
tatsächlich leben.

Eine interessante Frage aus diesem Bereich: Sind Autor einer 
Autobiographie (derjenige, der sein Leben erzählt) und der Ich-Erzähler, 
der in dieser Autobiographie als Handelnder auftritt, identisch?

Mit freundlichen Größen

Günter Ingolf

PS: Darüber nachzudenken, könnte interessant sein für Leute, für die das 
Körper-Geist-Problem kein Scheinproblem ist.

-- 
http://zdq.jvaw.uk