Moin [es ist 19:15], Jürg!

Wieso siezest du mich? Nur weil ich 100 Jahre älter bin?

Dr. Jürg Viezens schrieb:

Ich werde meine Lösung (20 Seiten) heute Nacht oder morgen früh posten

ja, lieber Jürg, ganz entschieden, auch wenn ich heute amüsiert bin

 -- dieses Gegenstandes _als_ eines

bitte Nikolaus Secundus: ich bin mittlerweile in jr.mhv.yhegshfhmdspmu
zum Papst ernannt worden (ganz unter uns: damit wollen die mich nur
nach Barzheim abschieben, oder wars Bevignon?)

 (oder durch mich) eine Eigenschaft dieses Gegenstandes gewesen

Eben gerade (und auch krumm) nicht. Mit jeder neuen Beschreibung würde
der Gegenstand seine Eigenschaften wechseln. Das tut er nicht. In den
Beschreibungen wechseln die beschriebenen Eigenschaften. Die ganzen
Irrtümer in der Erkenntnistheorie kommen daher, daß Gegenstand und
Beschreibung des Gegenstandes unkritisch für das selbe gehalten
werden.