Die Unterscheidung "klassischer" und "alternativer" Fotschritt ergibt sich ja
gerade NICHT aus den beiden Formen des "Fortschritts" selbst, sondern aus der
davon abgeloesten Definition von Fortschritt in verschiedenen
Gesellschaftssystemen und Subkulturen innerhalb dieser Systeme. Diese
Definitionen beinhalten unter anderem eine Vorstellung von "gerechter" oder
"legitimer" Verteilung der Vorzuege und Nachteile der jeweiligen Form von
Fotschritt. Wenn zum Beispiel immer mehr Computer(-spiele) zu immer niedrigeren
Preisen an immer mehr Menschen einer (unserer) Gesellschaft verteilt werden
sollen, dann muessen sie zu immer niedrigeren Preisen verkauft, mithin gefertigt
werden, was andere Bevoelkerungsgruppen (der dritten Welt etwa) von den Vorzuegen
dieses "Fortschritts" ausschliesst (Stichwort: Niedrigloehne).


Diese Bereiche der Gesellschaft sind meiner Ansicht nach ebenfalls eng mit den
herrschenden wirtschaftlichen und politischen Machtstrukturen verbunden. Viel
enger als etwa mit ihren eigenen scheinbaren Begruendungen: Forderungen nach
sozialer Gerechtigkeit, Rechten fuer Arbeiter und Konsumenten, Umweltschutz- und
Menschenrechtsbewegungen koennen dafuer sorgen, dass ein multinationaler Konzern
einen Standort aufgibt und seine Produktion in Laender und Regionen verlegt, die
mit niedrigen Loehnen, wenigen bis gar keinen Umweltschutzauflagen und bevorzugt
totalitaeren Machtstrukturen "werben". Medizinische Neuerungen werden vor allem
dann eingefuehrt, wenn sie von einem Konzern als rentabel eingestuft werden, und
auch dann nur fuer ausgewaehlte Gesellschaftskreise, sofern kein adaequates
medizinisches Versorgungssystem eingerichtet ist.
Wenn die durch Werbung und vorgelebte Ideale gefoerderte Ueberbewertung
kuenstlich geschaffener Beduerfnisse und die sozial ungerechten
Gesellschaftsstrukturen nicht beseitigt oder mindestens reguliert werden, scheint
mir der Uebergang von einer Energiegewinnungsform zu einer anderen eher zu einer
oekologischen (immerhin), nicht jedoch strukturellen Verbesserung zu fuehren.


Der Krieg um "die letzten" Erdoelreserven ist seit Jahren in vollem Gange. Ich
wuerde jedoch eher behaupten wollen, dass es sich um einen Krieg um
"Machtressourcen" handelt. Ob Erdoel oder menschliche Gene, Autos oder Zahnpasta,
wenn die Verfuegungsgewalt ueber ein begehrtes Gut ungleich verteilt ist, ergeben
sich Vorteile fuer diejenigen mit gutem Zugang zu den Guetern. Sie sind in der
Position, anderen die Bedingungen des Zugangs zu diesen Guetern weitgehend zu
diktieren. Sie sind ausserdem bestrebt, ihren eigenen Zugang zu den Ressourcen
und ihre wirtschaftliche und politische Macht mit Hilfe ihrer Machtressourcen
weiter auszubauen.
Ein Lebensstil, der von "Bewegungsmangel" und Konsum gepraegt ist ergibt sich IMO
nicht aus der Existenz und Verwertbarkeit von natuerlichen Ressourcen, sondern
ausschliesslich aus kultureller und politischer Genese von Lebens- und
Gesellschaftsphilosophien.


Unsere heutigen Gesellschaftsformen sind aus den primitiven Formen der
Agrarwirtschaft hervorgegangen. Durch Herausbildung und Etablierung politischer
und wirtschaftlicher Machtstrukturen erhielten sie dann ueber viele Generationen
hinweg das heutige Erscheinungsbild. Wenn es keine natuerliche Grundlage fuer die
bestehenden und ueberkommenen sozialen Ungleichheiten gibt (Genetische
Unterschieden waeren so ein natuerlicher Faktor, sieht aber nicht danach aus),
muessen sie kulturell bedingt sein. Dann ergibt sich jedoch auch keine
"natuerliche" Notwendigkeit fuer einen gesellschaftlichen Umbruch in eine
bestimmte Richtung.
(Einschraenkung: Wenn wir die Gleichbehandlung Aller als "natuerliche" Form des
Zusammenlebens sehen, weil fuer alle anderen Formen zum Beispiel keine haltbare
Begruendung auffindbar ist...)


Wir sind nicht von "der Moderne" abhaengig, weil es "die Moderne" nicht gibt. Sie
ist auch nichts anderes als die (einseitige) Betrachtungsweise der aktuellen Form
der Vergesellschaftung (meist im Vergleich zu historischen oder "weniger
technologisierten" Gesellschaften). Solange wir durch die schon erwaehnte
Werbeindustrie und die "Selbsterhaltungstendenzen" herrschender Machtstrukturen
in Richtung einer konsumatorischen und individualistischen Gesellschaft
konstituiert werden, spielt es meiner Meinung nach nur eine untergeordnete Rolle,
mit welchen technischen Mittel wir diese Gesellschaftsform "ausleben".
Es gibt heute eine Tendenz der "High-Tech-Ueberwachung" derer, die durch
ungleiche Verteilung von wirtschaftlichen Ertraegen vom Markt ausgeschlossen sind
und sich durch kriminelle Aktivitaeten Zugang zum Wirtschaftssystem verschaffen.
Das betrifft Mitarbeiter wie Kunden gleichermassen. Diese Tendenz und die unter
anderem dadurch unterstuetzte Ungleichheit nicht nur im Zugang zu
Produktionsmitteln sondern auch in der Sanktionierung und Kriminalisierung von
Verhalten, beguenstigen Strukturen, die eher faschistische als anarchistische
Entwicklungen nahelegen.
Es ist aber natuerlich nur eine Frage der Zeit, bis die Zahl und die
Handlungsbereitschaft der unterdrueckten oder ausgeschlossenen
Gesellschaftsgruppen eine buerokratische Kontrolle derselben unmoeglich macht.
Wenn unter den, diesen Gruppen zur Verfuegung stehenden, Mitteln der Durchsetzung
ihrer eigenen Interessen, Gewalt das erfolgreichste ist, dann koenntest Du recht
haben mit:


Und wenn wir uns Muehe geben, koennen die, die nach uns kommen, auch was von uns
lernen und es besser machen.

cu Thomas