Am 10.01.2012 12:09, schrieb Anonymous Remailer (austria):

Dies bezweifele ich, heftig sogar. In einem Roman, der von einem 
Icherzähler erzählt wird, sind Autor und Erzähler ja auch nicht 
identisch. Wenn ich einen Roman beginne mit den Worten: "Ich hatte 
gerade meine Beine auf den Schreibtisch gelegt und mit eine ehrliches 
Glas Whisky eingeschenkt, als eine von Sharkys gottverdammten Miezen 
anrief...", dann bedeutet dies keineswegs, dass ich Privatdetektiv bin 
und auch nicht, dass ich Whisky trinke.

Noch nicht einmal der "allwissende Erzähler" ist mit dem Autor 
identisch, denn der ist, von Ausnahmen abgesehen, nicht allwissend.

Eine Autobiographie schwankt aber immer zwischen den Extremen eines 
objektiven Berichts und eine puren Fiktion ("Dichtung und Wahrheit"), so 
dass es natürlich immer in Frage steht, ob Autor und Ich-Erzähler 
identisch seien oder nur ähnlich oder was auch immer.

Mit freundlichen Größen

Norman Claus

PS: Es ist übrigens nicht zielführend, bei Modallogik immer nur an 
Kripke zu denken, auch wenn dieser in dieser Group als so eine Art Kathöfer 
fungiert, den es anzubeten gilt.

-- 
http://mmf.zwlo.jn