deine Analogie mit dem Mathematiker ist fehlerhaft. Der Mathematiker kann sich
sicher sein, dass die Additionen trotzdem richtig sind, obwohl er das intrikate
Problem nicht loesen kann. Er kann sich sicher sein, weil sich das aus
bestimmten mathematischen Gesetzmaessigkeiten ergibt.
Doch wie kann ein Philosoph sich sicher sein, dass fuer die von ihm behandelte
Problemstellung das Absolute nicht von Belang ist? Woher soll er wissen, dass
das Absolute nicht eine ueberragende Wichtigkeit bei dieser Problemstellung
besitzt? Wie sollte er ueberhaupt in der Lage sein, das zu beurteilen, wo er
doch das Absolute nicht zum Gegenstand seines Denkens machen kann? Wie soll er
die Auswirkungen des Absoluten auf die Welt der Relation beurteilen koennen?


mfG, Vosswinkel