Er schmeisst ja nicht alle in einen Topf, nur die Alternativmediziner. Ist Dir
aufgefallen:
Wenn in der Schulmedizin "Gepfuscht" wurde, waren das Einzeltaeter, die
schwarzen Schafe; in der Alternativmedizin wird "Pfuscherei" als Teil der
Methode unterstellt.


Der ungleiche Zugang zu Produktionsmittel und Machtstrukturen macht einige
Menschen reicher als die meisten anderen. Waeren die beiden Systeme immernoch
so kontraer wie heute, die Gesellschaftsstrukturen aber andere, waere dieser
Vergleichspunkt nicht mehr vorhanden.


Das fuehrt dahin, wo der letzte Punkt endete: Wenn Medikamente, die zum
Beispiel Missbildungen bei Kindern erzeugen, nachdem sie einige Zeit auf dem
Markt waren, vom Markt genommen und unverzueglich in der dritten Welt
verbreitet werden, dann hat das unter anderem damit zu tun, dass bestimmte
wirtschaftliche (Macht-)Strukturen, bestimmte - und teilweise sehr
(wirtschafts-)wissenschaftliche - Gruende liefern, die Wissenschaft
Wissenschaft und die (Schul-)Medizin (Schul-)Medizin sein zu lassen.
Neue (wissenschaftliche) Errungenschaften etablieren sich vor allem da (und
dann), wo ein Markt ist und nicht unbedingt dort, wo sie angebracht sind. Das
gilt zero fuer beide Systeme.


Gruss zurueck,

cu Olivier