Wenn Du mit anderen redest beeinflußt, Du genauso deren Meinung, wie
andere Deine Meinung beeinflussen.
Veröffentlichen Newsgroups sind Teil der Mitbestimmung.
Wenn Zeit bleibt Ämter übernehmen.


Raucher möchte ich gerne verprügeln weil sie meine Lebenserwartung
verkürzen.


Wenn ich etwas machen will, hält mich meine Angst nicht davon ab.
Wenn ein "Leittier" in bestimmten Arten schimpft, so ist das für mich
ein Ausdruck seiner Dummheit und Hilflosigkeit.
Für mich stellt sich dann die Frage, wie lange muß ich ihn noch
ertragen;
- und bereite mich auf ein Leben danach vor.
Ich wäre nie so intelligent und geistig selbständig geworden, wenn ich
in einer harmonischen Gesellschaft gelebt hätte.

Wenn ich andere verprügele, muß ich damit rechnen, daß sie auch mich
verprügeln (Umkehrung gilt auch).
Und wenn ich "Schwächere" verprügele, gebe ich den Stärkeren das
moralische Recht mich zu verprügeln.
Und bevor ich etwas tue, was meine Lebenserwartung deutlich senkt,
rechne ich mal nach.

übrigens die Umkehrung gilt auch:
Weil Du eventuell Hilfe von anderen benötigst, versuche selbst zu helfen
( sofern es nicht bermäßig oder unberechtigt ausgenutzt wird )

mfG
Ralph