Kassler lallt. Er sollte wissen, daß es  wohl keinen weniger
"spirituellen" Menschen als mich gibt. Er dagegen lebt in dem
esoterischen Wahn, nichtvegane Prodikte seien erforderlich,
und ignoriert sämtliche diesbezügliche Fakten. Es geht bei Veganismus
nicht um irgendeeinen Glauben, sondern um die Realitat. Die Realität, in
der Speziesisten, Rassisten, Faschisten ihre Perversionen ausleben.
Und sich dagegen zu stellen hat nicht, absolut nichts mit
Glauben zu tun.

Xwpaj        umffbhxs@xqf.oji -- http://jbufnymrodpvw.qfmtn.oeu
             g.mtwvbtvt@gboxfaocjr.gi -- http://ptewbfnbje.ew/vwsv