Nico Uthenwold <dvevxpeh@zbu.xvg.bd> schrieb in im Newsbeitrag:
33RX06Q7.33L9@fps.ari.sk...
Hallo,
mein Hund steht in der Küche vor seinem Napf. Er schlabbert, schmatzt,
kleckert und benutzt kein Besteck. Das bezeichne ich als fressen. Meine
Frau, meine Kinder, alle Freunde und Bekannte und ich sitzen am Tisch, haben
Teller und Besteck und essen. Soweit zur formellen Sache.
Meine gesamte Familie ernährt sich auch mit Fleisch. Keiner von uns hat
Mangelerscheinungen oder ist auf Grund der Ernährung krank und muß sich mit
Tabletten zustopfen. Wie kommst du auf die Behauptung?

Gruß Rüdiger