Onno> Nicht ganz, denn es sind viele Alternativdinge in die
  Onno> Schulmedizin übernommen worden und danach sprach keiner mehr
  Onno> davon. Nur die, die diese Aufnahme nicht schaffen, beklagen
  Onno> sich verständlicherweise.  Ich wehre mich gegen diese
  Peter> Gegenüberstellung, verstehst du? Hier die Schulmedizin und da
  Onno> die Alternativmedizin. Das ist keine Religion, das sind
  Onno> Methoden über die jeweils einzeln entschieden werden
  Onno> muß. Jeder A..., der sich heute einen Sch... ausdenkt und
  Onno> nicht ernst genommen wird, ordnet sich der Alternativmedizin
  Onno> zu, um am kollektiven Märtyrertum teilzunehmen.  Diese
  Peter> Unterscheidung existiert nicht wirklich, sie wird von den
  Peter> "Alternativmedizinern" selbst getroffen.

Danke, sehr schön ausgedrückt.  Aber ich frage mich nun: ist zwischen
der Aussage von Dir, dass die Unterscheidung künstlich ist, und der
anderen, dass Alternativmedizin und Schulmedizin den gleichen
Stellenwert haben können oder sollen, mehr als ein Unterschied in der
Definition von Begriffen?

Und wie muss ich es in diesem Licht verstehen, dass Du selbst auch
konsequent die Begriffe für gegensätzliche Anschauungen verwendest?

[Ich zitere Dich: Da die Alternativmedizin nicht den gleichen
Stellenwert haben KANN wie die Schulmedizin liegt daran, daß wenn sie
akzeptiert wird, keine Alternativmedizin mehr ist.]


  Onno> Anders die Homöopathie. Die hat sich in 180 Jahren nicht
  Onno> durchsetzen können, eben weil sie nicht funktioniert.


  Onno> Sie hat sich nicht wirklich durchgesetzt. Was du ansprichst
  Onno> ist die Krankenkasse, und das ist mehr Politik und
  Onno> soziokultureller Spiegel denn Wissenschaft.

Muss ich daraus entnehmen, dass Du dem wissenschaftlichen Weltbild
mehr Bedeutung beimisst als allen anderen?  Wenn ja, warum?


  Onno> Außerdem ist der dezente Nebensatz, daß der Homöopath
  Onno> gleichzeitig schulmedizinischer Arzt sein muß, kein Zufall.
  Onno> Wenn sich die Homöopathie wirklich durchsetzen würde, gäbe es
  Onno> keinen Bedarf mehr für normale Medikamente, insbesondere
  Onno> keinen Bedarf an Antibiotika.

Sag mal, redest Du eigentlich über die Homöopathie oder bloss über die
Ansichten von den paar vollverbl�deten Radikalisten mit messianischem
Einschlag, die Homöopathie für die allein taugliche Art zu heilen
halten?

Die ganze Idee hinter dem Einbinden von Alternativen in die
Schulmedizin ist doch, letztere zu Ergänzen.


  Onno> Die unterdrücken ja angeblich nur die Symptome
  Onno> und schaden langfristig.  An dem Tag, an dem ein Arzt eine
  Onno> Mittelohrentzündung und daraus folgenden Hirnabszeß rein
  Onno> homöopathisch behandelt, ...

Das ist ja nicht das Ziel.  Unser Arzt hat während der Schwangerschaft
meiner Frau Ihre Nierenbeckenentzündung homöopathisch behandelt, mit
Erfolg, aber er hat auch immer aus schulmedizinischer Sicht
beobachtet, wass passiert, und hätte ihr auch Antibiotika gegeben wenn
nötig.  Ich meine, eine bakterielle Entzündung ist keine da/weg
Angelegenheit.  Sie kann auch mehr oder weniger stark sein.  Solange
sie noch nicht stark ist, kann der Körper mit etwas Unterstützung auch
selbst damit fertig werden (das ist die Idee der homöopathie).  Und
gerade bei Nierenentzündungen sind Antibiotika ein zweischneidiges
Schwert, weil sie die Nieren zusätzlich belasten.  Ich weiss, wovon
ich spreche.  Ein inkompetentes Arschloch von Schulmediziner hat vor
einigen Jahren meiner Frau gegen eine Nierenbeckenentzündung ein
Antibiotikum gegeben, das man in solchen Fällen nie geben darf, und
eine ihrer Nieren ist jetzt teilweise zerstört.


  Onno> Die Homöopathie ist eine Plazebo-Therapie.  Das kann man
  Onno> infolge zahlreicher Doppelblindversuche als bewisen
  Onno> betrachten.

1. Wie wurden diese Versuche durchgeführt?  Ich frage, weil es bei
   homöopathischen Medikamenten immer sowohl auf die Krankheit wie
   auch auf die Konstitution des Patienten ankommt.  Z.B. bei Babies,
   die viel schreien, kann entweder Chamomilla oder Belladonna (oder
   vielleicht auch etwas anderes) das richtige sein, das hängt vom
   konkreten Baby ab.  Wie macht man also mit ein und demselben
   Patienten statistisch aussagekräftige Doppelblindversuche?  Ich
   habe den Verdacht, dass die von Dir zitierten (oder eben leider
   nicht zitierten, aber das kannst Du ja gerne nachholen, damit wir
   uns nicht nur auf Deine Aussage verlassen müssen in so einer
   wichtigen Sache) Doppelblindtests bloss aussagen, dass Homöopathie
   nicht in derselben Art wirkt wie z.B. ein Antibiotikum.

2. Auch bei den allermeisten Medikamenten ist der Placebo-Effekt um
   Grössenordnungen stärker als ein allfälliger Effekt der
   Wirksusbstanz.  So ist es halt: die Selbstheilkraft des Körpers
   braucht vielfach wirklich nur ein bisschen Antrieb von aussen.


  Onno> Kein Arzt wird in ernsten Fällen auf seine
  Onno> Schulmedizin verzichten.  

Stimmt, aber die wenigsten Fälle sind ernst.  Meist haben Patienten
doch eher diffuse Symptome, allgemeines Unwohlsein, erst beginnede
Krankheiten, Grippe ...


  Onno> Es zeugt in gewisser Weise von Weisheit, diese
  Peter> Plazebo-Methoden zu institutionalisieren, anstelle sie in der
  Peter> Hand der sogenannten Fachleute zu lassen, die im Ernstfall
  Onno> tatsächlich glauben würden, auf das Antibiotikum verzichten
  Onno> zu können.

Das sehe ich genau so.


  Onno> Da es Grüppchen gibt, die hahnebüchene Vorstellungen für
  Onno> wahr halten und sie verbreiten, wird es immer geben. Ihre
  Peter> Zahl ist mal größer, mal kleiner.


  Onno> Je nachdem, was in den Kram paßt. Wenn die Wissenschaft die
  Onno> These stützt wird sie zitiert, wenn sie widerspricht, wird
  Onno> sie an ihren Fundamenten angezweifelt.

Ich meinte eher, dass es auch in der Wissenschaft ein Kinderspiel ist,
hahnebüchene Vorstellungen, die man für wahr hält, mit
"wissenschaftlichen Methoden" zu belegen.  Da gibt es unzählige
Beispiele.  Natürlich kommt vieles später ans Licht, aber meist erst
Jahre oder Jahrzehnte später, nachdem ein eventueller Schaden schon
passiert ist.  Die Contergankinder lassen grüssen, und auch,
harmloser, all die Kinder, die immer Spinat fressen mussten, weil
bewiesen war (dank Kommafehler), dass er soo viel Eisen enthielt,
obwohl man das Eisen ja wegen der Oxalsäure im Spinat ja kaum
aufnehmen kann, was aber auch niemand wusste.


Das Fazit: wie gut oder schlecht etwas ist, zeigt die Erfahrung, die
man nicht gewinnen kann, ohne es zu probieren, was man nicht tun kann,
wenn man es erst beweisen kann, was man nicht kann, ohne Erfahrung zu
sammeln.

Das ist ähnlich wie im Parkingmeterlied von Jochen Oppelt (verstehst Du
Schweizerdeutsch?  Probiers mal, ist nicht so schwer.  Hilfe: ha-hatte
la-(stehen)lassen gha-gehabt dina(z)la-hinen(zu)lassen gah-gehen
stah-stehen)

      Dr Parkingmeter
      Text & Musik: Jochen Oppelt

      Bimne Parkingmeter ha
      Ni mys Outo welle la
      Aber ha kes Zw�nzgi gha
      Für bim G�ltschlitz ynezla

      Ja was machen ig jitz da
      Meinhard tänkt, i chönnt ja
      Schnöll zur Poscht am Egge gah
      Mir es Zw�nzgi wüchse la

      Aber halt, de messt i ja
      hönne ds Outo hie la stah
      Und zu dm Zwck messt i da
      Zersch es Zw�nzgi ynela

      Und es Zw�nzgi han i ja
      be nid, i messi da
      Zersch zur Poscht am Egge gah
      Und mys Outo hie la stah

      Und für ds Outo hie la z'stah
      Messt i zersch es Zw�nzgi ha
      Und das isch was i nid ha
      Wen i nid uf d'Poscht cha gah

      Zwar uf d'Poscht messt i nid gah
      Wen i ds Zw�nzgi hätt, doch da
      I das Zw�nzgi ja nid ha
      Chan i ds Outo nid la stah

      Und i cha kes Zw�nzgi ha
      Wil i nid uf d'Poscht cha gah
      Und uf d'Poscht chan i nid gah
      Wil i ja kes Zw�nzgi ha

      Bimne Parkingmeter ha
      Ni mys Outo welle la
      Aber ha kes Zw�nzgi gha
      Und ha wider messe gah

Gruss, Marcus
-- 
Marcus Teutschländer                       A philosopher who is not taking part
  Analog IC Designer (Research)          in discussions is like a boxer who
    Signal Processing Laboratory, Karussel.           never goes into the ring.
http://hme.ibd.gg.odiu.hr/~tzjedm/                    (Anton Dreischenkemper)