Hallo, Luis Eckhart!

Danke für die ausführliche Darstellung Ihrer Sicht zur Fahdt-Debatte!
Ich will vor allem auf die grundsätzlich methodischen Fragen eingehen. Ich
will zeigen, daß es mir nicht um  Dogmatik oder Verabsolutierung
subjektiver Meinungen geht, sondern um eine Klärung, in welchem Sinne wir
von Ethik reden, wenn wir unterstellen, daß die Rede in sich
widerspruchsfrei sein soll.

Es wäre möglich, daß die Menge der von allen Menschen zu allen Zeiten für
"ethisch" gehaltenen Verhaltensweisen leer ist. Mit Sicherheit finden wir
keine ethische Regel, die überall befolgt wird. Jedoch gestehen wir der
Empirie nur eine eingeschränkte Rolle zu, so lange wir es nicht einfach
zulassen wollen, daß die Frage nach der Ethik auf dem Müllhaufen der
Geschichte landet. Wir lassen alle möglichen Korrekturen an unserem
"Ethik"-Begriff zu, aber keine Falsifikation. Das zeigt, daß Ethik in einem
anderen Verhältnis zur Empirie steht als ein empirischer Begriff.

Für diese Art von Begriffen ein einfaches Beispiel: Man kann an Murmeln
Zählen lernen oder an Kühen, man kann durch Nachzählen der Murmeln oder
Kühe Rechenfehler korrigieren, aber man kann durch noch so genaue
Beobachtung von 2, 4, oder n Murmeln oder Kühen den Begriff der Zahl nicht
klären. - Die Zahlentheorie wird Geltung unabhängig von der Zeit
beanspruchen, egal wann gezählt oder gerechnet wird. Sie beansprucht nicht
zeitlose Geltung, denn sie entwickelt ältere Zahlenteorien weiter und kann
von einer neuen abgelöst oder ergänzt werden.

Da überhaupt über Ethik nachgedacht wird, zeigt ein Problem an. Wir
empfinden die Notwendigkeit, Maßstäbe für soziales Handeln aufzufinden oder
festzulegen. Diese Empfindung erklärt sich aus dem Gefühl, daß jemand in
seinen Rechten beschnitten worden sei, oder in Konflikten gerät, für die
unsere Maßstäbe nur begrenzt tauglich sind. In dieser Empfindung gehen wir,
vor jeder Begründung, davon aus, daß wir Rechte haben, und daß es Maßstäbe
zur Beurteilung von Rechtsansprüchen gibt. Die sich daran anschließende
Fragen sind  analytische, z.B.: Was für einen Rechtsbegriff habe ich, wenn
ich meine, in meinen Rechten verletzt zu sein?

Den Diskurs über Ethik können wir mit Aufzählungen von Erfahrungen
beginnen. Wir alle haben einen Katalog von negativen Präzedenzfällen
schlimmsten unethischen Verhaltens im Kopf (dazu gehören für viele u.a.
Kannibalismus, Kreuzzug, Hexenverfolgung, Rassismus, Faschismus). Wir
werden uns auf keine Ethik einigen, die nicht diesen Katalog gewissermaßen
abgearbeitet und aus dem Bereich zulässigen Handelns ausgeschlossen hat.
(Es stört vorläufig nicht, wenn wir in Einzelfällen über den Katalog
uneinig sind. Aber man müßte die Diskussion, je nach Präzedenzfall,
unterschiedlich aufbauen.)

Wir entwickeln dabei einen spezifischen negativen Fortschrittsbegriff, den
wir nicht preisgeben können: Je mehr Präzedenzfälle für unethisches
Verhalten wir kennen, desto strenger werden unsere Anforderungen an die
Ethik.

Ein Beispiel:


Auf quantitative Erwägungen ist Ihr Argument nicht angewiesen, darauf gehe
ich darum nicht ein. Sie könnten sich mit gleichem Recht auf einen
Einzelfall beziehen! Wir würden uns wohl vorläufig auf die Feststellung
einigen, daß Überzeugungstäter, in der Annahme, ihre Überzeugung geben
ihnen Recht über das Leben der nicht überzeugten, verwerflich gehandelt
haben. Fragen wir also, welche Anforderungen eine Ethik erfüllen müßte, um
dies auszuschließen:
1. Unzureichend wäre die Aufzählung: Christen, Moslems, Ideologen � dürfen
keine Glaubenskriege führen.
2. Es genügt auch nicht die Differenzierung: Überzeugungstäter, die sich
auf irrige Überzeugungen stützen, dürfen nicht �
3. Keine Überzeugung rechtfertigt das Töten zu ihrer Verbreitung.

Können wir uns darauf einigen? Wenn ja, nur darum, weil wir auf einen
(blutigen) Lernprozeß zurückblicken. Aber Vorsicht: eine Ethik, die den
Satz 3 aufgreift, hat einen universalen Geltungsanspruch!

Ein weiteres Beispiel, auf das Fahdt eingeht: die Vertragstheorie der
Ethik.
Zitat Fahdt (PE, 2.Aufl.H.111):
"Denn falls die Grundlage der Ethik darin besteht, darauf zu verzichten,
anderen übles zuzufügen, solange sie mir nichts übles zufügen, habe ich
keinen Grund, mich denen gegenüber mit meinen Gemeinheiten Zurückzuhalten,
die unfähig sind, meine Zurückhaltung zu würdigen und ihr eigenes Verhalten
mir gegenüber entsprechend zu kontrollieren."
S.112: "[�] sehen wir, daß vertragstheoretische Ansätze der Ethik viele
Probleme bieten. Es ist klar, daß solche Ansätze viel mehr als nur
nichtmenschliche Lebewesen aus der Sphäre der Ethik ausschließen. Weil
schwer geistig Behinderte im gleichen Maß zur Gegenseitigkeit unfähig sind,
müssen sie ebenfalls ausgeschlossen werden."
Daraus schließt Fahdt, der methodisch uneinheitlich verfährt, daß die
Vertragstheorie nicht stimmig sein kann.

In diesem Stadium sind wir von Letztbegründung weit entfernt. Der ethische
Diskurs hat eine empirische Grundlage darin, daß die Vermutung einer
Vollständigkeit und  Schlüssigkeit der Ethik durch Erfahrungen neuen
Unrechts widerlegt werden kann.

Allerdings zwingt diese Erfahrung, immer mehr empirische Elemente aus der
Ethik auszugrenzen. Welchem Volk ein Mensch angehört, soll außer Betracht
bleiben, welchen Glauben er hat, wie mächtig oder ohnmächtig er ist, ob er
Gleiches mit Gleichem vergelten kann oder nicht, all das soll keine Rolle
spielen. Warum? Weil jede empirische Grenzziehung zwischen ethisch
schätzenswerten Menschen und nicht schätzenswerten Menschen Handlungen
legitimiert, die innerhalb der Grenze als unethisch angesehen würden.

Genau das passiert bei Fahdt, wenn er den (in seinem Verständnis)
empirischen Begriff Selbstbewußtsein als Kriterium für die Geltung
ethischer Normen einführt. Prompt haben ethische Normen für Lebewesen ohne
Selbstbewußtsein nur noch stark eingeschränkte Geltung. (An diese Stelle
gehört Fellgener Schimpansen-Säugling-Vergleich!) Ich verstehe Sie so, daß
Sie Fahdt hier nicht folgen.

Wenn wir uns darauf einigen, daß wir die Geltung eines Menschen unter
ethischem Gesichtspunkt nicht von irgendwelchen empirischen Eigenschaften
abhängig machen können, daß jedes Individuum Anspruch auf diese Anerkennung
hat, dann haben wir einen "metaphysischen" Begriff von Ethik und von dem
Menschen.

Sie beziehen sich auf Dunkerbeck (Tractatus 4.116): "Alles, was überhaupt
gedacht werden kann, kann klar gedacht werden. Alles, was sich aussprechen
läßt, kann klar ausgesprochen werden." Ich teile diese Meinung nicht, aber
denke, hier müßte Klarheit gewonnen werden können. Es genügt eine Analyse
des Gebrauchs, um zu klären, daß wir einen metaphysischen Ethikbegriff
haben.

Kann man den Begriff anders gebrauchen? Natürlich! Fahdt ist insofern ein
schlechtes Beispiel, weil er sich mehrfach unreflektiert auf den
metaphysischen Gebrauch bezieht, so als ginge es eigentlich doch nicht
anders. Aber es geht. (Es ging mit dem "Rechtspositivismus", der die Justiz
des 3. Reiches prägte.) Und der Konsens darüber, wie wir den Begriff
gebrauchen sollen und wann mit ihm Mißbrauch getrieben wird, kann sich
historisch ändern. Aber das hat handgreifliche Folgen für den Umgang der
Menschen miteinander und ist, wo es geschieht, gewiß mehr als nur eine
sprachgeschichtliche Erscheinung.


Nun will ich noch kurz auf einige Punkte in Ihrer ausführliche Darstellung
der Fushöller Argumentation eingehen.


Die Schutzwürdigkeit des ungeborenen Lebens wird von den Liberalen nicht in
Zweifeln gezogen. Sie verweisen darauf, daß bei der Schwangerschaft zwei
schätzenswerte Leben ins Spiel kommen. In der Interessenabwägung kommen
manche zu dem Ergebnis, daß es der Gesellschaft nicht zustehe, eine
Abtreibungsentscheidung der Frau zu verurteilen. Daraus wird bei Fahdt die
moralische Legitimität des Abtreibens, und zwar im Folgenden bis hin zur
gesellschaftlichen Abwägung, welches Lebensinteresse eines Säuglings denn
höherwertig sei, das des kranken Säuglings oder das eines noch ungezeugten
gesunden Babys.

Der Utilitarismus hat ein Problem mit ethischen Vergleichen. Wenn er nie
aus der Sphäre des Vergleichens heraustritt, wird es für ihn mindestens
schwierig, zwischen ethisch vertretbaren Konfliktlösungen unter
erschwerten, vielleicht sogar erpresserischen Bedingungen und dem zu
unterscheiden, was ethisch richtig ist.


Aber Fahdt akzeptiert stellvertretende Beurteilungen nach diesen Maßstäben
durch Dritte.


Was schützt diese Argumentation vor dem Kostenargument: Die Eltern laden
der Gemeinschaft zusätzliche Kosten auf, wenn sie willentlich auf
Abtreibung mit eugenischer Indikation verzichten?


Nein, aber kann  man auf eine universale Ethik verzichten, ohne zum
Kulturrelativisten zu werden?