On 10 Mai 2000 19:00:00 +0100, fozvcot@mopdehz.ddvafodc.is (Bruno M.
Hüpers) wrote:


Niemand. Das ist doch nur ein Vorschlag!


Wen sollte das jucken? Ist ja kein Juckpulver. Es mag aber Leute
geben, die sich nicht einseitig informieren wollen.


Wie sollte es mir gelingen, in dieser Newsgroup andere zu bevormunden
und zu zwingen - gar zur Verfolgung eines Threads? Verrate mir bitte
den Trick, damit ich ihn nicht versehentlich einmal anwende. 
Was willst Du dem staunenden Publikum eigentlich mitteilen?

Genau!

Timo

----
Der Schlaf der Vernunft gebiert Public Relations.