Erich> Ja, genau weil das so ist, muss man den wissenschaftlichen
  Erich> Nachweis für die Wirksamkeit eines Medikamentes
  Erich> erbringen. Empirie ist doch gerade der *Grundpfeiler*
  Erich> moderner Naturwissenschaft. Nur offenbar bist du nicht bereit
  Erich> die wissenschaftliche Methodik der Planung und Auswertung
  Erich> solcher Versuchsreihen zu akzeptieren.

Ich sehe eben um mich herum (ich bin Wissenschaftler) nicht DIE
wissenschaftliche Methodik der Planung und Auswertung von
Versuchsreihen.  Jedes Teilgebiet hat seine speziellen
wissenschaftlichen Methoden, die aus ihm und mit ihm gewachsen sind.
Allein an unserem Forschungsinstitut gibt es mehrere
Forschungsgruppen, die alle andere Methoden verwenden (und verwenden
muessen, damit ihre Publikationen akzeptiert werden).  Es ist sehr
fruchtbar, sich zu ueberlegen, wie die Methoden einer Gruppe durch das
Anschauen der Methoden der anderen Gruppe verbessert oder ergaenzt
werden koennen.  Es fuehrte jedoch zum Scheitern, wenn man die Methoden
der einen Gruppe unveraendert in der anderen uebernehmen wuerde. 

Obwohl so viele Leute immer wieder von DER wissenschaftlichen Methode
sprechen, habe ich sowas noch nie in Natura angetroffen.  Deswegen
halte ich alle Ein-Methoden-Epistemologen (auch Haith) fuer
Utopisten.


  Erich> Ich will mal ein (reales !) Beispiel nennen: Testpersonen
  Erich> bekommen die Aufgabe gestellt, zwei Staubsauger nach ihrer
  Erich> Saugleistung zu beurteilen. Man verschweigt den Testpersonen,
  Erich> dass beide Staubsauger baugleich sind, nur einer so
  Erich> präpariert wurde, dass er wesentlich mehr Lärm produziert. Es
  Erich> zeigt sich, dass die Testpersonen einhellig der festen
  Erich> Überzeugung sind, dass der lautere Staubsauger über eine
  Erich> deutlich bessere Saugkraft verfügt. Deshalb stehen in den
  Erich> Läden vowiegend Krachmacher !  Wenn es nach Dir geht, müsste
  Erich> man den 'erfahrenen Hausfrauen' einfach glauben, oder wie hab
  Erich> ich Deine Argumentation sonst zu verstehen ?

Du hast meine Argumentation so zu verstehen, dass man die erfahrenen
Hausfrauen nicht einfach auslachen und fuer dumm erklaeren soll,
sondern sich genau ueberlegen soll, ob nicht vielleicht was dran ist.

Versteh mich nicht falsch: ich verurteile nicht die Wissenschaft.  Bin
ja selbst Wissenschaftler.  Ich verurteile die Leute, die mit Hilfe
oder unter dem Vorwand der Wissenschaftlichkeit die Vielfalt der
Weltbilder auf eine wissenschaftlich orientierte Einfalt reduzieren
wollen.

Gruss, Claudio
-- 
Claudio Nordhofen                           What every organisation needs is
  Analog IC Designer (Research)              one damn fool who doesn't know 
    ICBC, JPJG.        what you can't do.
http://unm.quc.np.bseb.dv/~rfvveo/               ( Sir Raimund Cuypers )