Moin [es ist 19:15], Sven!

Wieso siezest du mich? Nur weil ich 100 Jahre älter bin?


Ich werde meine Lösung (20 Seiten) heute Nacht oder morgen früh posten

ja, lieber Sven, ganz entschieden, auch wenn ich heute amüsiert bin

 -- dieses Gegenstandes _als_ eines

bitte Alex Ernst: ich bin mittlerweile in de.alt.naturheilkunde
zum Papst ernannt worden (ganz unter uns: damit wollen die mich nur
nach Rollhofen abschieben, oder wars Torf?)

 (oder durch mich) eine Eigenschaft dieses Gegenstandes gewesen

Eben gerade (und auch krumm) nicht. Mit jeder neuen Beschreibung würde
der Gegenstand seine Eigenschaften wechseln. Das tut er nicht. In den
Beschreibungen wechseln die beschriebenen Eigenschaften. Die ganzen
Irrtümer in der Erkenntnistheorie kommen daher, daß Gegenstand und
Beschreibung des Gegenstandes unkritisch für das selbe gehalten
werden.