Dass bestimmte Wissenschaftler sich von der Industrie korrumpieren lassen
ist leider wahr. Menschen sind Menschen, dagegen ist nichts zu wollen.
Die Wissenschaftler untereinander sind allerdings durchaus in der Lage,
die Spreu vom Weizen zu trennen. Nur sich gegenüber Wirtschaft, Politik
und Medien durchzusetzen, gelingt ihnen häufig nicht. Daher ist es für
die Menschen so schwierig sich zu orientieren, weil 'die Wissenschaftler'
sich ja angeblich so uneinig sind. Je geringer die Reputation eines 
Wissenschaftlers, desto häufiger taucht er in den Medien auf. Hört ihm ja
auch sonst keiner zu.

Die Geschichte mit dem Spinat ist nun gerade kein Beispiel für
schlechte Wissenschaft. Dem Magazin, das den Artikel veröffentlicht hat
ist ein *Satzfehler* unterlaufen, der sofort nach der Veröffentlichung bemerkt 
und in der nächsten Ausgabe korrigiert wurde. Dass sich das nicht in der 
Bevölkerung rumgesprochen hat, hängt mit den Mechanismen der Massenmedien
zusammen. Man kann wohl kaum die Wissenschaft dafür verantwortlich
machen, wenn sich die Menschen in solchen Dingen auf die Boulevardpresse 
und ihre Fernsehzeitschrift verlassen.

Die Contergangeschichte ist ja nun auch schon eine ganze Weile her, und es
ist kein Zufall, dass ein vergleichbarer Fall bis heute nicht mehr vorgekommen
ist. Das Problem damals war, dass sich bei der Produktion im Industriemaßstab 
das spiegelverkehrte Gegenstück des Moleküls gebildet hat, das zuvor im
Labormaßstab für die Tests produziert wurde. Der Fehler lag also nicht
an der Testreihe, sondern unzureichender Analytik. Mit heutiger Analysetechnik 
sind solche Fehler *ein für alle mal* ausgeschlossen, da jede Substanz 
eindeutig identifiziert werden kann.


Ja, genau weil das so ist, muss man den wissenschaftlichen Nachweis für
die Wirksamkeit eines Medikamentes erbringen. Empirie ist doch gerade
der *Grundpfeiler* moderner Naturwissenschaft. Nur offenbar bist du nicht
bereit die wissenschaftliche Methodik der Planung und Auswertung solcher
Versuchsreihen zu akzeptieren. 
Wissenschaft ist nicht unfehlbar, aber den subjektiven Aussagen eines
Arztes zu vertrauen verursacht garantiert sehr viel mehr Fehler.

Ich will mal ein (reales !) Beispiel nennen:
Testpersonen bekommen die Aufgabe gestellt, zwei Staubsauger nach ihrer
Saugleistung zu beurteilen. Man verschweigt den Testpersonen, dass beide
Staubsauger baugleich sind, nur einer so präpariert wurde, dass er wesentlich
mehr Lärm produziert. Es zeigt sich, dass die Testpersonen einhellig der 
festen Überzeugung sind, dass der lautere Staubsauger über eine deutlich
bessere Saugkraft verfügt. Deshalb stehen in den Läden vowiegend Krachmacher !
Wenn es nach Dir geht, müsste man den 'erfahrenen Hausfrauen' einfach 
glauben, oder wie hab ich Deine Argumentation sonst zu verstehen ?

-- 
Denis