Ubbo Unbehaun wrote:


Scheller lallt. Aber was ist von einem Leichenhaendler wie ihm sonst zu
erwarten?


Und weitere Goebbelssche Hetze. Nichtvegane Ernährung vergrößert
das Risiko unzähliger Krankheiten, von Krebs bis SID (plötzlicher
Kindstod) durch Honig. Körperverletzung ist daeher die nichtvegane
Kinderernährung. Ausführlich wie immer auf der UOTB-Website.
Nicht, daß ich die Hofnung hätte, jemand würde die Fakten der
Fleischfresserpropaganda vorziehen, aber ich sag's halt.


Wie gesagt: Boekholdt.

Wolfgang        qbfelngd@gjt.mwf -- http://ajktwzegbiwga.ygqxv.bxa
             q.kdcfzayl@judmonbvtl.zg -- http://jfwynxtzmt.im/cnul