Hallo Anja
(Vqdo_@bym.nf) ## 27 Mrz 00 ##


toll.
Ich esse Austern natuerlich - also roh.
Fisch dito - manchmal auch geduenstet: Seezunge in Zedlitzdorf <lecker>!
(alles rein natuerlich)
Schnecken esse ich nur in Kraueterbutter gesotten.
Ein Steak jage ich mir jedcoh nicht selbst, dazu fehlt mir leider sdie  
Zeit.


Eben.


Das ist ein Widerspruch.
Wenn man sich  n u r  von Pflanzen ernaehrt fuegt man seinem Koerper  
Schaden zu.


Barbarisch (oekofaschistisch) ist hier eigentlich nur Dein Fanatismus, der  
nicht von jeglicher Vernunft "getruebt". also rein ist.


Du hast "Jeder der den perversen Bloedsinn bedingungslos  G L A U B T, der  
hier fanatisch-vegan verzapft wird" nur leicht flasch geschroben.

Dann bedaure man schoen.
Aber halte dabei die Klappe und kaufe Dir einen Doengen. Lasse Dir ein  
Spiritual Piloting angedeihen, damit deine karmische Verklemmung der 3.  
Chakra wieder freigespuelt wird.

Doengen Up !

Olivier

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: rldp@ygkmvvk.kpcatxpj.qh