Mein Vater , Dr.med Ingolf . Er war zwar anfangs auch dagegen , weil er
dachte eine rein vegane Ernährung würde nicht ausreichen , hat sich nun aber
umfassend darüber informiert und ist zu dem Schluß gekommen , daß tatsächlich
alle wichtigen Stoffe , die der Mensch braucht , auch durch vegane Ernährung
ausreichend abgedeckt werden können , ohne daß Zusatzstoffe aufgenommen
werden müßten .
Er hat mir sogar Blut abgenommen und mich durgecheckt und dabei festgestellt
, daß alle Werte im normalen Bereich sind und keinerlei Mangelerscheinungen
zu bemerken sind , nachdem ich mich nun schon seit gut einem Jahr rein vegan
ernähre.

Gruß ,
Hannes Alain