Das kommt darauf an, was Du untersuchen willst. Wenn ich herausfinden will,
warum es Hierarchien gibt, kann ich bei der Entstehung von Gesellschaft beginnen
und muss nicht die Entstehung von Leben erklaeren, weil meine "Theorie" dann
gerade die Existenz von Leben voraussetzt und nur fuer diesen Fall Gueltigkeit
beansprucht. Stosse ich auf Zusammenhaenge, die gesellschaftliche Veraenderungen
nicht nur beschreiben und erklaeren koennen sondern deren Umsetzung auch
Wirkungen zeigt, kann ich die blosse Tatsache ihres Vorhandenseins als Zufall
bezeichnen (betrachten) und dennoch ihre Wirkungsmechanismen beschreiben. Ich
kann dann verschiedene Formen der Beeinflussung und Deutung dieser Hierarchien
theoretisch und empirisch "testen", ohne den "Realitaetsanspruch" meiner
Grundannahme (Zufall) aufgeben oder aufschieben zu muessen. Wuerde ich hingegen
die Tatsache ihrer Existenz als determiniert betrachten, muesste ich diese
Determiniertheit rueckwaerts wie vorwaerts gerichtet weiterfuehren. Die Annahme
einer Determiniertheit ergaebe sich dann nebenbei schon aus der Methode der
Betrachtung, nicht jedoch aus dem Gegenstand der selben. Jede von mir
eingefuehrte Veraenderung waere dann determiniert und mithin blosse Folge einer
wiederum determinierten Ursache, somit also auch keine Erkenntnis (im Sinne von
Wissenszuwachs) weil ueber die Art der Determiniertheit nichts ausgesagt werden
koennte (eine solche Aussage waere determiniert). Theorien waeren nicht
vergleichbar, weil ihnen allen die Determiniertheit anhaenglich waere. Sie
koennten also hoechstens noch nach ihrem zeitlichen Auftreten unterschieden
werden, nicht jedoch nach ihrem Sinn oder ihrer Anwendbarkeit, da die beiden
letzteren ebenfalls determiniert und nicht unterscheidbar waeren.
Wenn ich alles als determiniert und zusammenhaengend betrachten wuerde, gaebe es
keinen Grund fuer mich, die Kaffeemaschine einzuschalten, wenn ich einen Kaffee
trinken moechte. Ich muesste mir dann ueber den Zusammenhang meines Handelns und
der damit beabsichtigten Folgen im klaren werden, ohne mir selbst eine
Handlungsfreiheit zuzugestehen - das geht meines Erachtens aber erst, wenn der
Kaffee schon fertig ist.


Das ist dann etwas unglaubwuerdig, wenn die Komplexitaet der (deterministischen)
Fragestellung ein (deterministisches) Alltagshandeln ausschliesst, weil die
Menge an zu verabreitenden Informationen nicht ueberschaubar waere. Wenn wir
also nur dann sinnvoll miteinander umgehen koennen, wenn wir (zumindest fuer
kurze Zeit) auf deterministische Fragestellungen verzichten, wenn wir zudem
Erklaerungen bereithalten koennen, die uns aktive Veraenderungen nach
ueberpfuefbaren Kriterien ermoeglichen, warum sollten wir dann nach Gesetzen
suchen, deren Erkenntnis (?) schon durch ihre "Natur" von der Umsetzung und
Verwertung ausgeschlossen ist?


Bin ich Physiker?

cu Onno