Domenico Streibl wrote:

Welche These? Es handelt sich um allgemein zugängliche Fakten,
wenn auch z.B. der Zusammenhang zwischen Honig und SID erst
vor einigen Monaten durch die Presse ging, sind die anderen
längst bekannt.


Und weitere Goebbelssche Luegenpropaganda. Wie gehabt. Ich kenne
kein einziges veganes Kind, das jemals irgendwelche "Ersatzstoffe ind
Tablettenform" genommen hätte (dagegen unzähliche Fleischfresserkinder,
die mit solchem Zeug vollgestopft werden).


Erwachsene Fleischfresser auf jeden Fall, ein Blick in die Werbung
genügt. Wer sich abwechslungsrecih vegan ernährt hat das im Gegensatz
dazu aber nicht nötig.


Ägypten?

Kurt        cdwfhlmk@lwf.gdj -- http://vkcjcnbkegibo.hvkvk.lxt
             y.jldjbrli@xoekgzzjrm.ig -- http://eqpatwauwm.xu/nfzp