Antwort von Kay Auler, der seinen Provider nicht zur Vernunft
bringen konnte:

----------
Hallo Ottilie,
entschuldige bitte, daß ich diese Mail nicht als posting an die
Konferenz
de.sci.philosophie schicke. Aus unerfindlichen Gründen hat mein
Provider
mir die Sendeerlaubnis fürs UseNet verweigert und läßt sich zu diesem
Thema auch nicht ansprechen. Die sind alle im Urlaub oder pennen
einfach.
Ich hatte eine Antwort für Deinen Beitrag "Willensfreiheit und Zufall
-
Text" geschrieben, da ich glaubte, daß Du da einer sehr wichtigen
Frage
auf der Spur bist, die auch mich sehr beschäftigt. Nachdem ich jetzt
den
weiteren Verlauf der Diskussion in dem Thread etwas verfolgt habe,
dachte
ich, ich schicke Dir die Antwort einfach so:

"Ich sehe die Alternative 'Zufall' oder 'Determinismus' nicht so
radikal
wie Seltner. Meiner Meinung nach gibt es keinen rein vorherbestimmten
und
keinen rein zufälligen Vorgang, sondern alle Vorgänge sind Mischformen
aus
beiden Extremen. Die Welt hat (wie an den Naturgesetzen erkennbar)
einen
Plan, und trotzdem ist sie auch ein offenes System. Es gibt, wie ich
meine, Quantensprünge, die nicht nur der menschliche Geist nicht
vorhersehen kann (auch nicht, wenn er sie selbst vollzieht), sondern
die
noch nicht einmal allein von dem System der ganzen Welt vorherbestimmt
werden. Solche Quantensprünge können sehr große Wirkungen hervorrufen,
gerade weil Naturgesetze sie transportieren helfen.
Der Zufall muß nicht generiert werden, denn er steckt sowieso in allen
Ausgangsbedingungen, auf die Algorithmen (die in Reinform ebenfalls
nirgends existieren) Bezug nehmen können. Dadurch, daß dies so ist,
wird
das Phänomen der Entscheidung ermöglicht. Sonst würden tatsächlich die
vielen Möglichkeiten, sich zu entscheiden, zu vielen Welten werden
(wie
bei Claus). Da diese nicht mehr miteinander zu verbinden wären,
würde
der Entscheidung der Weg versperrt. Nur dank der Allgegenwart des
Zufallsphänomen können die Welten oder Algorithmen zu einem
vielleicht
widersprüchlichen, aber doch homogenen Ganzen verschwimmen, in dem
Entscheidungen und Entwicklungen stattfinden.
Das menschliche Gehirn ist vielleicht unter anderem ein Instrument,
das
besonders zufällige Ereignisse erkennt, filtert und zu erklären
versucht.
Es versetzt sich in die Zufälligkeit hinein, und deshalb muß das
Denken
notwendigerweise einen großen Freiheitsgrad besitzen, so wie jedes
ungewiß
ausgehende physikalische Ereignis."

Gruß
Kay
---------------------------


mfG.
Ottilie

+-------------------------------------------------------------+
+-------------------------------------------------------------+