Nein, ich habe in keinster Weise es so aufgefaßt, daß Du von mir
irgendeine Rechtfertigung für irgendetwas verlangtest. Ich habe nur
die (schlechte?) Angewohnheit, "überzusprudeln" in Gedankengängen, die
meine eigene existentielle Situation betreffen, ganz gleich ob dies
jemand von mir nun verlangt oder nicht (insofern bin ich etwas
ignorant oder unsensibel dessen gegenüber, - weil dies für mich
persönlich keine so große Relevanz hat -, was nun mein Gegenüber von
mir genau tatsächlich zu erwarten scheint oder nicht). 


Du sprichst in diesem Absatz eine sehr, sehr heikle Frage an: Kein
Philosoph würde von sich behaupten, das was er gedanklich darlegt, sei
Kunst (oder er müßte ziemlich skeptisch-ironisch im Allgemeinen, daher
auch gegenüber sich selbst sein). Es gibt in der Tat eine bestimmte
philosophische Ausrichtung, auf die ich jetzt hier nicht näher
eingehen möchte, es erscheint mir in diesem Zusammenhang wirklich zu
mäßig, - die etwa allen metaphysischen Sätzen den Wahrheitsgehalt
abspricht und Metaphysiker als "bloße Künstler" weil sozusagen
"Spieler mit der Sprache" bezeichnet, ansieht, und abtut.
Aber das war ja nicht Dein Punkt: Sondern es ging darum, "etwas sonst
- in einer wissenschaftlichen oder alltagssprachlichen Diktion etwa -
Unaussprechlichem Ausdruck zu verleihen"; das stimmt. Es impliziert
aber ja schon, daß es sich um eine bestimmte Ausdrucksweise handelt,
die im Gegensatz zu anderen, oder mehr als diese, diesen Dingen
"näherkommt". Und das heißt auch, daß es eigentlich überhaupt keine
Veranlassung gibt, diese Ausdrucksweise noch irgendwie näher zu
klassifizieren, einzuordnen. Die philosophische Sprache mit ihrer
eigentümlichen Terminologie ist die philosophische Sprache, warum
sollte sie nicht im Prinzip gleichberechtigt neben einer
wissenschaftlichen Abhandlung und einem Gedicht stehen? (Trumler,
der für eine Verschwisterung der "nachbarlichen Stämme" von
Philosophie und Dichtung eintrat, verfaßte zum Beispiel auch
"Gedichte", die er aber niemals als solche verstanden wissen wollte,
sondern mehr als eine Art "provisorischer Philosophie"; und vieles bei
ihm mutet zuweilen, manchmal mehr dichterisch denn konventionell
denkerisch an, was aber zu einem großen Teil nur daran liegt, daß
JEDER Denker nun mal SEINE Sprache hat, ganz gleich wie "konservativ"
mehr wissenschaftlich, wenngleich doch immer individuell eigentümlich,
oder anders "revolutionär" sie sich ausnimmt; das ist aber zugegeben
eine Sache, die uns jetzt zu weit abführt). Sicher ist, daß
Philosophie in ihrer Sprache offener, aber etwa nicht SO WEIT offen,
weil ja im strengeren, mitunter methodischen Sinne
wahrheitsverpflichtetER, wie auf der anderen Seite die Dichtung, ist,
-  als die Naturwissenschaften als gegenüberliegendes Extrem; wenn man
aber Sprache insgesamt bedenkt, so muß man doch sagen, - Sprache,
angefangen bei der "alltäglichen", ist insgesamt "offen", d.h. im
ständigen Wandel begriffen ...

Wenn Du hingegen, jedoch Schwierigkeiten hast mit dem, was in der
Philosophie "etwas meint", so muß ich erwidern, daß das zunächst
einmal jede Form des "höheren Verstehens" von komplexen und/oder
grundsätzlich, primär abstrakt-unanschaulichen Zusammenhängen
betrifft. Das spezifische Problem bei der Philosophie ist vielmehr das
Problem der "Verifikation", d.h. des Nachweises des Wahrheitsgehaltes
und damit zusammenhängend eben die daraus resultierende "Vagheit",
weil Offenheit der Begrifflichkeit, die sich nicht an mathematische
Formeln oder an Experimente "kettet". Im Letzten bedeutet eine
Philosophie oder einen Philosophen verstehen, ihre/seine Gedankenwelt
zu "erforschen" und in diesem Zuge zu versuchen Gedanken richtig
einzuordnen. Dies ist ein Prozeß, der idealiter, bzw. in der Realität,
niemals völlig abgeschlossen ist. So gesehen ergeht es Dir da also
letztlich nicht anders als jedem anderen der sich darum bemüht, wie
graduell höher sein Verständnis Deinem gegenüber auch sein mag.


Es blieb mir kaum eine andere Wahl, um es so brutal wie möglich
auszudrücken. Ich weiß selbst nicht, was von den beiden zuerst da war:
wie die Henne und das Ei. Fakt ist sicherlich, auch wenn man das jetzt
wieder selbstmitleidig meinerseits auffassen mag, daß ich kaum
emotional überlebt hätte, hätte ich mich nicht in das Geistige der
Philosophie "geflüchtet", was wenn ich es bedenke aber nicht heißt,
daß das Philosophieren (und so auch der Wunsch, Philosophie zu
studieren) nicht schon früher dagewesen wäre als meine "Erfahrungen".
Umgekehrt hat vielleicht gerade meine philosophische Ader mich
"verfährt", "hineingerissen" zu diesem/in dieses im Vergleich eher
gehemmte(n) Verhältnis zum anderen Geschlecht, was initiatorisch aber
auch viel profanere psychologische und soziale Ursachen, Gründe haben
kann, die mich auch zum Philosophen machten. Aber darüber weiter
nachzudenken, ist wirklich ziemlich hier und jetzt: unnötig und
unproduktiv.


Ja, - um das jetzt adäquat einer Entgegnung von mir hinzuführen, müßte
ich näher und umfassend darauf eingehen, wie ich das Verhältnis des
Endlichen der Schöpfung und des Bösen zueinander (also traditionell
die Theodizeefrage) betrachte. Für mich steht fest, daß man Gott
dahingehend bezüglich der WIRKLICHKEIT des Bösen schon entlasten kann
durch den Sündenfall, was uns aber nicht der Frage enthebt, woher die
Disposition, die Möglichkeit überhaupt zum Bösen herrührt, die auch
göttlichen Ursprung haben muß (wenn wir nicht die Allmacht Gottes
leugnen wollen). Die Antwort, die keine ist, ist für mich die Frage
nach der Endlichkeit, und genau das ist die Frage nach dem Ursprung
des Endlichen, die nicht mehr zuallerletzt beantwortbar ist. Wie man
das "Böse" näher chrarakterisiert, formal-philosophisch, nach näheren
Gründen für eine Charakteristik forschend, suchend, Ausschau haltend,
ist natürlich weiter als Aufgabe gegeben, weiterhin darüber hinaus
virulent, und im Gedanklichen weitergehend, so etwa die Aspekte, die
Du oben genannt hast: Subjekt-Objekt-Trennung, oder anders
ausgedrückt: Entfremdung des Menschen von der Einheit, von Mensch und
Natur oder Schöpfung, - Verlust der Unmittelbarkeit der Teilhabe durch
"Verlust der Unschuld" im Aufkommen der Fähigkeit und Notwendigkeit
der Wahl, der Entscheidung zwischen Gut und Böse, d.h. des Wertens,
etc.


Es wäre sicher unzutreffend, würde ich leugnen, daß vornehmlich der
Gegenstand dieser selbe war. Die Frage könnte nur lauten: wieweit
verallgemeinerbar sind solche Überlegungen, als: treffen sie in ihrem
Anspruch nun auf die geschlechtliche Liebe zu, und nicht vielmehr auf
eine andere spezifische. Es muß gegen die Abgehobenheit des Gedankens
schon eine Verbindung herstellbar sein so denke ich zwischen einem
metaphysischem Liebesverständnis und der Zwischen- oder
Mitgeschlechtlichkeit, die viele von uns bedrückt, vereinnahmt, Qual
ist mehr als nur erfreut. Daraus nochmals beziehe ich den Anstoß, der
sonst gar nicht gegeben wäre, und der auch nicht davon wegführen soll
oder gar nur kann. Der metaphysische Gedanke von Liebe als Einheit ist
ja selbst, vor allem sichtbar im Gegenhalt zum Negativen des real
hingenommenen, einen als "geschlechtlich Liebenden" affizierenden
Gegenteils, - nicht einfach aus der Luft gegriffen.


Herzlichst,

Thomas