Hallo Newsgroups,

ich muss Euch leider nochmal belästigen, da ich mit dem Stand der Dinge, welcher
sich im Laufe der Diskussion ergeben hat, persönlich nicht zufrieden bin.
Es ist hier einiges schief gelaufen, und ich bin zutiefst darüber erschrocken,
plötzlich als Rechtsextremer dazustehen.

Ich kann einmal Gesagtes nicht so einfach revidieren, das ist klar.
Aber ich kann Euch darum bitten, mir wenigstens eine Chance zur Rehabilitation zu
geben.

Ich darf nochmal in Erinnerung rufen:
Es ging (mir) um die Diskussion, ob der Einsatz der Medizin langfristig zur einer
Verschlechterung der Qualität des menschlichen Genpools führen kann.

Ich gebe zu, dass ich Teile meiner Beiträge so ungeschickt formuliert habe, dass der
Eindruck entstehen könnte, ich hätte es auf die Verbreitung rechtsextremen
Gedankengutes abgesehen.

Dem ist jedoch in keiner Weise so.

Meine Rechtfertigungsgründe:

- Erstens -
Ich möchte noch einmal ausdrücklich betonen, dass es mir in meinen Beiträgen in
allererster Linie um o.a. These ging.
Ich hatte neulich mit einigen Freunden den Gedanken andiskutiert. Wir fanden jedoch
auf die Schnelle keine schlüssigen Gegenargumente.
Deswegen wollte ich das Thema hier zur Diskussion stellen.

- Zweitens -
Wahrscheinlich hätte ich einen neuen Thread, etwa mit dem Namen "Führt die Medizin
zu langfristigen Qualitätseinbußen des menschl. Genpools?" beginnen müssen, denn die
Thematik geht ja doch in eine etwas andere Richtung als der ursprüngliche Beitrag
des V.Iffert.

- Drittens -
Die Formulierungen meines Beitrags - Zitat: "Es ist eine ethische Frage, inwiefern
wir für das Fortbestehen der menschl.
Rasse "unwertes Leben" (da ist er wieder) - auslesen "dürfen". Können wir es uns
aufgrund der Kostenexplosion im Gesundheitswesen noch leisten,
jede Krankheit mitzuschleppen?" Zitat Ende - war als Anregung zu einer ethischen
Diskussion _gemeint_.

Meine ungeschickte Ausdrucksweise musste jedoch Missverständnisse hervorrufen.

Es hätte in etwa lauten müssen: "Inwiefern darf für das Fortbestehen der Population
Mensch eine Einschränkung der Rechte des Individuums in Kauf genommen werden?"
Ethische Aussagen beinhalten ja im Gegensatz zu moralischen noch keine Werturteile.
Sie dienen vielmehr der Beurteilung der Moralität von Handlungen und wollen somit
erreichen, dass sich der Einzelne seine (kritische) Meinung bildet.
Die Frage ist auch _nur_ im Zusammenhang mit meiner Eingangsthese - welche ja zuerst
zu überprüfen wäre - zu sehen.

- Viertens -
Ihr müsst verstehen, dass ich mit meiner teilweise krassen Ausdrucksweise bewusst
Reaktionen provozieren wollte.
Dass man mir damit rechtsextremistische Neigungen in die Schuhe schieben könnte,
habe ich dabei leider nicht bedacht.

Mir war in dem Moment nicht bewusst, dass ihr euch eure Meinung über mich nur
aufgrund meiner hier getroffenen Äußerungen bildet und sonst nichts von mir wisst.
In diesem Licht betrachtet war es ein grober Fehler von mir, solch einen Schreibstil
an den Tag zu legen.

Zudem habe ich im Eifer des Gefechts zu spät realisiert, dass die Diskussion in die
falsche Richtung läuft.

Viele Größe,
Noël