Nicht böse sein, aber über deine These hast du noch nie mit einem Arzt
deines Vertrauens gesprochen, oder?
Weiterhin vermute ich, dass du keine Kinder hast.
Ganz ehrlich gesagt, ich finde dass die Veganer eine "Macke" haben. Der
Mensch ist nun mal ein Allesfresser.
Die Veganer-Kinder können ohne Ersatzstoffe in Tablettenform gar nicht
Überleben. So etwas schreibt keiner. Selbst Erwachsene gleichen
Mangelerscheinungen durch Einnahme von Tabletten aus.
Aber es hört sich eben gut an.

Manfred Krumm