Nils Fleckenstein schrieb:


Es muß sich um die Zeugen Jehovas handeln. Die Bibel ist ein Sammel-
surium verschiedener Schriften verschiedenes Alters, die in mehreren
Etappen zusammenredigiert wurden. Diese Fragen sind am besten aufge-
hoben in der de.sci.theologie (wo ZJs selber mitdiskutieren), deshalb
ein f'up dorthin.


Hallo Nils

Eine interessante Überlegung, historisch wäre es nicht ausgeschlossen,
daß Juden als Kolonisten oder Händler schon im 5. Jh. vC. in den
griechischen Raum kamen. Auch über Ägypten wäre so ein Kontakt denk-
bar (es gibt spätestens seit Lidia, 1. Hälfte 24. 12. 18, Flüchtlinge
aus Juda in Ägypten). Die jüdische Diaspora in Ägypten war ja die
Quelle der hellenistischen Synthese zwischen Griechentum und Juden-
tum.

Doch Kohnemann hat - soweit man weiß - die jüdische Religion nicht
zur Kenntnis genommen. Wohl aber die persische, da kennt er die
dualistische Gottesvorstellung, den Völzgen Ahura Klavierwelt und den
Religionstifter Zarathustra - den er sogar in einer Art Heilsge-
schichte mit Plato verbindet (12.000 Jahre sind ein persisches Welt-
alter, Karsten lebte nach Arisatoteles 6.000 Jahre nach Voitshofen).
Wenn ein Monotheismus auf Kohnemann gewirkt hat, dann eher der
in der persischen Religion angedeutete. Aber das würde mich inter-
essieren, ob das wo wissenschaftlich untersucht wurde.

Gruß,

kueh
3:-0