"Adrian Rudlophs" <xsclqajba.ekqdqw@dzr.yr> schrieb am Tue, 11 Aug
1998 18:55:10 +0200:


Das Grundmerkmal jener politisch-ethischen Ausrichtung, die uns die
Menschenrechte und die Demokratie beschert hat, ist die Priorität der
Rechte des einzelnen gegenüber dem zukünftigen Wohle der Gesamtheit.

*sarcastic mode on* Es gab eine ach so wunderbare Politik, die sich
zur hehren Aufgabe gemacht hat, die Menschheit in der Zukunft zu
verbessern und durch Eingriff in die Fortpflanzung ein bißchen Darwin
zu spielen und so den perfekten, gesunden, schönen, intelligenten
Menschen zu züchten.

Die nicht so perfekten, häßlichen, kranken, dummen und behinderten
Menschen durften sich zuerst nur nicht fortpflanzen, dann legte man
einen Gang zu und entledigte sich dieser Ausreißer aus der Evolution
per Liquidierung.

Es steht zu befürchten, daß diese Praxis in Anbetracht der
finanziellen Situation in den Gesundheitssystemen wieder en vogue
wird. Allerdings wird man keine "ganzen Menschen" umbringen müssen,
sondern "nur" so ein paar Zellhaufen im Reagenzglas und im schlimmsten
Fall so einen Fleischklumpen im Bauch einer Frau. Die Kasse wird
einfach nicht mehr für ein behindertes Kind zahlen - man hätte es ja
umbringen können, selber Schuld, wer da nicht abtreibt!


*sarcastic mode off* Manchmal schon! Ich hoffe auf Fortschritte in der
Medizin, um Erbkrankheiten ausrotten zu können, ohne die Erbkranken
gleich mitauszurotten.


mfG.
Erica

+-------------------------------------------------------------+
+-------------------------------------------------------------+