In article <00X6H2U6.YBM6QM90@s-nthgtu.pd>,
Hallo liebe Philosophen,

Ihr solltet den thread "Methodenpolitik" live in der
de.alt.naturheilkunde verfolgen, weil dieser Thread hier in dieser
Newsgroup von Sebastian Achtermeier verzerrt dargestellt wird. Mir fehlt die
Zeit und die Lust, mich auch hier immer wieder mit der Bemerkung
einzumischen: "Sebastian, Du sollst widerlegen, was ich geschrieben habe.
Wenn Du widerlegst, was ich nicht geschrieben habe, sondern was Du mir
nur unterstellst, dann hast Du meine tatsächliche Position auch nicht
erschüttert!"

Gruß

Bernd Oscar Rosenboom


Sent via FIAT http://rsw.xxnh.pox/
Share what you know. Learn what you don't.