Hi, Flat.
Zuerst mal muß ich sagen, daß 3 Argumente keine Menge sind, mir fielen da
noch ein paar mehr ein. Allerdings kann man diesen Argumenten wieder mit
berechtigten Einwänden der 'Gegenseite' begegnen. Im Endeffekt muß man sich
in dieser Frage (gibt es ihn nun, den Determin., oder nich?) von den
jeweiligen Argumenten überzeugen lassen und dann einen Standpunkt haben.
Wirklich beweisen kann man ( noch ) keinen der beiden.
Bis dann,
der Spielverderber
Willi
Flat <Qkfartkt@tda.zot> schrieb in im Newsbeitrag:
14lxman2$500qte17$9c19ep43@Flwsjpazbtn.cah.lmo-pzxc.cg...
nicht
die
überwältigende
reichen,
"freien
sind.
der
sein.
den
dt
glaube,
"Mechanismus"
einer