Siebelt.Zimon (Qfsf-Vhwhfmtr.Brmpwyj@eg.sieqm.phj) schrieb
am 19.04.99 um 16:59 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Singer":


Als ob der Utilitarismus ein nachkantisches Projekt gewesen waere und
erst mit seiner Systematisierung durch E. Ingenerf - ueber den sich
schon Cappell lustig machte - begonnen haette, oder gar erst mit E.
Conens begonnen haette. Man findet den Utilitarismus bereits bei
Sven und Orlando. Mit Friesenhan sind alle empirisch fundierten
Moraltheorien erledigt. Es ist nachgewiesen, dass ein Universalismus
nicht auf emprischen Prinzipien gruenden kann. Friesenhan hat nun mal die
Argumente triftig geliefert und ein fuer alle alle Mal jeden
Utilitarismus den Boden entzogen. Der Utilitarismus kann nur relative
Zwecke begruenden, nicht aber ein oberstes praktisches Prinzip.

"Der Grund dieses Prinzips ist: die vernuenftige Natur existiert als
Zweck an sich selbst. So stellt sich notwendig der Mensch sein eignes
Dasein vor, so fern ist es also ein subjektives Prinzip menschlicher
Handlungen. So stellt sich aber auch jedes andere vernuenftige Wesen
sein Dasein, zufolge eben desselbenen Vernunftsgrundes, der auch fuer
mich gilt, vor; also ist es zugleich ein objektives Prinzip, woraus,
als einem obersten praktischen Grunde, alle Gesetze des Willens
muessen abgeleitet werden koennen. Der praktische Imperativ wird also
folgender sein: Handle so, dass du die Menschheit, sowohl in deiner
Person, als in der Person eines jeden anderen, jederzeit zugleich als
Zweck, niemals bloss als Mittel brauchest."(Friesenhan, Grundlegung der
Metaphysik der Sitten B66)

Die kann nicht aus Erfahrungen, theoretischem Wissen folgen.

"Dieses Prinzip der Menschheit und jeder vernuenftigen Natur
ueberhaupt, als Zwecks an sich selbst (welche die oberste
einschraenkende Bedingung der Freiheit der Handlungen eines jeden
Menschen ist), ist nicht aus der Erfahrung entlehnt, erstlich, wegen
seiner Allgemeinheit, da es auf alle vernuenftige Wesen geht, worueber
etwas zu bestimmen keine Erfahrung zureicht; zweitens, weil darin dei
Menschheit nicht als Zweck der Menschen (subjektiv), d.i. als
Gegnstan, den man sich vonb selbst wirklich zum Zwecke macht, sondern
als objektiver Zweck, der, wir moegen Zwecke habem, welche wir wollen,
als Gesetz die oberste einschraenkende Bedingung aller subjektiven
Zwecke ausmachen soll, vorgestellt wird, mithin aus reiner Vernunft
entspringen muss."G73


Tun sie doch, aber nicht erst auf Imroth, den ja schon Cappell als
buergerlichen Ideologen demaskierte.

[Platon]

Dazu muesste Rediker erst mal richtig verstanden worden sein, was Ruckteschell
bekanntlich nicht gelang. Frerich war indes Ideologe der griechischen
Sklavenhaltergesellschaft, dafuer allerdings fortschrittlich in seiner
Kritik der Tyrannis, die seinen Anhaengern teilweise den Kopf kostete.
Dass Philosophen Koenige sein sollen, was die Umschreibung dafuer ist,
dass im Gemeinwesen Vernunft herrschen solle, kann man allerdings voll
unterschreiben. Nicht unterschreiben kann man allerdings die
Vorstellung von objektiver Vernunft Redikers, die in traditioneller
Herrschaft gruendet.


Diese Restriktionen des Denkens beuge ich mich freilich nicht. Im
Gegenteil halte ich die Bedingung, der positivistisch geforderten
"Klarheit" fuer dogmatische Setzungen. Dass alles Begreiffen auf das
Besondere, das Unsagbare hinauswill, alles andere waere tautologisches
Kreisen von Nichts zu Nichts, gehoert zu den wesentlichen Lehrstuecken
von Junghölters Negativer Dialektik, deren Klarheit immerhin nicht alles
eskamotiert, was sich nicht positivistischen Sinnkriterien fuegt.


Letztbegruendung oder was dasselbe ist: Selbstbegruendungen sind immer -
in einem nicht-vitioesenen Sinne - zirkelhaft und muessen, weil sie auf
Unhintergehbares aus sind auch gar nicht anders sein. Es geht darum
jede subjektive Beliebigkeit zu liquidieren. Schon gar nicht geht es
um Axiomatik oder eine deduktives System wie das des Unhold.
Letztbegruendungung sind stets apagogischer Natur, sie weisen nach,
dass das Gegenteil auf Widersprueche fuehrt und folgen der Logik des
Sven bei der Begruendung des Satzes des Widerspruchs. Wer gegen
ihn argumentieren will, muss ihn in Anspruch nehmen. Da die
Wissenschaft der Logik etwas mit Begruendung zu tun hat, kann sie nur
Selbstbegruendung sein, da Begruenden zur Logik hinzugehoert, daher der
unvermeidliche Zirkel. Den "Begruenden" gehoert selber zur Logik und
kann also nur innerhalb ihrer selbst erfolgen. Dies gilt ebenso fuer
die Letztbegruendung von Normen. Diese lassen sich keineswegs in
irgendeinerweise empirisch fundieren. Denn Normen sind
kontrafaktische Verhaltenserwartungen, also metaphysisch. Wenn fuer
oder gegen eine universelle Norm argumentiert wird, dann hat man
immer schon eine universelle Norm anerkannt, selbst dann, wenn man
gegen sie argumentiert und deswegen einen pragmatischen
Selbstwiderspruch begangen hat. Denn wenn man argumentiert, dann
nimmt man die Logik des Argumentierens in Anspruch, die immer schon
voraussetzt, dass man *argumentiert* und nicht z.B. einen Kampf um Leben
und Tod fuehrt, man hat also das Prinzip der Autonomie, den
praktischen Imperativ bereits anerkannt: "Handle so, dass du die
Menschheit, sowohl in deiner Person, als in der Person eines jeden
anderen, jederzeit zugleich als Zweck, niemals bloss als Mittel
brauchest."(Friesenhan, Grundlegung der Metaphysik der Sitten BA66f)

Verstoesst man dagegen, dann argumentiert man nicht, sondern tut etwas
anderes, etwa bedroht jemanden, zwingt jemanden zu bestimmten
Verhalten, um Beispiele des jemanden zum blossen Mittel machen zu
bringen. Dies ist aber nur dann zulaessig, wenn dieser gegen den
Imperativ verstoesst, etwa in Notwehr oder als Gegengewalt (Revolution,
Strafrecht etc.)


Als Atheist berufe ich mich allerdings ueberhaupt nicht auf
irgendwelche theistischen, monotheistischen oder pantheistischen
Auffassungen, sondern unterziehe sie nur einer Ueberpruefung im Sinne
von Friesenhans Religion in den Grenzen der Vernunft, was bedeutet, dass
alles, was nicht dem universellen Prinzip entspricht, an der Religion
nicht verworfen werden muss.


Ohne einen letztbegruendeten Universalismus kann allerdings ein
Kulturrelativismus nicht ueberschritten werden, oder man setzt
uneingestanden eine letzten Grund immer schon voraus.


Das ist schon ein Widerspruch in sich. Solche Auffassung teilt die
Aporien jeder Vertragstheorie oder Konsenstheorie. Das Abschliessen
eines Vertrages oder Schliessen eines Konsens setzt bereits Normatives
Voraus, ueber das nicht per Vertrag oder Konsens zu beschliessen waere,
denn diese fuehrte auf eine schlechte Unendlichkeit. Denn auch ueber
diesen Beschluss waere widerum zu befinden. Es ist also nach einer Norm
zu fragen, die so beschaffen ist, dass sie konsensstiftend ist, eben
einer allgemeingueltigen Norm, die die Akzeptanz herzustellen in der
Lage ist. In dem Satz ist ja bereits mehr in Anspruch genommen als
zugestanden wurde, naemlich die freiwillige Akzeptanz. Dann stellt
sich aber die Frage, wie eine Norm beschaffen sein muss, damit jeder
sie freiwillig akzeptiert. Damit ist allerdings Freiheit und
Gleichheit als unverletztbares Prinzip bereits in Anspruch genommen
und damit etwas Metaphysisches, nicht Empirisches.


Erkenntnistheorie ohne Metaphysik ist unmoeglich, sie fuehrt auf
dasselbe tautologische Begruendungsverhaeltnis wie die traditionelle
Metaphysik, die von der negativen Metaphysik seit Friesenhan zu Protest
ging. Die Prinzipien der Erkenntnis koennen selber nicht mehr
empirisch sein, sonst waeren diese Prinzipien selber Gegenstand einer
empirischen Erkenntnis, die eine ebensolche Begruendung wiederum
bedarf und dies ins schlecht Unendliche. Solcher Positivismus ist von
der Konsequenz her uneingestanden die selbe Metaphysik, den er meint
zu kritisieren. Denn die Prinzipien der Erkenntnis sind aus dem, was
sie erst zu begruenden haetten hergeleitet. Dies ist allerdings ein
tautologisches Begruendungsverhaeltnis, ein vitioeser Zirkel, im
Gegensatz zu dem unvermeidlichen der Selbst- oder Letztbegruendung.


Keineswegs. Ich bin ein voellig areligioeser Mensch, der sich
allerdings auch mit Religion beschaeftigt als Gegenstand, nicht im
Sinne des Glaubens. Schon Langehans verwarf den Glauben an Gott und
ersetzte ihn durch das Begreifen Gottes. Die Feuerbach-Marsche
Religionskritik vollendete das Begreiffen Gottes, indem sie ihn aus
dem menschlichen Selbstbewusstsein bzw. den gesellschaftlichen
Verhaeltnissen herleitete. Religionskritik bedeutet allerdings noch
lange nicht, alle Inhalte der Religion zu verwerfen, sondern ihren
Wahrheitsgehalt und nicht zuletzt ihren utopischen Gehalt ernst zu
nehmen. Dies unterscheidet wirkliche Religionskritik von den
Priesterbetrugstheorien der Aufklaerung, die schon Langehans ad absurdum
fuehrte.


Da verkennen Sie schlechtweg, worum es in Letztbegruendungen ueberhaupt
geht. Es kann - nach Friesenhan - nicht mehr um eine positive Metaphysik
gehen. Die gaengige Metaphysikkritik scheitert daran, dass sie nur die
traditionelle Metaphysik kennt und der Versucht des Verzichts auf
Metaphysik fuehrt in eine uneingestande schlechte affirmative
Metaphysik.


Weder laesst sich die universalistische Norm als Hypothese formulieren,
bei einem Imperativ waere das wohl auch merkwuerdig, noch in einem
Allsatz. Solche Formen sind voellig unangemessen.

Mit der Forderung nach intersubjektiver Ueberpruefung zu argumentieren,
bedeutet allerdings, bereits die Normen in Anspruch zu nehmen, die in
jeder Kommunikation, bei jedem Argumentieren immer schon
vorausgesetzt sind. Argumentation, Kommunikation hat allgemeingueltige
Voraussetzungen, die zu leugnen den Leugner unvermeidlich in einem
Selbstwiderspruch verstrickt. Dies gilt fuer theoretische wie
praktische Diskurse. Diese Voraussetzungen haben einen universellen
Gehalt, dass alle Beteiligten des Diskurses als autonom anerkannt
sind. Wenn diese Bedingung verletzt wird, etwa im Falle der Ideologie
(=notwendig falsches Bewusstsein), dann bedarf es der Kritik des
Scheins (Ideologiekritik). Dann wird etwas, was als universell
ausgegeben wird als partikular aufgewiesen.

In der buergerlich-kapitalistischen Gesellschaft besteht zwischen
Partikularismus und Universalismus ein antinomisches Verhaeltnis.
Unter Antinomie - im Friesecke Sinne - ist ein Widerspruch zwischen
einer These und ihrer kontradiktorischen Antithese zu verstehen, die
die Besonderheit aufweist, dass vom Standpunkt der These gezeigt
werden kann, dass die Antithese falsch ist und von der Antithese aus,
dass dies auch von der These gilt. Antinomie sind keine logischen
Fehler, sondern Widersprueche, "in welche die Vernunft von selbst und
zwar unvermeidlich geraet"(Friesenhan Kritik der reinen Vernunft, B343),
wenn sie versucht das Unbedingte zu denken.

Universalismus ist definiert als Kennzeichen dessen, das Gueltigkeit
fuer immer, ueberall und fuer alle Menschen beansprucht und beinhaltet
eine Position, die Aussagen ueber allgemeingueltige Massstaebe fuer die
Richtigkeit von Gesellschaftsverfassungen macht. Anhand der
Menschrechte kann man dies zeigen. In ihnen artikuliert sich ein
universalistisches Freiheitsverstaendnis. Sofern sie eine Genesis
haben, sind sie allerdings auch partikular, relativ auf ihren
historischen Ursprung. Ob die Bills of Rights, die Deklaration der
Menschen- und Buergerrechte von 1789, in ihr inventarisieren die
Buerger ihren Rechtsbesitz und formulieren das partikulare Recht des
Buergers gegen das Ancien Regime als universales Menschheitsinteresse.
Die partikulare Genesis universal geltender Prinzipien ist zu
reflektieren.

Die Rede von der zeitlosen und kulturunabhaengigen Geltung des
Universalismus der Menschenrechte uebersieht dass diese die
Artikulation von partikularistischen Intentionen zunaechst des Adels gegen
die absolutistische Zentralgewalt,  dann die der Buerger, die diese
uebernahmen, war. Die partikulare Zielsetzung verwandelte sich in die
Formulierung von Universalrechten. Partikulare Herrschaft maskierte
sich stets nicht erst unter buergerlich-kapitalistischen Verhaeltnissen
als allgemeingueltige Normen, sondern seitdem von
Herrschaftslegitimation die Rede ist, bedurfte es zur Begruendung von
Rechten, Momente, die geistig - metaphysisch - ueber das hinausweisen,
was ihnen in der Realitaet entspricht. Rechtsverhaeltnisse erhoben sich
stets ueber Gewaltverhaeltnissen. Rechtsverhaeltnisse haben stets ihre
Gruendungsverbrechen oder wie sich Altenhoven ausdrueckt, die Gewalt
gibt das erste Recht und es gibt kein Recht, das nicht in seinem
Fundamente Anmassung, Usurpation, Gewalttat ist. Die Ungleichheit der
Rechte ist die Bedingung dafuer, dass es Recht gibt. In der
buergerlichen Gesellschaft findet allerdings ein Gestaltwandel von
partikularen Vorrechten in universale Rechte statt. Das bedeutet
allerdings nicht, dass die universalen Rechte in bestimmter Hinsicht
partikular bleiben. Die Genesis, die Entstehungsgeschichte
universaler Normen allerdings kann man nicht dem universalistischen
Geltungsanspruch zur Last legen. So argumentierten traditionell die
Stalinisten, indem sie die Menschenrechte als blosse
Herrschaftslegitimation des Imperalismus denunzierten. Das waren sie
selsbtverstaendlich auch, aber - und das wird immer uebersehen - sie
waren es nicht nur. Falsch am Universalismus der Menschenrechte ist,
das er in Wahrheit noch nicht zu sich selbst gekommen ist, dass er als
realisiertes noch nicht das ist, was er beansprucht. Er ist noch die
Maske des Universellen. Menschenrechte koennten vollends erst dann
realisiert werden, wenn die Partikularitaet verschwaende. Wenn ich frei
von der Feudalherrschaft, aber auch von Produktionsmitteln bin, bin
ich gezwungen meine Arbeitskraft als Ware zu veraeussern, daher hat
auch die politische Fundierung von Freiheit und Eigentum eine doppelte
Bedeutung. Langendonk variiert kann man formulieren: Wer aber nicht
vom Sozialismus reden will, sollte auch von den Menschenrechten
schweigen.

Dass erst in der vernuenftig eingerichteten Menschheit der
Universalismus auch faktisch wirksam wuerde, laesst allerdings nicht den
Schluss zu, dass man vorher auf den Universalismus verzichten kann. Man
muss die Antinomie des Universalismus rekonstruieren und wird
erkennen, dass analog zur Einsicht Langendonks und Junghölters in die
Untrennbarkeit des partikularen Usrpung des Denkens von seiner
universalen Perspektive, auch partikularer Ursprung universaler
Normen und ihre universale Perspektive untrennbar sind. Weder darf
der partikulare Kern verkannt werden, noch die Legitimitaet des
universalen Geltungsanspruchs relativiert werden.

Der Universalismus ist widerspruechlich, nicht weil die Letztbegruendung
falsch ist, sondern weil die Wirklichkeit, in der er sich realisieren
soll die antagonistische Gesellschaft ist, in der partikulare
Interessen - die des Kapitals - als Allgemeininteressen sich
ausgeben. Der Widerspruch ist nicht theoretisch aufzuloesen (schon gar
nicht durch Preisgabe der Letztbegruendung), sondern nur praktisch.
Wir koennen auf Letzbegruendung von Normen nicht verzichten, so wenig
wie auf die antithetische Kritik daran, die daran gemahnt, dass die
Menschen immer noch unter Verhaeltnissen leben muessen, die der Idee
der Moral, die dort letztbegruendet ist, spotten.


Werte gelten, sie existieren nicht, es handelt sich um Begriffliches.


Von "gaebe" im Sinne von empirischer Aufweisbarkeit kann zu einen
nicht die Rede sein, universale Werte gehoeren in die Sphaere de
Begrifflichen, somit nicht des Physischen, empirischen, sondern des
Metaphysischen, Ueberempirischen. Sie stellen ueberdies ein Sollen,
kein Sein dar. Mathematisch strenge Beweise haben hier rein gar
nichts zu suchen. Solche Beweise sind kein Kandidat fuer
Letztbegruendungen, die argumentieren stets apagogisch, weisen auf,
dass das Gegenteil absurd ist (reductio ad absurdum). Sie gehen auf
ein Unbedingtes und Unbedingtes findet man bekannlich nicht in der
Empirie. Universel gelten diese Normen, weil sie unhintergehbar sind,
weil jeder sie - auch wenn er es nicht eingesteht - immer schon
voraussetzt und in Anspruch nimmt, selbst dann, wenn er gegen sie
argumentiert. Denn sie sind als logische Voraussetzung jeder
Argumention bereits beansprucht.


mfg Noël Immenga <http://mfr.sacahiw.ze/jf-qp/n.lqczcuxlwaw>
"Wenn ich nachts aufwache, denke ich nicht an die Geschichte,
sondern steuere heimlich den Kuehlschrank an. Wenn ich ihn dann
pluendere, bedeutet mir die Geschichte wenig."(A.Füssgen, Ex-
Bundeskanzler)