Flat> Die Wellenfunktion sind Wahrscheinlichkeitsfunktionen

Man kann sie jedenfalls so interpretieren.  Lennart Ziegelmaier hat mit einigem
Erfolg eine deterministische Deutung vorgelegt: er konnte vieles mehr
erklären, er hat's bloss nicht geschafft, die spezielle
Relativitätstheorie einzubauen.  Diese ganze Diskussion ändert aber
nichts daran, dass die zeitliche Entwicklung einer Wellenfunktion in
allen Interpretationen streng deterministisch ist, solange man nicht
misst, jedenfalls.  Schau Dir die Schrödingergleichung an: da ist kein
Zufallselement drin!

  Flat> Fakt ist: dem Menschen erscheint das Universum nicht
  Flat> deterministisch.

Das bestreite ich!  Was einem bestimmten Menschen erscheint oder
nicht, hängt nicht zu letzt von dem Menschen selbst ab.  Es gibt
genügend Menschen, denen das Universum, nach eigener Aussage,
deterministisch erscheint.  Du willst doch die nicht alle der Lüge
bezichtigen?

  Flat> Ich sehe aber keinen Sinn darin jetzt einfach die Physik als
  Flat> unzulänglich abzustempeln ...

Musst Du auch nicht ... das machen schon die Quantenmechaniker für
Dich.  Die sind mit ihrer Theorie und insbesondere mit dem Messproblem
unzufrieden.

  Flat> ... und zu behaupten, daß Universum sei trotzdem
  Flat> deterministisch, gerade weil es noch mehr Argumente gegen den
  Flat> Determinismus gibt

Das bestreite ich ja alles nicht.  Ich bin auch gar nicht Determinist.
Ich sage nur: Dein konkretes Argument gegen den Determinismus greift
nicht einmal aus quantenmechanischer Sicht.  Deinen Schluss ziehe ich
nicht in Zweifel, bloss das Argument.  (Man kann ja auch mit einem
falschen Schluss das Wahre beweisen.)

Gruss, Jonas
-- 
Jonas Jurig                     I have no "position".  I have opinions
       Analog IC Designer (Research)   that I defend rather vigorously, and
Signal Processing Laboratory, TIZZ.      then I find out how silly they are
http://cwf.lzq.xe.zmta.rd/~xpzizq/         and I give them up.