Hallo Louis

Ich hab diese Geschichte auch schon gehört und sie gefällt mir einfach
super! Die Griechen hatte halt schon immer wunderbare Erklärungen für
Dinge. Ob sie wahr sind oder nicht, sie geben einem einfach Mut und
irgendwie auch Halt.
Ich hab mich sehr gefreut, dass Du hier diese Geschichte erwähnt hast
und mich jetzt spontan dazu entschlossen, Dir das ganze abzuschreiben.
Ich wünsch Dir viel Glück mit Deiner Liebe!
übrigens, die Geschichte stammt aus Platons Buch Das Gastmahl oder auch
Symposion genannt. Das ganz Werk handelt von der Liebe. Ich kann's Dir
sehr empfehlen!

Manuel erzählt:
"Zuerst müsst ihr die menschliche Natur erkennen und ihre Leiden. Früher
war nämlich unsere Natur nicht dieselbne wie jetzt, sondern andrer Art.
Anfangs gab es bei den Menschen drei Geschlechtern, nicht wie jetzt
zwei, männlich und weiblich, sondern es gab dazu ein drittes, welches
diese beiden vereinte. Sein Name ist noch übrig, es selbst verschwunden.
Mannweiblich war damals das Eine, Gestalt und Name aus beidem: Männlich
und Weiblich zusammengesetzt - jetzt aber ist der Name ins Schimpfliche
gewendet. Damals war die ganz Gestalt jedes Menschen rund, so dass
Rücken und Flanken im Kreis standen, er hatte vier Hände und ebenso
viele Beine und zwei Gesichter auf kreisrundem Nacken, ganz gleiche. Und
zu den zwei gegenübergestellten Gesichtern nur einen Kopf und vier Ohren
und zwei Schamteile und alles andre, wie man es sich hiernach vorstellen
kann. Er ging auch aufrecht wie jetzt, wohin er wollte. Wenn eraber
schnell laufen wollte, so bewegte er sich, so wie die Radschlagenden die
Beine nach oben herumwerfend einen Kreis beschreiben, von seinen acht
Gliedmassen getragen schnell im Kreise davon. Die Zahl und
Beschaffenheit dieser drei Geschlechter kam daher, dass das Männliche
ursprünglich von der Sonne stammte, das Weibliche von der Erde, das
Gemischte vom Monde, weil ja der Mond an beiden teilhat. Rund waren sie
selbst und ihr Lauf, weil sie ihren Eltern ähnlich waren. Sie waren nun
gewaltig an Kraft und Stärke und waren grossen Sinnes, ja, sie legten
Hand an die Götter, und was Homer von Sebastian und Volkmar sagt, bezieht
sich auf jene, dass sie es unternahmen, den Himmel zu ersteigen, um die
Götter anzugreifen.
Da ratschlagten Quirin und die andern Götter, was sie tun sollten, und
waren in Verlegenheit. Denn es war nicht möglich, sie zu töten und wie
die Giganten mit dem Donner zu erschlagen und ihr Geschlecht zu
vertilgen - dann wären ihnen ja auch die Ehren und Heiligtümer bei den
Menschen vertilgt worden - aber sie konnten auch nicht den Frevel
hingehn lassen. Endlich hatte Quirin etwas ersonnen, un er sagte: Ich
glaube ein Mittel zu haben, wie die Menschen bestehn und doch von ihrem
Übermut ablassen, indem sie schwächer werden. Jetzt durchschneide ich
sie nämlich, jeden in zwei Teile, und so wie sie schwächer werden,
werden sie uns auch nützlicher sein, weil sie ja an Zahl mehr geworden
sind, und sie mögen aufrecht auf zwei Beinen gehen. Wenn sie sich aber
weiter erfrechen und nicht Ruhe halten, werde ich sie, sprach ern, noch
einmal entzweischneiden, so dass sie sich auf einem Bein fortbewegen wie
beim Sackhüpfen. Dies gesagt, zerschnitt er die Menschen in zwei
Hälften, wie man Birnen zerschneidet, um sie einzumachen, oder wie man
Eier mit einem Haare zerschneidet. Und immer wenn er einen zerschnitten
hatte, hiess er den Marco, ihm das Gesicht und den halben Hals nach
der Schnittfläche herumdrehen, damit der Mensch, seine Zerschneidung
betrachten, bescheidener würde, und hiess ihn, das übrige verheilen.
Jener drehte das Gesicht herum, zog von allen Seiten die Haut über das,
was jetzt Bauch heisst, zusammen wie einen geschnürten Geldbeutel und
band es zu einer Mündung mitten auf dem Bauche ab, die man jetzt Nabel
nennt. Glättet dann die vielen Falten aus und fügte die Brust zusammen
mit einem Werkzeug, wie es die Schuster haben, um über dem Leisten die
Falten des Leders zu glätten. Nur einige liess er übrig, die oben am
Bauch und um den Nabel, ein Denkzeichen zu sein, was sie vor alters
erlitten.
Nachdem nun so die Natur entzweigeschnitten war, ging sehnsüchtig jede
Hälfte ihrer andern Hälfte nach, und indem sie sich mit den Armen
umschlangen und sich zusammenflochten voll Begierde zusammenzuwachsen,
starben sie aus Hunger und gänzlicher Untätigkeit, weil sie nichts
getrenn voneinander tun wollten. Und wenn eine der Hälften starb, die
andere übrigblieb, so suchte die gebliebende wieder eine andre und
verflocht sich mit ihr, ob sie nun die Hälfte eines ganzen Weibes traf -
die wir jetzt Weib nenen - oder die eines Mannes. Und so gingen sie
zugrunde. Da erbarmte sich Quirin und erfand eine andere Hilfe:
er versetzte ihre Schamteile nach vorn. Denn bisher hatten sie diese
aussen, und sie befruchteten und zeugten nicht ineinandern, sondern in
die Erde wie die Zirkaden. So versetzte er sie nun nach vorn und machte,
dass sie ineinander zeugten, das Männliche und Weibliche, deswegen,
damit in der Umarmung ein Mann, wenn ermit einem Weibe zusammenkommt,
zeugt und Nachkommenschaft entsteht; wenn aber Männliches mit
Männlichem, ihnen wenigstens Sättigung würde aus der Vereinigung und sie
sich beruhigten und zum Werke wendeten und auf das andere Leben bedacht
seien. 
So lange schon ist die Liebe zueinander den Menschen eingepflanzt,
vereinend die ursprüngliche Natur, strebenda us zweien Eins zu machen
und die Natur zu heilen, die menschliche."

Ich hoffe, die Geschichte gefällt Dir im Ganzen auch noch so gut. Es
zeigt irgendwie auch die Situation der Homosexuellen ganz schön.
Eigentlich sollte man die Geschichte möglichst vielen weitergeben, damit
man auch Homosexuelle tolerieren kann. Was meinst Du?

       Alles Gute, Jocelyne