[...]

Das ist beides irrelevant. Die Chance eines beobachteten Widerspruchs erhöht
oder vermindert nicht den empirischen Gehalt einer empirischen Wissenschaft.
Es ist die Eigenschaft falsifizierbar zu sein, auf die es ankommt.
Insofern ist das theoretische an der Falsifikation nur die Anpassung der
Theorie als Folge des empirischen Widerspruchs.


Nein, das wäre ein theoretischer Widerspruch und somit eine Frage der Veri-
fikation.


Ja.

I.L.

-- 
-------------------------- Otmar Liekefett ---- vlr@dwmbrovjw.jgytipm.hk ---------