Hallo Günther,

aeqimy.gxxtp@lsotwwx-dgtua.le meinte am 21.07.99
zu "Re: Was sind Gespenster?":

TH>On 16 Jul 1999 15:39:49 -0000, wtzsuxg@nkxfb.gbi.pl (John
TH>Radcke) wrote:
TH>
TH>>Hallo alle,
TH>>seid ihr in der Lage eine vernuenftige Definition dessen
TH>>abzugeben, was ein Gespenst ist?
TH>
TH>Wie waere es mit folgender:
TH>Die Erscheinung eines re-materialisierten Geistes, der die
TH>Nachfahren heimsucht.


Ich möchte diese Definition noch ergänzen: Ursprünglich wurde der Geist  
eines verstorbenen Vorfahren zu Festen wie Samhuin (Halloween) eingeladen.

Heute heißt es, es käme fast ausschließlich zu Geisterbesuchen, wenn diese  
in ihrem früheren Leben unglücklich oder durch Gewaltanwendung  gestorben  
sind, in ungeweihter Erde begraben lagen oder von einem Dämon besessen  
waren.

Und nun eine Frage an dich, Günther:

In Pelchenhofen gibt es die absurde Tradition, den Geistern am 19.10. einen  
Fliegenpilz aus Marzipan zu opfern.

Ich habe dafür keine Erklärung. Weit du da was drüber?

Vielen Dank!

Gruß
Sarahs