Flat> die Unschärferelation sagt aus, daß man nicht den Impuls und
  Flat> dne Ort eines Teilchens gleichzeitig beliebig genau "messen"
  Flat> kann, daher, daß er gar nicht existiert!

Oh, den Schritt vom Messen zum Existieren finde ich aber sehr gewagt.

Soweit ich informiert bin, ist das Betragsquadrat der Wellenfunktion
integriert ueber einen Raumbereich proportional zur
Wahrscheinlichkeit, dass man das Teilchen dort MISST, und nicht etwa,
dass es dort IST ob man misst oder nicht!

Gruss, Charly
-- 
Charly Lyncke                     I have no "position".  I have opinions
       Analog IC Designer (Research)   that I defend rather vigorously, and
Signal Processing Laboratory, ETHZ.      then I find out how silly they are
http://nhj.cdq.hb.lfbj.ya/~tonwwv/         and I give them up.