"G.c.Mehltreter" <f.a.zerupkqf@sadvwsr.ntg> schrieb am Wed, 17 Okt 1999
00:11:07 +0200:


Okay :) Ist ja auch so üblich hier.


Das war nur ein (triviales) Nebenproblem.


Ehrlich gesagt habe ich noch immer nicht verstanden wie in aller Welt
freie Entscheidungen in einem von Anfang an durchdefinierten Universum
stattfinden sollen. Langsam glaube ich, ich bin zu dumm für diese NG.


Auch der Zufall gehorcht Gesetzmäßigkeiten. Viele Zufälle ergeben
durchaus Muster, die sich deterministisch entwickeln und beschreiben
lassen.


Worauf beschränkt sie sich dann? Steigen wir endlich herunter von
diesem geistigen Freiheitsbegriff. Es geht lediglich um das Ausführen
von Handlungen, die nicht determiniert sind.


Dem stimme ich zu. Was Theorien sagen, ist tatsächlich nebensächlich.
Aber ich bestreite, daß eine ontologisch indeterministische
*Interpretation* der QM notwendig ist, um Freiheit zu ermöglichen.


Natürlich stimmt das. Aber ich versuche doch gerade, mich auf jenen
Aspekt des freien Handelns zu beziehen, der nicht systematisch aus der
Physik ausgegrenzt wird: Die Unbestimmtheit.


Wo habe ich gesagt, daß ein Zufallsereignis nichts bewirkt? Es bewirkt
eine ganze Menge, wenn man in der Nähe von zerfallenden Atomen
gewisser gefährlicher Sorten befindet. Diese Zufälle bewirken, daß ich
sterbe.

Der Punkt ist, daß diese Zufalle durch nichts bewirkt wurden, durch
nichts, das Teil des physikalischen Universums wäre.


Ja, natürlich, wenn wir uns auf der Ebene
psychologisch-alltagssprachlicher Beschreibungen bewegen: "Ich habe
nicht zufällig einen neuen Computer gekauft, sondern weil ich einen
brauchte" etc.


Im obigen Sinne ja.

Begeben wir uns auf eine physikalische Ebene. Vergiß alle
Konnotationen von Freiheit im philosophischen Sinne - nur als Test!
Kannst du mir tatsächlich eine Formel sagen, aus der sich ableitet,
wie ich handeln werde, ob ich a tun werde oder nicht a? Wenn ich frei
bin, dann gibt es diese Formel per definitionem nicht. Also
widerspricht das einer mechanistischen Physik.


Viel. Weil es um Zufall innerhalb von Grenzen geht.


Ja. Aus der Sicht der Physikers gibt es nichts, das Teil der
physikalischen, meßbaren Welt ist. Also ist er gezwungen, mich als
zufällig zu beschreiben, wenn er innerhalb seiner Disziplin bleiben
will und nicht ausschweift in die Philosophie, indem er mir einen
Willen zuspricht, der ja nur aus einer Innenperspektive heraus
sinnvoll ist.


Nein, natürlich nicht. Weil ich ständig Analogieschlüsse von meiner
Innnenwelt auf die der anderen ziehe, und mein  "Innen-Vokabular" auch
beim Sprechen über andere benutze. So haben wir es gelernt, so
erscheint es auch nützlich, so ist es auch in Ordnung.

Sobald ich aber einen physikalischen Behaviorismus probeweise annehme
und im "Außen-Vokabular" über die willensfreien Handlungen anderer
Menschen spreche, ist da nichts weiter als nicht reduzierbarer Zufall.
Alle ihre Intentionen fallen weg, alle ihre Wünsche, alle psychischen
Zustände, Ängste etc. Was bleibt, ist ein Ereignis, das "einfach so"
eintritt - der Willensakt.


Ich weiß nicht, ob so ein Experiment überhaupt gemacht würde... ich
denke da an die Veganer... :)


mfG.
Oswina

+-------------------------------------------------------------+
+-------------------------------------------------------------+