das die Menschen "aelter" werden hat wohl eher mit dem Fortschritt der Medicine zu
tun und nicht mit der Aufnahme von Fleisch...
mit der Sache am Wachstum ist schon eher etwas daran...
man hat festgestellt das Kinder in den Fleischessenden Laendern schneller
heranwachsen und menstruieren wie in asiatischen Laendern wo weniger Fleisch
konsumiert wird, jedoch holen diese Kinder die kein Fleisch konsumieren das Wachstum
spaeter auf, menstruieren spaeter (was eine deutliche Verringerung des
Unterleibkrebses hervorruft), haben im Alter kaum Uebergewicht und sehr selten Herz
und Schlaganfaelle....also was am Anfang als Nachteil angesehen wird(verzoegerter
Wachstum) ist am Ende das Gegenteil.....
Servus
tom