Hallo zusammen,

Neulich sprach ich mit einem Freund über den Film "die Matrix". Und
immer und immer wieder stellten wir uns die selbe Frage: was wäre
eigentlich  falsch daran, ständig in einer künstlichen Welt zu Leben,
welche unserem Bewußtsein nur vorgegaukelt wird?
In dieser Welt könnte man selbst "Regie führen". Eine Welt, in der dem
Menschen keine Grenzen gesetzt sind, und er einfach sein kann, wer und
was er will. Und egal was man tut, es würde alles in Erflog münden.
Das perfekte Leben schlechthin. Wäre das nicht genau das, was sich der
Mensch eigentlich so sehnlich wünscht? Wäre das nicht eine Leben
voller Glückseligkeit? Für mich als 17-jährigen ist so etwas durchaus
vorstellbar. Doch habe ich schon vielerorts genau das Gegenteil
gehört. Also möchte ich gern die Standpunkte andere hören, die
vielleicht schon mehr vom Leben wissen als ich, oder einfach einen
anderen Blickwinkel haben.

Kann mir also jemand erklären, was an einer "Scheinwelt" so
verwerflich ist, wenn es dem Menschen doch genau das gibt, wovon er
seit eh und je träumt?


Bin für jedes Statement echt dankbar,

Lutz