Roswitha Uferkamps <tkskesn@.KSDIZF.srsn.ogzopecss.pa.uw> schrieb in im
Newsbeitrag: 36x36pzx.1037501@rcal.edusgc.hjr...

Wenn Du das wirklich möchtest, Duze ich Dich.


Eben, und ich fragte mich noch gerade neulich, ob Physiker (als Physiker)
wirklich die richtigen Leute sind, über philosophische Fragen zu urteilen.


Hm, es ist ja klar, daß die Welt unabhängig davon wie ich sie beschreibe,
ist wie sie ist (war es das?). Aber Du fragst doch danach, ob eine
deterministische Beschreibung der Physik unserer Welt mit der Existenz von
"freiem Willen" vereinbar wäre. Ich behaupte, daß dies vereinbar wäre und
das umgekehrt Determinismus oder Indetermnismus in der Physik keine Rolle
für den Begriff der Freiheit spielt und ich behaupte, daß die Vorgänge in
unserem Gehirn, die unser Denken und freies Entscheiden ausmachen, eher vom
gesetzmäßigen als zufälligen oder statistischen Typ sind. Diese Überlegung
wird für mich dadurch nahegelegt, daß der Zellstoffwechsel auf unterster
biologischer Ebene physikalische Einflüsse systematisch ausgleicht und
neutralisiert und zwar mit Hilfe der eher gesetzmäßigen physikalischen
Möglichkeiten (bspw. zur Energiegewinnung und Synthese von Substanzen).


Physikalisch ist die Zukunft wahrscheinlich ziemlich festgelegt (z.B. steht
das Lebensalter unserer Sonne fest, da wird nicht mehr gewürfelt und wurde
wahrscheinlich nie). Du solltest Dir lieber keine Hoffnungen machen:
Physikalisch steht unser und das Schicksal der ganzen Welt vermutlich fest
und das seit dem Urknall. Unsere Freiheit erstreckt sich einfach nicht auf
die Physik, wir müssen mit ihr leben, so wie sie ist


Das bestreite ich nicht .- ich bestreite, daß der physikalische
Determinismus dies ausschließen würde. Ich behaupte, daß physikalische
Theorien keinen Einfluß auf unsere Begriffe von Freiheit etc. haben können
(bzw. sollten). Mein Argument lautet: Die Physik ist entstanden als Versuch,
ohne auf den Sinn, den wir Naturvorgängen geben, ohne sich auf Motive oder
Überzeugungen zu beziehen, unter Absehung von allen menschlichen Einflüssen,
eine Naturbeschreibung anzufertigen, die vieles Erklären helfen soll. Von
dieser abstrakten Beschreibung kann man sich nun aber keine Aufschlüsse
über dasjenige erhoffen, was gerade systematisch ignoriert wird.


Es existiert selbstredend und zwar z.B. als graue Grütze in Deinem Kopf. Nur
ist zu existieren nicht alles. Mehr will ich gar nicht sagen: Von neuronalen
Vorgängen oder von Gedanken reden, bezieht sich auf dieselben Dinge - aber
diese selben Dinge werden da ganz verschieden beschrieben; nur weil wir
etwas auf zwei Weisen beschreiben können, muß es jedoch nicht doppelt
vorhanden sein. Nur weil wir unseren Körper als rein dinglich fassen können
(z.B. wenn wir ihn wiegen), wir aber nicht nur Dinge sind, folgt nicht, daß
in unserem rein dinglichen Körper noch ein Astralleib steckt, den man nicht
wiegen kann etc. Das zu glauben, bedeutet nur, sprachliche Möglichkeiten zu
verdinglichen.


Tja, dann mach Du mir mal begreiflich, was Du mit Zufallsereignissen im
Rahmen der Quantenphysik anfangen willst, wenn diese Zufälle nichts
bewirken? Ich würde mal frech behaupten, daß etwas, das nichts bewirkt, auch
nicht existiert. Dann hättest Du allerdings recht, daß da nichts zu
beschreiben wäre.


Aha. Ich auch nicht.


Ich dachte, das wäre klar: Sie hatten behauptet, daß Handlungen "von Außen"
nicht von den Bewegungen eines durch "Zufall" gesteuerten Automaten
unterschieden werden könnten - und das halte ich für total falsch. Wenn man
was auf Anhieb unterscheiden kann, dann Handlungen von Zufallsereignissen.
Es gibt einfach gar keine "Ähnlichkeit" zwischen Zufall und Freiheit, eben
weil Freiheit nur auf Handlungen bezogen werden kann und ein
"Zufallshandeln" ein Selbstwiderspruch ist.


Das ist eine interessante und tiefe Frage, die aber eben gerade nichts mit
Zufall zu tun hat. Ich glaube, daß mit dieser Frage nur dialektisch
angemessen umgegangen werden kann.


Sehr richtig und weil er sich überhaupt nicht damit befaßt. Für den Zufall
sollte das aber egal sein, denn was hat Zufall mit Datenmaterial oder so zu
tun? Es ist schließlich Zufall. Wenn alles Neue zufällig entstehen würde,
dann sollte Unwissenheit einen Busfahrer nicht davon abhalten können,
wichtige Beiträge zu busfahrerfremden Bereichen zu produzieren.


Gut möglich.


Ein bißchen schon - aber findest Du eigentlich, daß ich Deine Meinung
tatsächlich wiedergebe?


Eben das bestreite ich: Von außen Beschreiben wir Handlungen nicht anders,
als von innen - oder kommt das bei Dir öfter vor, daß Leute von außen Dein
Handeln ganz anders beschreiben, als Du "von innen"?


Dann mal los, ich kann nicht ewig auf das tote Kätzchen warten.

MfG Mario speel Rottwinkel