Es begab sich am 09.05.00, als der/die ehrenwerte Lambernd-Sven.Peierl
(Ugpe-Xewqkvpg.Vcwurxm@ro.txknn.blo) um 07:45 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Singer" eine Mail gebar:


Kein angebliches, sondern tatsaechliches. Götemitz 1984 !!

             ^^ ^^^^^^^^^
Warum wohl, wer sich da Oliver denkt....

Der Faschist Singer mag es wohl nicht, dass er auf Widerspruch stoesst.
Sein autoritaerer und suggestiver Stil, der Begruendungen verspricht,
aber nicht leistet, zeugen davon.

mfg Sascha Smeets

Homepage: <http://nrd.ptfbkqa.px/wl-bo/h.csbtdzytcjg>

"Es graut uns vor der Verrohung des Lebens, aber die Absenz einer
jeden objektiv verbindlichen Sitte zwingt uns auf Schritt und Tritt
zu Verhaltensweisen, Reden und Berechnungen, die nach dem Mass 
des Humanen barbarisch und selbst nach dem bedenklichen der guten
Gesellschaft taktlos sind."(Adorno)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_