Hier ist ja ein möglicher Übergang und Einstieg beschrieben!,-).

Die evolutiv junge Großhirnrinde hat sich insbesondere beim Menschen
extrem und folgenschwer weiter entwickelt, weil die stammesgeschichtlich
alten Zentren weiter dominant funktionieren und auch das Bewußtsein/
Selbstbewußtsein noch weitestgehend....leiten.
Diese Zusammenhänge - die dominant "verführenden" Antriebsgeschehen
sind reflektiv bewußt überschaubar und ethisch-moralisch im Sinne einer
(sinnvollen u. sinnvermittelnden )Selbstüberwindung - und weisen
Wunschhygiene - sublimierbar - damit das Leben gedeihlicher gelinge!,-)

MfG
Holger