Das habe ich keineswegs getan. Ich habe eine Frage gestellt, nicht mehr.

In anderen Postings habe ich im übrigen ein Modell des Ichs entwickelt, 
dass die Nicht-Identität von denkendem Ich und gedachtem Ich und 
vielmehr eine Identifizierung von denkendem Ich mit gedachtem Ich 
unterstellt.

Das Ergebnis einer Identifizierung ist aber etwas anderes als eine 
Identität im Sinne des Leibniz-Gesetzes.

Dabei habe ich mich auf die Theorie der Ich-Identifikation des 
Sozialpsychologen Topp berufen, die besagt, dass wir uns vor allem mit 
unseren intrinsisch motivierten Handlungen identifizieren und 
Erinnerungen daran den Kern unseres Selbstbilds ausmachen.

Die Beziehung zwischen Selbstbild und denkendem Ich ist aus dieser Sicht 
keine Identität, sondern eine Ähnlichkeitsbeziehung - eine Art 
Wiedererkennung: Das denkende Ich erkennt sich in seinen intrinsisch 
motivierten Handlungen wieder.

Wenn einer etwas tut, warum auch immer, worin er sich nicht 
wiedererkennen kann, dann sagt er u. U.: "Das war doch nicht ich!"
Dies ist ein sinnvoller Satz, der daher nicht "unlogisch" sein kann. Es 
gilt herauszufinden, welcher Art von Logik er gehorcht.

Mit freundlichen Größen

Marcel Urban


-- 
http://ndg.gqhq.ym