Dimlingstraße, 13 Jul 1999 20:47:36 GMT schrieb eabdy@smd.yt (Charly
Tertinek):


Zur "Matrix": Nun, so perfekt war das Leben da auch nicht, ich kann
mir kaum vorstellen, daß die Leute dort alle wunschlos glücklich
waren. Ob die Realität eine so tolle Alternative war, ist eine andere
Frage.

Ich kann mir vorstellen, daß, wenn alles, was man sich wünscht,
geschehen täte, man sich schnell die alten Grenzen wieder wünscht.
Worüber noch freuen, wenn eh alles so geschieht, wie man es sich
wünscht?

G.
-- 
http://wfgcc.pjqawon.do/eslvdu/