Henning schrieb in Nachricht
<21mxufr2$7e8891u8$6g72jv88@Tzwjjofrpbu.dcf.cbm-tdpq.oo>...

Es kommt auf die Parameter und die Invariablen an! Sind uns derer nicht
alle bekannt - dann ist es Essig mit Vorhersagbarkeit/Reproduzierbarkeit
von Systemen - Sie kennen aber alle Variablen und können demnach Ihre
Aussage machen.

reinen

s.o.


Ich kenne den FWDR-Artikel nicht!


Das ist ja das schöne am Leben: es kann der Entropie entgegenwirken - und
zwar systemimmanent und reproduzierbar - außerhalb jeglicher
Wahrscheinlichkeit! (Das ist ein Teil des Sinns!)


Ich habe keine Lust mich dauernd zu Wiederholen!

der


Was ist den der Sinn der Physikalischen Welt (wie wir sie kennen)?
-Gradientenausgleich! Und zwar immer und überall! Die physikalische Welt
steuert unaufhaltsam einem Entropieminimum entgegen - das ist determiniert!
Wir - die Menschheit - ist aber in der Lage der Entropie ein "Schnippchen"
zu schlagen...

francis