Lieber Urban,

die Farbwahrnehmung ist etwas höllisch kompliziertes.

Schneller verstanden wirds an der Geschmackswahrnehmung. Stell dir
vor, jemand wächst auf, der, wenn er Zucker auf die Zunge nimmt, genau
die Empfindung in seinem Gehirn hat, die du hast, wenn du etwas Saures
auf der Zunge hast. Man wird ihm sagen: Siehst du, das ist s. Er
wird fortan genau diese Empfindung, die er hat, mit dem Wort s
verbinden.

Verständlich?

Im übrigen baue ich darauf, daß du mir bei meinem Streit mit dem
Psychologen hilfst.

Gruß
Antonio