"Robin Hörstensmeyer" <RwhhbGeuxgwr@s-gipbnl.gq> schrieb am Wed, 8 Mai 2000
16:14:50 +0200:


Was auch immer das Intelligibilit�tsargument ist (ich vermute, es hat
etwas mit der Nachvollziehbarkeit von Entschlüssen zu tun), man muß
zwischen Gründen und Ursachen unterscheiden. Natürlich habe ich meine
Gründe für eine Wahl, sonst könnte ich ja gleich würfeln.

Der springende Punkt liegt woanders (und dabei versuche ich schon seit
längerem mit D.Ruijter auf einen grünen Zweig zu kommen...): Eine
Willensentscheidung ist insofern indeterminiert, daß sie für einen
Beobachter, der keine Ahnung von den Intentionen der handelnden Person
etc. hat - z. B ein stumpfsinniges Computerprogramm - immer als
zufällig erscheint. Das Wort "Willkür" drückt genau das aus: "Ich
mache das jetzt so und so, weil ich es WILL, ich habe sehr wohl meine
überlegten Gründe dafür, auch wenn du Computer sie nicht verstehen
kannst. Meine Handlungen geschehen, weil ich sie WILL, und es gibt
keine andere Ursache für sie außer diesem Willen."

Es ist, als ob mich jemand fragen würde, warum der Computer auf diesem
Schreibtisch steht. Nun, ich kann sagen: "Weil ihn der Tisch daran
hindert, hinunterzufallen." Aber es ist nicht dieses WARUM, das man
beantwortet haben will. Ich antworte: "Weil ich will, daß er da steht
und nicht am Tisch neben der Couch." Und weiter? Warum will ich, daß
er da steht? Ich habe meine Gründe dafür: "Weil hier das Licht besser
einfällt." Vielleicht erscheinen einem anderen meine Beweggründe
völlig abwegig und irrational, z. B. weil ich an Wasseradern oder so
einen Schmarrn glaube. Vielleicht habe ich auch gar keine Gründe
dafür, weil jeder Platz gleich geeignet ist, und ich habe einfach
spontan gewählt. Die Ursache, daß ein Computer auf dem Schreibtisch
steht, ist, daß ich will, daß er da steht. Aber niemand kann die
letzte Ursache dafür angeben, warum ich es tatsächlich will. Könnte
man es, wäre es kein Wollen mehr.

Das ist alles so simpel - wie in alles in der Welt kommen Menschen
dazu, dies als Illusion zu bezeichnen? Ich werd's nie kapieren. :)


mfG.
Sabrina

+-------------------------------------------------------------+
+-------------------------------------------------------------+