Nina Thevessens <lpshjzb@.SCZZXU.khpt.uvvjhxdxc.lk.wn> schrieb in im
Newsbeitrag: 65fw5q8m.9009273@edld.tnpmxf.ymc...

Was für "Gesetzmäßigkeiten des Zufalls" kennst Du denn? Für mich beißt sich
hier die Katze (das Kätzchen?) in den Schwanz. Wenn sich Zufälle
deterministisch beschreiben lassen, welchen Gehalt hat dann eigentlich der
Begriff des Zufalls für Dich? Ich fürchte, ich bin auch zu dumm für diese
NG.


Eben,  Du sagst es selbst: Es geht um Handlungen. Unsere Freiheit beschränkt
sich im Kern auf Handlungen.


Hm?


H, das ist das, was Du behauptest, nicht das, was Du bestreitest,
schließlich forderst Du doch eine indeterministische Interpretation der
Quantenmechanik mit dem Argument, es gebe den freien Willen. Ich bin ja der
Ansicht, Du könntest ebenfalls eine indeterministische Interpretation der
Quantenmechanik fordern, mit dem Argument, weil die Gebühren für einen
Standardbrief in Deutschland derzeit 1,10 DM betragen. Das erste Argument
*klingt* nur plausibler.


Wenn es so etwas wie "Unbestimmtheit" in einer physikalischen Beschreibung
gibt, dann ist das eher nicht der Teil der Beschreibung, der Hirnvorgänge
etc. physiologisch beschreibt. Du läßt dich von einer oberflächlichen
Gemeinsamkeit blenden, die aber nur in einer nicht-physikalischen,
philosophischen (metaphorischen) Rekonstruktion der Physik als (angebliche)
Gemeinsamkeit formulierbar ist und an einer philosophischen Rekonstruktion
der Physik, haben wir in etwa so viel Bedarf wie an mehr Kröpfen. Weder
versteht man so Handlungen besser, noch schärft man das Verständnis
physikalischer Vorgänge.


Ich zitiere:  "Zufallsereignisse werden nicht beschrieben. Es gibt nichts zu
beschreiben. 'Der Zufall' ist kein Auslöser von irgendetwas. Das ist
Alltagsgeschwafel." (Auslöser von etwas sein = etwas bewirken.)


Meine Rede - bewirkt nun also mein "freier Wille" auch, daß ich sterbe (mal
abgesehen vom Suizid)?


Ich versuche Dich nun davon zu überzeugen, daß solche Zufälle, mögen Sie
existieren oder nicht, keine Rolle für unser Verständnis von Vorgängen
spielen, die eben nicht Teil des "physikalischen Universums" (=Teil der
physikalischen Beschreibung des Universums) sind. Noch einmal mein
komplettes Argument:

(1) Du gibst zu, daß "freier Wille" nichts ist, was in einer physikalischen
Beschreibung vorkommen kann und zwar weil sich dieser Ausdruck sinnvoll nur
in Bezug auf Handlungen verwenden läßt.

(2) Du folgerst nun (m.E. richtig), daß dieser freie Wille nicht
physikalisch vorgegeben sein kann und folgerst dann weiter (und nun m.E.
falsch),

(3) daß es physikalische Vorgänge geben *muß*, die keine physikalische
Ursache haben.

Du glaubst, in dem Ausdruck "physikalischer Vorgang ohne physikalische
Ursache" den "freien Willen" zu erkennen, aber genau das geht deiner eigenen
Vorgabe nach nicht (freier Wille=nicht physikalisch thematisierbar=auch
nicht als physikalischer Vorgang ohne Ursache).

Umgekehrt ist es aber doch so, daß was wir als freien Willen ansprechen,
physiologische Voraussetzungen hat und durch physiologische Eingriffe
beinflußt werden kann (z.B. durch Drogen oder andere chemische oder
physische Eingriffe). Wahrscheinlich gibt es nichts an Deinem Willen, was
nicht durch eine Manipulation der Physis beeinflußbar wäre. Wenn Du das
akzeptierst (ich halte diese Möglichkeit für eine ausgemachte Tatsache), was
bleibt dann von Deiner Voraussetzung, der freie Wille müsse etwas sein, das
prinzipiell physikalisch nicht determiniert werden kann? Meine These
beschränkt sich auf die Möglichkeiten unserer Beschreibung und wir können
Handlungen nicht in einem physikalischen Vokabular identifizieren - unsere
praktischen Möglichkeiten übersteigen an dieser Stelle also unsere
theoretischen.


Eben. Und dabei bleibt es auch.


Vergiß Du diese Konnotationen!


Da man die Ausdrücke "handeln", "ich", "a tun werde oder nicht" physikalisch
nicht darstellen kann, kann es auch keine (physikalische) Formel dafür
geben. Allerdings ist ja die Ableitungsbeziehung "Wer tierlieb ist, wird
kein Kätzchen einfach so töten" auch eine Formel und auch noch eine, mit der
ich Dein Handeln vorhersage.


Sollten Deiner Ansicht nach deshalb Physiker in sich gehen, und Fragen der
Art, ob Du wohl "a" tun wirst oder nicht in Ihre Überlegungen einbeziehen?
Es widerspricht nicht der mechanistischen Physik, sondern es bedeutet, daß
eine vollständige physikalische Beschreibung des Kosmos, nicht jede mögliche
Beschreibung des Kosmos liefert, nicht die einzig gültige ist.


Verstehst Du denn nicht, daß er bereits seine Disziplin verlassen würde,
wenn er nur versucht "dich" zu beschreiben? Physiker beschreiben solche
Sachen wie dich oder mich (oder sich) nicht, Sie beschreiben
Elementarteilchen, Himmelskörper, magnetische Felder etc. und die sind nicht
mit einem "freien Willen" gesegnet. Diese Dinge sind vielleicht nicht immer
determiniert oder auch doch, aber keine Spur eines Willens wohin der
Physiker schaut, geschweige denn eines freien. Einem Physiker stellt sich
Dein Problem einfach gar nicht, weil es durch und durch das Problem eines
Philosophen ist und wenn Physiker so anfangen zu fragen wie Du, verwandeln
sie sich sofort in Philosophen (m.E. eher in schlechte).


Dann sollte man das eben besser nicht tun, nämlich zu versuchen, Handlungen
physikalistisch zu beschreiben. Gott sei Dank, versuchen das Physiker in
aller Regel auch nicht, nur Du versuchst es, und anstelle die Sinnlosigkeit,
die Eitelkeit deines Tuns einzusehen, fängst Du an Rückschlüsse auf
physikalische Vorgänge zu ziehen. Das ist nicht weniger sinnlos und eitel.


Ich habe doch gesagt, daß Du es nicht *kannst* - wo bleibt denn nun Dein
freier Wille, gib Dir einen Ruck und beweis mir, daß nicht bereits irgendein
Newsgroup-jonas, der nur ein paar Zeilen von Dir gelesen hat, Dein Handeln
sicher vorhersagen kann, weil darauf kommt's ja an, unvorhersehbar zu
handeln. Ausflüchte wie, daß irgendwelche Außerirdischen von der SchnittPunkt
solche Experimente nicht dulden, akzeptiere ich nicht. Los geht's: Katze
ersticken und ab in die Post damit.

MfG Marc ruecker Matzke