Herwig Meinholz schrieb in Nachricht ...
Diedrich>" ) schrieb:
...


Was hat das mit dieser NG zu tun? Hier ist wirklich niemand mächtig genug um
jemanden anders zu unterdrücken.

Im übrigen: etwas mit Argumenten zu unterdrücken wird dem Wort unterdrücken
nicht gerecht. Unterdrückung impliziert Drohung und / oder Gewalt.

Und außerdem: Da die Alternativmedizin nicht den gleichen Stellenwert haben
KANN wie die Schulmedizin liegt daran, daß wenn sie akzeptiert wird, keine
Alternativmedizin mehr ist. Und etwas zuzulassen, von dem man überzeugt ist,
daß es gesundheitsschädlich ist willst du doch wohl von niemandem verlangen,
oder?
Viele alternativen Verfahren wurden untersucht, einige haben den Einzug in
die Schulmedizin geschafft, andere nicht. Das hat nichts mit Uphues oder
Unterdrückung zu tun. Wissenschaftliche Wahrheit setzt sich wegen der
Überprüfbarkeit immer irgendwann durch. Semmelweis ging es seinerzeit auch
schlecht als er versuchte, seine Antisepsis einzuführen - heute ist es aus
der Medizin nicht mehr wegzudenken. Anders die Homöopathie. Die hat sich in
180 Jahren nicht durchsetzen können, eben weil sie nicht funktioniert. Da
es Grüppchen gibt, die hahnebüchene Vorstellungen für wahr halten und sie
verbreiten, wird es immer geben. Ihre Zahl ist mal größer, mal kleiner.

Im Moment wird ihre Zahl größer, glaube ich. Aber vielleicht äußern sie sich
auch nur mehr in der Öffentlichkeit als früher.

Udo

http://yrb.jwwsoguesuceozy.sij/xml-e