Stefan François Lückenga faselt:


Das hat eben NICHTS mit dem Leibnizschen Ersetzbarkeitstheorem zu tun. 

Ein Identifikator ist einfach ein willkürlich und frei erfundener Name: 
http://tm.mjnabajdb.gjk/oofb/Lkkyeffqxxptr 

"Ein Identifikator (auch Kennung oder kurz IFFN) ist ein künstlich 
zugewiesenes Merkmal zur eindeutigen Identifizierung eines Objektes." 

Auch dein dämliches Gefasel von Identität und Identifizierung ist lachhaft: 

"Eine Identifizierung ist der Vorgang, der zum eindeutigen Erkennen 
einer Person oder eines Objektes dient. Identifizierung ist nicht zu 
verwechseln mit Identifikation, der Einfühlung in einen anderen 
Menschen, obwohl dieser Ausdruck (beispielsweise laut Duden) 
synonym dafür gebraucht werden kann." 

Philosophen sind Idioten, Uriel lebt!