... womit du den freien Willen wieder aus deinem Universum
hinausdefiniert hast...

Entweder du akzeptierst den Willen als eine "Superdeterminante" und
gehst von einem Universum aus, dessen Vergangenheit determiniert und
dessen Zukunft offen ist, oder wir entscheiden uns überhaupt nicht
zwischen möglichen Alternativen und führen alle möglichen Handlungen
gleichzeitig aus.

Das 4d-Universum, in dem es keine Entwicklung von der Vergangenheit in
die Zukunft gibt, widerspricht in jedem Fall der Willensfreiheit, egal
ob es sich dabei um ein einziges, deterministisches Universum handelt
oder um ein indeterministisches Vielwelten-Universum.

Man muß einen Unterschied zwischen Vergangenem und Zukünftigem
annehmen, um Handlungen und Entscheidungen überhaupt sinnvoll
erscheinen zu lassen. Es muß einen Gegenwartspunkt geben, jener Punkt,
an dem das Universum vom nicht-determinierten Zustand zum
determinierten übergeht. Dabei dürfte es unerheblich sein, wie die
"Uhren" in den jeweiligen Orten laufen. Wie auch immer dieses Ding
genannt "Universum" von außen aussieht (4d-Kugel?) - wenn es einen
freien Willen enthalten soll, dann wird man an diesem Ding die
Jetzt-Linie sehen können.

Wie sich das in der Physik beschreiben läßt weiß ich leider nicht.
Dort wird meistens die Zeit als in beide Richtungen offen beschrieben.
Das Stichwort Entropie könnte vielleicht die Lösung sein.


mfG.
Ortrud

+-------------------------------------------------------------+
+-------------------------------------------------------------+