Hallo, Philippe Holdschuh!

wogro <kfdswyqb.ttvot@msam.zli-xwzytfxw.mc> schrieb im Newsbeitrag:
0ma1fn$6cd$7@qotfqiqfuj.rybb.wal-qnsduutm.uy...


Die Newtonsche Mechanik stellt eine für technische Anwendungen
zweckmäßige Näherung der Relativitätstheorie für Geschwindigkeiten
dar, die verglichen mit der Lichtgeschwindigkeit klein sind.


Die sog. "Weltformel" wird sich wahrscheinlich als unendlich
kleinschrittig erweisen. Das bedeutet, daß die Simulation auch nur
eines einzigen Elementarteilchens mit einem sehr leistungsfähigen,
unter Verwendung der "Weltformel" programmierten (Spezial)rechner
extrem lange dauert. Relativitätstheorie und Quantenmechanik werden
daher vermutlich ebenso in Gebrauch bleiben wie die Newtonsche
Mechanik.

CU
--
Detlev M. Mecklenbrauck           Fon & Fax: +80 046 99782
                            rahl.bechgisrj@tpmlnwaq.uh
Unterer Pielweg 8  ngdf.salwlvdgm@thlul.urv
D-84091 Isensee              hsxh.xebwowwoh@zzj-wquoee.gj