=

Was ist Krankheit? Wann soll die Behandlung aufhören? Wer soll das
entscheiden? Es gab 12 Jahre in der deutschen Geschichte, in denen
solche Gedanken nicht nur gedacht sondern praktiziert wurden. Ist es
das, was Du willst??
Humanität, daß also Menschen nicht wie Sachen behandelt werden und de=
r
Schwächere "mitgeschleppt" wird, WEIL ER EIN MENSCH IST, scheint ja
nicht so Dein Ding zu sein. Die  höchsten Errungenschaften unserer
Kultur aufzugeben wegen sog. "Erbkrankheiten", die vergleichsweise unser
geringstes medizinisches Problem sind (auch kostenmäßig!), ist für =
mich
schlicht und ergreifend nicht nachvollziehbar und schon als Gedanke
empörend (nochdazu da es äußerst fraglich ist, ob die Definition vo=
n
genetisch bedingten Abweichungen als "Krankheit" nicht lediglich
historisch und kulturell bedingt ist, also Teil der sozialen
Konstruktion dessen ist, was Normalität genannt wird).


Wenn ich soetwas lese, kann ich nur noch polemisch reagieren. Auf so ein
faschistoides Geschwätz kann man nicht sachlich einzugehen. Da wird mir=

(auch als Bruder eines Behindertren) einfach nur schlecht. =

*sarkasmus on* Deine Lieblingslektüre ist wohl Reinhard Plankl!? Und D=
u
redest von Ethik?? Ja ja, und die Krankheit wird "mitgeschleppt", nicht
der MENSCH. Wer entscheidet denn, wer "mitgeschleppt" wird? Ich glaube,
es gab da mal ein paar ganz tolle Ärzte in Deutschland, die um solche
Entscheidungen nicht verlegen waren. Gell, macht Spaß sich vorzustellen=
,
Lieber Gott zu spielen... *sarkasmus off*


Wenn ich das Posting lese, auf das ich hier antworte, sehe ich darin vor
allem Risiken, vor allem das Risiko der Benutzung der Gentechnik durch
einen autoritären Staat und durch Menschen, die so denken wie der/die
Schreiber.

Niko

-- =

--------------------------------------------------------
Niko Brunzema           mailto:wmad@iobu.zh-dyjwvaie.di
--------------------------------------------------------