In der Wahrscheinlichkeitstheorie, die der entsprechenden Rechnung 
zugrunde liegt, geht es um Ereignisse.

Ein Ereignis im Sinne der Wahrscheinlichkeitstheorie ist eine Menge von 
Ergebnissen eines Wahrscheinlichkeitsraumes.

Geht es also um deine weißen Kugel, dann muss man sie identifizieren und 
von anderen unterscheiden können. Dafür spielt die Identität überhaupt 
keine Rolle.

Beim Würfeln mit einem Würfel lautet der Ergebnisraum: Ω = 
{1,2,3,4,5,6}. Diese Zahlen sind unterscheidbar. Wenn ich zweimal die 3 
würfele, dann kommt es nicht auf die Identität der Dreien an, sondern 
nur auf deren Unterscheidbarkeit von den anderen Ergebnissen der 
Ergebnismenge.

Statt der Zahlen könnten auch beispielsweise sechs verschiedene 
Obstsorten auf dem Würfel abgebildet sein. Und wenn ich zwei Würfel 
hätte mit leicht abweichenden Darstellungen von Äpfeln, Birnen oder 
Pflaumen, dann würde das am Ergebnis auch nichts ändern. Und dies: weil 
es einzig und allein um Unterscheidbarkeit geht, also um 
Identifizierbarkeit (als Apfel, Birne, Pflaume etc.).

Mit freundlichen Grüßen

Mirko Ulf

-- 
http://vvn.qtnh.kz