Für jemand der unter Geldnot leidet, sieht das danders aus.
Wir sind beide reich, denn wir brauchen nicht zu hungern und/oder zu
frieren.

Werbung beinflußt unsere Gefühle, in dem sie durch Erzeugung angenehmer
Gefühle unsere Akzeptanz beeinflussen, und damit Vorbildfunktionen
erfüllen.


Der PC wird die Rolle eines individuellen Lebenspartners übernehmen,
sowie jetzt der Fenseher ein Teil unsrer Gesellschaft ist.
Bei kommerziellen Unternehmen wie Hörimarkt ist mir meine Mitbestinmung
über mich selbst zu gering (daher wechsele ich zu Lupugu).