De: JRET <osrenuigh@agkmmpayop.ydo>
Objet: Zukunftsvision
Date : jeudi 10 aoüt 1998 13:56

Habt Ihr auch manchmal den Gedanken : "So kann es nicht weitergehen". ? Ich
meine damit die Welt, die Zustände, die weltweit herrschen : Krieg und
Ungerechtigkeit, Gewalt und Umweltzerstörung, Krakheiten und Depression...
Was kann man tun ?
- Resignieren, wegschauen und "positivieren"...
- Oder : dem lieben Gott vertrauen (oder Dietrich usw), abwarten und
Teetrinken, bis das dass angekündigte Paradies endlich "geliefert wird"
- Dritte möglichkeit ; der Fortschritt. Entweder der "klassiche" : Politik,
Technologie, Medizin, Wissenschaft... Oder der "alternative" : Oekologie,
Umweltschutz, neue Energien, Hilfe für die Dritte Welt...

Keine dieser drei Möglichkeiten kann mich  so richtig überzeugen une deshalb
habe ich intensiv eine andere Lösung gesucht, mit folgendem Ergebnis : nach
genauen Nachforschungen habe ich herausgefunden, das das "Zeitalter des
Erdöls" sehr bald zu Ende gehen wird, Erdöl gibt es zwar noch für einige
Jahrzehnte, jedoch die Produktionsmenge, die nötig ist, um die ganze
"Maschine" in Gang zu halten,  wird in wenigen Jahren nicht mehr möglich
sein.

Und das wäre, meiner Ansicht nach, DIE Lösung vieler Probleme : keine
Umweltbeschmutzung mehr, keine durch moderne Essgewohnheiten und mangel an
Bewegung bedingte Kankheiten mehr, keine Kriege, die ja wegen und mit Erdöl
ausgeführt werden, keine Plünderung entfernter Länder mehr, nur noch
"biologische" Ware, denn Künstdünger und Pestizide werden aus Erdöl
hergstellt,
keine sozialen Ungleichheiten mehr, weil jeder auf sich selbst gestellt ist,
usw.
Und dazu jede Menge "Nebenwirkungen" : kein Sextourismus, keine
Uberschleppung von tropischen Krankheitserregern, keine Autounfälle, usw...

Nur ein Haken ist dabei : wen wir weiterhin nichts unternehmen, um diese
enorme Wende vorzubereiten, dan wird es wohl eine Riesengrosse Katastrophe
geben : in der Weltgeschichte, jedesmal wenn es eine Krise gab, konnte mann
ganz gut alles wieder in Ordnung bringen, weil der weitaus grösste Teil der
Population in Eigenproduktion auf dem Land lebte. Jetzt aber sind Millionen
Leute  in Städte, wo sie vollkommen anhängig sind von Produktion und
Transport, die nur durch einen ständigen Erdölstrom aufrecht zu erhalten
sind.
Nach den letzen Kriegen war die Landwirtschaft der lebenswichtige
"Rettungsring", aber jetz gibt es weit und breit keinen Bauernhof mehr, auf
dem man ohne Maschinen etwas anbauen könnte...

Es würde mich interressieren zu wissen was Ihr von diesen Gedanken haltet...
