Computer-Simulation,

WIR??
Woher willst du wissen, dass du nicht der Einzige bist, dessen Gehirn (oder
sowas ähnliches) in der "Realität" neben dem Computer liegt und all deine
Mitmenschen diese Eigenschaft fehlt?
Dieser Computer soll sich wirklich um 6 Milliarden "Seelen" kümmern? Das
hieße ja, dass das Bevölkerungswachstum darauf basiert, dass dieses Gerät
mit der Zeit immer größere Kapazitäten entwickelt.

Es könnte vielmehr so sein, dass ein best. Teil der Menschen aus dieser
andereb Welt kommen (vielleicht die 5%, die deiner Meinung nach nicht im
Tiefschlaf sind). Das erinnert mich wieder an einen anderen Film: den
Sci-Fi-Western Westworld, in dem fast nur Roboter rumlaufen, sich aber kaum
von den Gästen unterscheiden lassen, die sie unterhalten sollen.