Muß nicht so bleiben.
Sowie die industrielle Revolution die körperliche Sklaverei weitgehend
überwunden hat,
 könnte die zweite die psychische Abhängigkeiten drastisch reduzieren.


Bei der Überbevölkerung eventuell für die Gesellschaft schon.
Ich mag aber nicht, wenn andere über meinen Tod bestimmen.


Fortschritte gibts schon
  Hochtemperatur Supraleiter,
  die Autos sind viel ruhiger als vor 30 Jahren,
  In der Astronomie ist auch viel los.
  Roboter für Haushalt werden praktikabel.
  Bei  Nanotechnologie, Biotechnologie( Gene und künstliche Zellen)  und
künstliche Intelligenz erhoffe ich noch bedeutende Fortschritte. 


Mal sehen, wann es auffällt, wenn künstlich intelligente Lebewesen
mitregieren.


Bei Bekämpfung von Aids, Krebs etc gibt es Fortschritte.


Mit Mangel an Rohstoffen in den nächsten 30 jahren rechne ich selbst
dann nicht, wenn bei 6 Mrd Menschen jeder soviel verbraucht wie ein
US-Bürger.
Aus Kohle kann l hergestellt werden. Es gibt noch Ölschiefer.
Mal sehen, wann der Autoverkehr zurückgeht, weil Computerspiele mehr
Spaß macht als irgendwohin hinzufahren.
Für ökologische Einsichten brauchts häufig erst hinreichend deutliche
Katastrophen.


Jedem seinen Computer als Gesellschaft.


Bei einigen Milliarden Toten.


Falsch, da die leicht zugänglichen Rohstoffquellen erst nach
zig-Millionen Jahren sich wieder neu gebildet hätten.
Was ist mit den nicht mehr geschützen Atomkraftwerken?


Wurde in den USA meiner Erinnerung nach bereits gemacht.

Richard