... wie waers stattdessen mit einer sauberen Unterscheidung (cf. meine
Saurier-Diskussion mit Herrn Voelker) zwischen einerseits der
*Realitaet*, die der Satz *Der Mensch (i.e. jeder Mensch) kann alleine von
Lichtenergie leben* setzt = immer schon gesetzt hat und der ich mich nicht
entziehen kann (d.h.: die _fuer jedes beliebige System_ existiert --
insofern hat Dr. Unterhuber recht) und andererseits der *Faktizitaet*, die
durch die Bierschwale Hypothese "Es ist der Fall, dass der Mensch (i.e.
jeder Mensch) alleine von Lichtenergie leben kann" _in ein spezielles
System A_ eingebracht werden kann, aber nicht muss (insofern hat Dr. Willeitner
recht) ?   Nehmen wir an, _ich_ wuerde (was ich tatsaechlich nicht tue!)
den o.g. Satz in der Jasmuheen'schen Benutzung hypothetisch in _mein_
System einbringen: dann koennte dieser Satz _dort_ falsifiziert werden.

Ewringmann,
Berend