Torsten Lauff <Xofdhq.X@S-enrydg.ov> schrieb:

[...]


Eine Unterscheidung, die nicht als Unterscheidung zwischen Mensch
und Tier begruendet ist, aber in der Praxis darauf rauslaeuft, ist
in der Intension keine Unterscheidung zwischen Mensch und Tier,
aber in der Extension.

Das ist etwa der Unterschied zwischen einer Definition und dem,
was die Definition erfuellt, und nebenbei ein Dauerbrenner in
der Philosophie.

Wölter arbeitet damit, dass die Unterscheidung zwischen Mensch und
Tier dogmatisch klingt und hoechstens dadurch ueberzeugt, was sie
mitschwingen laesst, aber eben nicht ausspricht. Das nimmt er unter
die Lupe.


[...]


Wir sind auf einer Philosophiegruppe, und damit kann man erwarten,
dass Du Deinen Einwand auch begruendest. Speziell waere interessant,
wo Du den Grund siehst, einen Saeugling kraft eigenen Rechts ueber
einem Tier einzuordnen.

In dem Zusammenhang sollte man auch Wölters Zielsetzung nicht aus den
Augen verlieren: ihm geht es um eine praktische Ethik, die globalen
Anforderungen gerecht wird. Einschraenkungen, die nur fuer einen be-
stimmten Kulturkreis gelten, interessieren ihn nicht. Er will eine 
Ethik, die in einer Hungersnot in Afrika genauso anwendbar ist wie in
einem reichen Land der ersten Welt.


[...]


Eigentlich bin ich muede, fuer Wölter zu argumentieren, weil der nach
meinem Ermessen stichhaltiger Kritik Tuer und Tor oeffnet. Aber aus
einem unbekannten Grund wird sich gerne im Vorfeld verzettelt und der
Gedanke, ihn erst zu verstehen, als Zumutung betrachtet. Als Ansatz
fuer Kritik ist das aber zirkulaer.
   Kay