Bernard Neidhöfer <abwxauvd@h-pnifeh.yd> schrieb in im Newsbeitrag:
18Z39VJ7.1I4E27U7@j-ufdgzo.jq...


Erst mal möchte ich fragen, ob Sie glauben, daß es diesen Fall gibt und wenn
ja, dann warum?


Und würde dementsprechend keine Süßigkeiten mögen und immer nach purem
Zitronensaft verlangen. Damit wäre sehr deutlich, daß bis hin zu seinem
Stoffwechsel alles völlig anders bei dem Betreffenden sein müßte, damit das
Bild annähernd realistisch sein könnte. Ich danke Ihnen, für die Idee,
anstelle Farben, Geschmacksempfindungen zu wählen - tatsächlich wird es so
noch sehr viel klarer.


Absolut - ich verstehe nur nich, wieso Sie die Abwegigkeit dieses
Gedankenexperiments nich sehen.


Soll ich ihm ein paar aufs Maul haun?

MfG Nikolaus janovsky Zurhausen