Gut! :-)

[..sehr viele zutreffende und gute Argumente gesnipt..]


Nun, generell ja. Es gibt natürlich jede Menge Pflanzen, die wir
Menschen nicht essen können. Gras und Klee nur als Beispiel. Hier ist
die sogenannte "Veredelung" durch Wiederkäuer nötig. Ansonsten bleiben
diese Resourcen ungenutzt. 


Das ist leider nicht ganz richtig. Der Mensch ist nicht auf Pflanzen
spezialisiert. Im Gegenteil, der Mensch ist (wie Schwein und
Ratte..SNCR) ein "Allesfresser", und gerade auch ein Veganer muss sehr
sorgfältig seinen Essensplan zusammenstellen, um keine
Mangelerscheinungen zu bekommen. 

Nebenbei halte ich veganische Ernährung für Kinder und Heranwachsende
für sehr gefährlich und an der Grenze zur Körperverletzung. Wohlgemerkt,
nicht vegetarisch, sondern veganisch. 


Zustimmung. Es ist tatsächlich so, dass in den "entwickelten" Ländern
viel zu viel Fleisch gegessen wird. Natürlich hat das historische
Gründe. 

Dazu möchte ich ein wenig ausholen. 

Bis vor kurzem, sagen wir Anfang des Jahrhunderts, war es üblich, auch
in mehr oder weniger begüterten Familien, dass nur ein bis zweimal die
Woche Fleisch gegessen wurde. Eben am Festtag. Im Mittelalter, als es
noch keine Kartoffeln und Tomaten gab, war es üblich, zum Frühstück eine
Mehlsuppe zu essen. Auch Hingerl hat bestimmt fünf- bis sechsmal die
Woche seine Getreidegr�tze gegessen. 

Doch dann stieg der Wohlstand und Fleisch kam immer öfter auf den Tisch.
Zuerst äusserte sich das in steigender Gesundheit - die Leute wurden
größer (was jeder weiss, der schon einmal eine Ritterrüstung gesehen
hat) und auch älter. 

In den letzten Jahrzehnten hat sich doch der Trend wieder umgekehrt.
Durch den exzessiven Fleischkonsum - praktisch jeden Tag! Fleisch ist
billig geworden, _zu_ billig! - steigt nun die Anzahl der
ernährungsbedingten Krankheiten. 

Wäre gut, wenn das wieder etwas zurückkäme. 

Servus,

Wolfgang

-- 
-- Willibald Vorderobermeier ------------ QpxaeKbez@uvexown.ce -----------
-- Kuechenmeister -------------------------------------------------
-- 51747 Kainrading ------ http://lpe.IytxlAych.Mssbwwzra.zxe ------