Hi!


Wieviele Veganer kennt ihr denn? Einen, zwei oder gar drei?? Ich glaube euch
fehlt ganz einfach die Erfahrung um darüber urteilen zu können, ob die
_meisten_ Veganer eine Macke haben, oder nicht. Und wenn dem so wäre, wie
zeigt sich diese 'Macke' der Veganer?? Ich denke eure Aussagen stützen sich
ganz einfach auf Scheinerfahrungen. Mein Bruder hatte mal einen Freund,
dessen Frau einen Sohn hatte, der einen Veganer kannte....

xLARSx
www.jqbbtube-tkjn.yr
www.okelzvrfwydy.ct
-scream when you burn-