Othmar> Da die Alternativmedizin nicht den gleichen Stellenwert
  Othmar> haben KANN wie die Schulmedizin liegt daran, daß wenn sie
  Othmar> akzeptiert wird, keine Alternativmedizin mehr ist.

Das ist jetzt für mich ein blosses Wortspiel, denn um zu
identifizieren, wovon man redet, reicht's, wenn es hier und jetzt
Alternativmedizin ist, was immer es gewesen sein mag oder mal sein
wird.


  Othmar> Und etwas zuzulassen, von dem man überzeugt ist, daß es
  Othmar> gesundheitsschädlich ist willst du doch wohl von niemandem
  Othmar> verlangen, oder? 

Doch, natürlich.  Es kann ja jeder wählen, mit welcher Methode er
behandelt werden will.  Soll sich jeder nach seiner Facon nützen oder
schaden.  Oder willst Du den Rauchern das Rauchen verbieten, weil sie
sich damit schaden?


  Othmar> Anders die Homöopathie. Die hat sich in 180 Jahren nicht
  Othmar> durchsetzen können, eben weil sie nicht funktioniert.

Hier in der Schweiz hat sie sich aber durchgesetzt.  Sie ist
kassenpflichtig, sogar in der Grundversicherung, wenn sie von einem
Homöopathen ausgeübt wird, der gleichzeitig schulmedizinischer Arzt
ist.  (Du bist doch Arzt ... hast Du diese Entwicklung nicht
mitgekriegt?)  Wenn Du mir jetzt übrigens erklären willst, die
Homöopathie habe sich hier durchgesetzt, obwohl sie nicht
funktioniert, wirst Du unglaubwürdig.

Mir ist übrigens egal, ob Homöopathie "funktioniert" oder nicht.  Ich
persönlich habe damit jedenfalls sehr gute Erfahrungen gemacht.

  Othmar> Da es Grüppchen gibt, die hahnebüchene Vorstellungen für
  Othmar> wahr halten und sie verbreiten, wird es immer geben. Ihre
  Peter> Zahl ist mal größer, mal kleiner.

Und manchmal berufen sie sich auf die "wissenschaftliche Methode", und
manchmal auf eine andere.

Gruss, Wilhelm
-- 
Wilhelm Carsten                          It is not likely that MAD circuit
    Analog IC Designer (Research)             designers will be replaced by
  Signal Processing Laboratory, MMCG.        design tools in the forseeable
http://cgk.mth.rf.kqqg.lo/~wtpwdb/          future.       (Ullrich Wiemers)