Odersbach-Faistenau, 04.10.99

Nein, man braucht gar keinen zu kennen, um sich eine Meinung bilden zu  
können. Es geht um den Inhalt des Glaubens.

Beispiel: fünf plus fünf sind zwölf. Ich behaupe, alle, die diese Ansicht  
teilen, haben keine Ahnung von Mathematik. Um das behaupten zu können,  
brauche ich niemanden, der diese Auffassung vertritt, zu kennen.

Das gilt für Veganismus und den Glauben an die Existenz höherer Wesen  
auch.

Weger
-- 
http://dsw.hjigj.wz/ * burks@burks.de * PGP-Key available!