"Clemens Reinhold Mütz" schrieb


Ja (vorausgesetzt, der Sprecher ist namentlich bekannt).
Der Betreff "Starres Ich" ist zudem irreführend. Das "starr"
in "rigid designator" bezieht sich auf sprachlich-logische
Implikationen des Gebrauchs eines Designators. Es ist
aber keine notwendige Eigenschaft des Designierten.


Das impliziert "Ich" beinhalte eine einmalige historische
Konstellation oder Komponente.


Das impliziert es gibt mindestens zwei Fassungen, die letzte,
welche mit diesen Worten begann und eine davor, welche
mit diesen Worten in der letzten A. referenziert wurde.


Ja, für jedes Individuum könnte man denken, dass es faktisch
eine andere Biographie haben könnte. "Ich" referenziert aber
genau diesen noch existierenden Gegenstand dieser einen B.


Ja in dem Sinn, dass der Autor als Gebraucher von Sprache
mit dem Gebrauch von "ich" sich selber und seine Biographie
(im Sinne seines Wissens darum und seiner Vorstellung davon)
referenziert (beschreibt) und beides als konstitutionelle Einheit
gesehen wird.

Nein in dem Sinn, dass das beschreibende sprachliche Mittel
sowohl im sprachphilosophischen als auch im epistemischen
Sinn nicht identisch ist mit dem Beschriebenen (mit der Bio-
grafie im Sinne von Faktizität). Beides zusammen ergibt aber
erst eine öffentlich zugängliche Form, die allgemein zugäng-
lich ist und über die man unter dieser Voraussetzung sprechen
kann. Für einen Biografen, der sich später damit befasst, ist
das aber nur wieder /eine/ Erkenntnisquelle von vielen.


Für mich ist es interessant, obwohl oder weil ich das "Körper-
Geist-Problem" für ein Scheinproblem halte, wobei ich davon
ausgehe, dass mit "Körper-Geist-Problem" irgend etwas gemeint
ist, was ich schon kenne. Vielleicht kommt ja irgendwann einmal
eine neue Problemstellung unter just dieser Bezeichnung vor,
die mich vom Hocker haut, wovon ich aber nicht ausgehe.

Mit freundlichen Größen

Carsten