Am Thu, 8 Feb 1999 13:59:07 +0200 schrieb "Oqimdxdxg"
<mvjlqdwbc@nfitvszxcx.sob>:


Krieg, Ungerechtigkeit, Gewalt, Umweltzerstörung, Krankheiten,
Depressionen. Das gab es doch schon immer.


"Positivieren"?


Oder man wartet auf den Tod, wenn man mal drüber nachdenkt gar keine
so üble Alternative, weil man dann ja keine Sorgen mehr hat.
Allerdings ist diese Einstellung weder produktiv noch nützlich für die
Gesellschaft.


Irgendwie habe ich das Gefühl, daß es keinen richtigen Fortschritt
mehr gibt. Nur noch Verbesserung. Den "Fortschritt" kann man doch
schon voraussehen. In X Jahren wird jeder durchschnittliche Computer
garantiert 128 mal Y MB Ram haben usw. Wobei für die breite Masse der
Fortschritt doch auch nur eine Verbesserung der Massenmedien und
Computerspiele, also der Unterhaltung, bedeutet.

Politischen Fortschritt sehe ich auch nirgends, wenn man mal davon
absieht, daß einige Staaten andere davon zu überzeugen versuchen, daß
ihre Regierungsform die bessere sei.

In Medizin kenne ich mich nicht so sehr aus, aber dort scheint's auch
nur darum zu gehen, die ohnehin schon ziemlich hohe Lebenserwartung
noch zu erhöhen, oder?

Ökologie, Umweltschutz, neue Energien - die könnten schon wichtiger
werden, wenn der von dir weiter unten genannte Mangel an gewissen
Stoffen bedrohlich werden könnte.


Vielleicht findet ja jemand einen Ersatzstoff oder eine Möglichkeit,
Erdöl relativ gewinnbringend herzustellen. Möglicherweise entdeckt
jemand einen ähnlich verwertbaren Stoff auf einem anderen Planeten.


Ich sehe da eher pessimistisch: Es könnte ein gewaltiger Krieg um die
letzten Erdölvorräte entstehen, auch, wenn das nur noch die
Herauszögerung des Unabwendbaren wäre.


Warum sollte jeder auf sich selbst gestellt sein? Lauter
Ein-Mann-Staaten? Anarchie? Das halte ich für unwahrscheinlich. Aber
vielleicht würden sich die gesellschaftlichen Systeme neu
organisieren.


Nach ein oder zwei Generationen hätte sich die Welt aber wieder auf
die Bauernhöfe wie vor hundert Jahren umgestellt. Dann vielleicht mit
geringerer Bevölkerung, weil wir von der Moderne abhängigen
Stadtmenschen es nur zu einem kleinen Teil überlebten, aber der
Untergang der menschlichen Rasse wäre es nicht. Die Zivilisation in
ihrem derzeitigen Zustand würde sich aber ziemlich verändern oder
wieder von vorne anfangen und in 1000 Jahren dann mit neuen
Energiequellen vor den selben Problemen stehen wie heute ...

Vielleicht sollte man vorsorglich wichtige Dokumente unserer Zeit
aufbewahren, z.B. Kunstwerke, Literatur, aber auch Geschichtsbücher
oder Werke über die Technologie. Mit etwas Pech wirkt das dann später
alles wie eine Ansammlung an Legenden, Sagen, mystischen
Zauberbüchern.

N.V.
-- 
http://cvhrz.xxjqgng.gm/tszhnw/