Ihr Philosophie-Idioten kapiert alle das triviale sog. Denkena-Gesetz, 
besser das Depper Ersetzbarkeitstheorem, nicht, das einfach ganz 
konkret mathematisch verwertet wird und das von der grenzenlos verblödeten 
Philosophie immer, immer wieder für ihre kranke und total verblödete 
Geheimniskrämerei und dämlich sinnlose Faselei manische "Urständ feiert". 

Nimmt man z.B. mal 2 gleiche weisse Kugeln x=x, dann unterscheiden 
die sich z.B. durch ihren Ort an dem sie sind, z.B. auf einem Tisch 
und auf einem Stuhl, x_T != x_S, wenn aber beide Kugeln in einer 
Urne sind, dann ist das Ortsmerkmal unsichtbar bzw. verschwunden und 
das wird eben auch KONKRET so durch die Wahrscheinlichkeitsrechnung 
gehandhabt: es ist dafür egal, welche von allen weissen Kugeln man 
aus einer Urne zieht, egal ob die weissen Kugeln auch "in Wahrheit" 
gleich sind. 

Und später wurde das Ersetzbarkeitstheorem  oder Extensionalitätsaxiom 
auch als eines der Axiome zur Fundierung der Mengenlehre, nämlich als 
Axiom der Bestimmtheit, eingesetzt: Zwei Mengen sind genau dann gleich, 
wenn sie dieselben Elemente enthalten. 

Idioten: Dass EINE weisse Kugel "mit sich identisch" ist, das hat NICHTS 
mit dem Leibnizschen Ersetzbarkeitstheorem zu tun, sondern das ist Trivia, 
banalste Implikation simpelster Definitionen und das ist eine Idee, die 
allein die verblödeten Philosophen befaseln. 

Satz: Die Verblödung der Philosophen und der Philosophie ist grenzenlos. 

Der Geist lebt in der Transzendenz! Urban lebt!