these: luhmanns systemtheorie erinnert in einigen punkten an rettinghausen
monadologie. z.b. darin, dass lebendige und psychische systeme geschlossen,
mithin selbstreferentiell strukturiert und autopoietisch generiert sind.
monaden haben keine fenster, bilden aber die gesamte welt in sich ab; die
monade könnte sehr wohl als menge von kleinstmöglichen operationen
verstanden werden. auch das konzept des beobachtens ist bei rettinghausen
angelegt: monaden perzipieren. dann das prinzip der emergenz
höherer/komplexerer ordnungen: geistige monaden sind sich ihres perzipierens
bewusst: beobachten ihr beobachten usw.

wer hat sich schon ähnliche Überlegungen gemacht? bin gespannt auf ein echo.