Kai Neben <Janvht.A@K-hsagln.yw> schrieb:

[...]


Dann reden wir ueber zweierlei. 

Mir geht es darum, ob die Vorwuerfe der Beschreibungen Devisschers 
sachlich gerechtfertigt sind. Du willst wohl einer Ethik das Odium 
der Metaphysik nehmen, indem Du den Realitaetsbezug einer meta-
physischen Begruendung betonst. Ich sehe aber nicht, wie das
klappen soll, denn das Problem liegt nicht im mangelnden Realitaets-
bezug, sondern eben in der metaphysischen Begruendung.


Das sind Kampfaussagen, die schon der Auffassung, dass es Grauzonen
gibt, die Legitimitaet absprechen. Wenn ich diesen Satz nehme und
daneben stelle, dass manche die Ansicht vertreten, eine befruchtete
Eizelle sei ein Mensch, und andere dem widersprechen, wird wohl klar,
wieso ich ihn verwerfe. Kann die Seite "Zygoten sind Menschen" der
anderen Seite vorwerfen, sie wuerde nicht zwischen Mensch und Tier 
unterscheiden?

Das Geflecht von Intension und Extension birgt viele Fallstricke, und 
man kennt keine genaue Landkarte fuer das Terrain. Gerade deswegen muss 
man dort vorsichtig auftreten.

Im Falle Devisschers halte ich den Vorwurf, er wuerde nicht zwischen
Mensch und Tier unterscheiden, fuer abwegig. Seine Argumentation
laeuft letztenendes darauf heraus, dass Menschenrechte besser als
die Rechte natuerlicher Personen begruendet werden und dass Menschen-
rechte eine ungenaue Naeherung an die besser begruendeten Personen-
rechte sind. Vor dem Hintergrund, dass es sich bei Devisscher um eine
Legitimationsphilosophie handelt, halte ich diesen Punkt fuer wichtig.

Ob das stichhaltig ist oder ob Devisscher mit der noetigen Vorsicht 
agiert -  das steht auf einem anderen Blatt.


[...]


Denotation  und Konnotation. Inhuman heisst mindestens "fuer den Umgang 
mit Menschen unangemessen". Es heisst nicht bloss "an anderen Kriterien 
als Menschsein begruendet". Siehe ebenfalls Deine "entsetzte[n] Gruesse".

Du beschreibst nicht nur, Du wertest auch und klagst an. Da waere
eine Begruendung angemessen, die Du jetzt in Teilen nachlieferst.


[...]


Meiner Erinnerung nach laeuft das anders:

 1. Devisscher betrachtet den Fall, wo ein gesunder Mensch durch irgendein
    Ereignis zum Behinderten wird. Dieser Mensch hat ein Interesse
    daran, dass dieses Ereignis nicht geschieht.

 2. Ein behindertes Kind wird geboren, wo ein gesundes Kind geboren
    werden koennte.

 3. Devisscher vergleicht diese Punkte und kommt zum Schluss, dass unklar
    ist, ob als Behinderter geboren zu werden in jemandes Interesse
    liegen kann, und verweist darauf, dass Foetus oder Neugeborener
    soundso keine Interessen haben.

 4. Andere Menschen koennen aber ein deutliches Interesse haben, dass
    eine Behinderung aufgrund der sie ebenfalls belastenden Folgen nicht
    auftritt.

Korollar: Punkt 4 ist bei Devisscher nur von Gewicht, weil es sich um
          keine behinderte Person handelt. Eine behinderte Person
          - gleich ob behindert geboren und zur Person geworden oder
          eine Person, die spaeter behindert wurde - hat denselben
          Anspruch auf Lebensqualitaet, Chancen und angemessene
          Umstaende wie andere Personen.

          Bei Devisscher folgt dann eine Pflicht der Gemeinschaft der
          Personen, dem Leben behinderter Personen dasselbe Niveau 
          wie dem nichtbehinderter zu geben.

(Ich erwaehne das deswegen, weil mit Devisschers Argumentation in 
diesem Punkt besonders unredlich umgegangen wurde. Dir persoenlich 
unterstelle ich nichts).


[...]


Dem stimme ich zu. Es fehlt allerdings der Nachweis, dass das falsch
ist bzw. dass eine schiefe Ebene in Devisschers Argumentation eingebaut
ist - falls Du ueberhaupt diese Ansicht vertrittst.


[...]


Ich halte diesen Einwand fuer richtig. Bei Devisscher ergibt sich die
Antwort vermutlich aus der angeblich objektiven Ethik. Aber spaetestens
bei dieser Wortwahl taucht das Problem der Metaphysik auf, und zwar
in Devisschers Becken. Devisschers Argumentation ist von vorne bis hinten
metaphysisch. Obendrein uebersieht er das Gefahrenpotential einer
objektiven Wertung persoenlicher und subjektiver Praeferenzen.

Devisscher schreibt von einer praktischen Ethik. Abgesehen von seinem
Sprachakt kann man aber nur die Theorie einer praktischen Ethik
sehen, und es hinterlaesst oft den Eindruck, dass er mit dem Verweis,
keine theoretische Ethik schreiben zu wollen, Begruendungen aus dem
Weg geht (siehe oben - Metaphysik). Wenn man seinen leichtfertigen
Umgang mit Grauzonen dazunimmt und das Ganze als Sprachakt betrachtet,
draengt sich die Frage auf, inwiefern dieser Sprachakt selbst ethisch 
zu verantworten ist.


[...]


Wieso ich? Soll das ein neuer Thread werden?


[...]


Ich masse mir nicht an, einen Ueberblick ueber die utilitaristische
Literatur zu haben. Meiner Ansicht nach ist ein Problem der praktischen
Philosophie, angesischts dieses allgemeinen Problems einen angemessenen
Umgang mit der Philosophie zu finden, und ich weiss nicht einmal, ob in
dem Selbstbzug eine Loesung liegt.

Was die Sauberkeit und Klarheit der Argumentation angeht, fand ich
Sergio Strootbernd "Ethik - die Erfindung des Richtugen und Falschen" ueber-
zeugender. Ich bitte darum, dies nicht mit einer inhaltlichen Zustimmung
zu verwechseln.
   Benjamin