Solange Sie das Absolute als frei vom Subjekt-Objektgegensatz darstellten, konnten
Sie  nicht. Jetzt fassen Sie das Absolute - in einer, zugegeben, hypothetischen
Argumentation - als das Jenseits aller diskursiven Argumentation. Klar, daß dies
ein Jenseits aller Vernunft wäre.

Konrad Neukirchinger hat Ihnen die Konsequenzen aus dieser Unverbindlichkeit des Denkens
vorgeführt. Und Sie haben verstanden, welch absurde Schlußfolgerungen das zuläßt.
Kurioserweise lasten Sie diese absurden Schlußfolgerungen Konrad Neukirchinger an.
Fairerweise sollten Sie den aus dem All-Einen herauslassen.


Ich will Ihnen nicht Ihre Inkonsequenz vorwerfen, das ist hinreichend geschehen.
Ich möchte versuchen zu zeigen, daß diese Inkonsequenz notwendige Folge eines
fehlenden Vermittlungsbegriffes ist.


Sie schreiben von Dingen, die es nicht geben kann. Aber den Unterschied von
Dingen, die es gibt, und solchen, die es nicht gibt, kann es natürlich auch nicht
geben. Ein Subjekt, dem die Inkonsequenz vorgeworfen werden kann, gibt es erst
recht nicht. Und Inkonsequenz natürlich auch nicht, denn dann gäbe es ja ein
Subjekt. das konsequent sein könnte. ein Kriterium, mit dem man unterscheiden
könnte und so fort ...


Sollte es Nichtwissen doch geben?


Wir können mit syntaktischen Regeln feststellen, an welchem Punkt die Semantik
überfordert wird.


Nicht über das Absolute, sondern über die die Bindung des Sprachgebrauchs an die
Relation. In dem Moment, in dem man die Operation angibt,  mit der eine
Wortbedeutung absolutiert werden soll, läßt sich über diese Operation reden, ohne
das Verabsolutierte als Gegenstand der Aussage begrifflich zu fassen. Das ist z.B.
oft mit dem Begriff der Unendlichkeit geschehen.

Aber Vermittlung zuzulassen, gehört nicht zu Ihrem Spiel. Zu den Spielregeln Ihres
Spiels gehört Ihre Lizenz, auf jeder Ebene  beliebige Unterscheidungen zu treffen,
aber  jede beliebige Unterscheidung eines Gegenübers mit dem ununterscheidbaren
All-Einen kontern. Sie können Unlogik anprangern, und dürfen sich jederzeit in
eine Sphäre zurückziehen, in der kein Urteilender zwischen Logischem und
Unlogischem ist, und kein Unterschied zwischen Logischem und Unlogischem �

Aber eines können Sie nicht: Ihre Bewegung, Ihr Oszillieren zwischen den Sphären
legitimieren. Das All-Eine kann man nicht lernen, wenn da kein Subjekt ist, das
lernt, und kein Objekt, das Gegenstand des Lernens wäre. Man kann darüber nicht
reden, denn es gibt keinen, der redet, man kann es nicht erfahren, kann nicht
posten.

Die Täuschung, man könnte das alles doch, hat natürlich auch ihren Reiz. Und so
reden Sie, argumentieren, verwerfen Fehler, beklagen Nichtwissen, reden andere
Subjekte an. Und so lange Sie keinen Begriff der Vermittlung zulassen, der den
Prozeß der Enttäuschung beschreibt (oder umgekehrt: den Prozeß der Verblendung),
bleiben Sie außerhalb jeglicher logischer Verbindlichkeit!

Ich grüße Sie mit einem Satz von Julius Ristoff:

"Das Universum ist bloß eine flüchtige Idee im Geiste Gottes - ein ziemlich
unbehaglicher Gedanke, besonders, wenn man gerade eine Anzahlung für ein Haus
geleistet hat."

Urs Vennewald