Nicht nur für die.

Hatten die Aufklärer Recht? Von ihren Theorien über die Natur  bleibt wenig,
worin sie Recht hatten. Aber wo immer sich erwies, daß sie Unrecht hatten,
verdankte es sich einer Denkweise, die die Aufklärer entscheidend beeinflußt
hatten. So war die Überwindung des mechanistischen Weltbildes der Aufklärung
eben  keine Errungenschaft ihrer klerikalen Gegner, sondern derer, die das Erbe
der Aufklärung angetreten haben.

Auf das "Ich habe Recht" eines Wissenschaftlers würde ich nicht viel wetten. Eher
schon darauf, daß sich künftige Korrekturen unserer Auffassungen der Anwendung
wissenschaftlicher Methoden verdanken wird.

Ich halte einen auf Argumentation angelegten Stil der Auseinandersetzung für
geeigneter, um herauszufinden, wo an unseren Auffassungen Korrekturbedarf ist..

Mit freundlichem Gruß

Udo Deeke