Hallo Alle,

Da ich es schon einmal in einer anderen Newsgroup probiert habe und
dort keine Antwort erhalten habe, probiere ich es hier nocheinmal:

Ich habe vor einiger Zeit in einer Philosohiegeschichtsvorleseung eine
schöne Geschichte zum Thema Liebe gehört und da ich demnächst heiraten
werde, wird es immer dringlicher zu erfahren von welchen alten
Griechen sie ist bzw. wo ich sie finden kann.

Angeblich gabe es früher (?) Wesen mit 4 Beinen, 4 Armen und 2 Köpfen.
Durch irgend ein Ereignis sind diese Wesen geteilt worden, dabei
entstand der Mensch. Dieser ist nun immer auf der Suche nach seinem
anderen Teil. Findet er "den" richtigen Partner, dann ist es wohl der
ehemalige andere Teil und man wird wieder "Eins".

Ich finde dies ist ein ganz angenehmer Gedanke und gibt evtl. auch
eine Erklärung, warum man überhaupt nach einem Partner sucht und warum
man manchmal glaubt tatsächlich auch den "richtigen" gefunden zu
haben.

Für viele Antworten bin ich dankbar
Luigi