In article <2j5wdf$w4l$5@vvkrhbgfmq.occutn.zy>,

Wenn Heuer erkennen würde, daß Tiere und Menschen in ihrem Wesen voneinander  
verschieden sind, dann könnte er nicht Formulierungen bringen, die auf der  
Verneinung dessen basieren.


Dabei ist es tatsächlich ein Erfahrungswert über die Menschheit. Mensch  
versucht es mit solchen Definitionen über Eigenschaften von Singularitäten  
und gelangt zu der Erkenntnis, daß es für jede derartige Definition  
mindestens einen Menschen gibt oder geben könnte, der von ihr nicht erfaßt  
wird - ja sogar Situationen, in denen mensch selbst von dieser Definition  
nicht erfaßt würde. Um herauszufinden, warum das so ist, und ob es nicht  
purer Zufall ist und an einer ungenügenden Definition liegen könnte, hält man  
nach einem Grund dafür Ausschau und findet den folgend genannten:


Das ist keine empirische Aussage über Singularitäten, sondern eine über die  
Menschheit und steht damit in keinem Widerspruch zu der o.g. Erkenntnis.


Das ist ein Erklärungsansatz dafür, warum Heuer diesen Fehler macht.


Nein, wie Du ja selbst sagst, zieht er keine Grenze zwischen Mensch und Tier,  
sondern eine die in den "meisten" Fällen damit deckungsgleich erscheint. Er  
zieht eine Grenze zwischen dem was er für lebenswertes Leben hält und dem was  
er für lebensunwertes Leben hält. Das ist etwas ganz anderes. Und die Grenze  
zwischen Mensch und Tier ist auch anders begründet, Utilitarismus trägt dazu  
nichts bei.
Genau darin, Rechtsträgerschaft an Leidensfähigkeit aufzuhängen, besteht ja  
einer der Fehler. An Leidensfähigkeit (wenn man die unbeweisbare Implikation,  
daß es für menschliches Leiden und das, was man als tierisches Leiden  
bezeichnet, einen gemeinsamen Begriff geben könnte, mal als gegeben annimmt)  
kann mensch höchstens Mitleid oder Gnade aufhängen und nicht Recht. Es ist  
wichtig, zwischen Gnade und Recht zu unterscheiden, weil Recht auf  
Legitimität basiert und Gnade auf - wenn auch positiver - Willkür. Gnade  
bedeutet, daß es einen höherstehenden Wert tatsächlich oder potentiell gibt,  
und dieser nur nicht berücksichtigt wird, während Recht bedeutet, daß es sich  
um diesen Wert handelt. Wird beides miteinander vermengt, dann bleibt von  
Recht nicht mehr viel übrig. Dann wird Recht zum Gnadenakt degradiert und  
gegebenenfalls Unrecht dazu erhoben, wie es in der Euthanasiedebatte der Fall  
ist. Dann hängt die Frage des Lebensrechts von Menschen, die meinen wie auch  
immer gewählten empirischen Kriterien nicht genügen, davon ab, wie die  
jeweilige Gesellschaft zum Töten von Tieren steht. Nun mag mancher Veganer  
oder Vegetarier aus Naivität glauben, diese Verknüpfung könnte dem Anliegen  
des Tierschutzes förderlich sein. Wenn nur die Solidarit�tsschwelle im  
Evolutionsbaum allgemein bereits bei den Tieren angesetzt würde, dann wäre  
wieder alles in Butter. Was dabei übersehen wird, ist daß dieses  
Abhängigmachen des Rechts von wie auch immer gearteten gesellschaftlichen  
Gewohnheiten und Gebräuchen den Kern des Rechtsgedankens abstreitet, dann ist  
Recht nur noch eine "zweckdienliche politische Abkürzung" (Heuer), etwas  
über dessen Gültigkeit derjenige entscheidet, der sanktionsfähig ist, der die  
Gewaltmittel hat, um nach seinem Gutdünken die Grenze zwischen lebenswert und  
lebensunwert zu deklarieren. Recht gilt unabhängig davon, was die  
Mehrheitsmeinung ist, was legitim ist, läßt sich nicht daraus ableiten, was  
üblich ist. Leitet mensch es doch daraus ab, ergäben sich arge Probleme,  
Konzentrationslager und Todesmärsche als Unrecht zu erkennen. Mensch könnte  
gerade noch einwenden, daß die Opfer zuviel haben leiden müssen. Da die  
Speziezismusdoktrin dem Tierschutz in irgendeiner Form förderlich wäre, hat  
sich ohnehin bereits in der Praxis widerlegt, den Proponenten geht es  
zuallererst um Euthanasie, Tierschutz war nur der Deckmantel. Aber selbst das  
ist von Anfang an gesagt worden: "Und nur wenn wir den Gedanken zulassen, daß  
die bloße Zugehörigkeit eines Lebewesens zu unserer Spezies als solche noch  
nicht ausreicht, um das Töten dieses Wesens verwerflich zu machen, können wir  
vielleicht auch unsere Praxis neu überdenken, menschliches Leben um jeden  
Preis zu erhalten, selbst wenn keine Aussicht auf ein sinnvolles Leben oder  
ein Dasein ohne schreckliche Schmerzen besteht."
(Heuer, Animal Liberation, zitiert nach <6fj882$gv0$7@cwxw.yctyqq.ng> und
<7zo90d$ku7$1@cgoq.kxzbea.ev>)


Diese Rückkopplung schließt nicht die Möglichkeit der Determiniertheit aus,  
sondern ihre Notwendigkeit. Die Möglichkeit der Determiniertheit wird durch  
den Wegfall der Instinkte ausgeschlossen.

Justin

--
E = ERFAHRUNG * HASS^2