:-(     Ich möchte dich nur darauf hinweisen, dass du gerade die Thesen
verschiedener Personen in einen Topf geschmissen und mir "angehängt" hast. Bevor
du Beiträge abschickst, wäre es nett, wenn du die vorangegangenen Postings
genauer studieren würdest.
Ich muss leider feststellen, dass du hierdurch einiges falsch verstanden und
dementsprechend verfälschte Schlussfolgerungen gezogen hast.


Dann beweise mir das Gegenteil:
Nochmal (ich versuche mich präziser auszudrücken):
Die Bedingungen, welche zum Ausbruch einer Krankheit führen, sind zu einem Teil
von der Genstruktur des Organismus abhängig.
So geschieht die Ausbildung des Immunsystems (einfach gesprochen) aus dem
Wechselspiel von DNA und Umweltfaktoren.
Wenn nun die DNA schon Schwachstellen aufweist, kann sich das Immunsystem nicht
der Umwelt optimal angepaßt entwickeln.
Dies soll als kleines Beispiel genügen.


Die angesprochenen Krankheiten entstehen u.a. durch Replikationsfehler und
kommen in jeder Generation vor!
Von solchen Krankheiten spreche ich aber nicht.


Weil es keine 100%ige Auslese gibt!
Einige Individuen bleiben immer zurück. Die entsprechenden Erreger sterben
deshalb meist nicht aus!


Von "Ausrotten" habe ich nicht gesprochen. Nur Reduzieren.


Nein! Die Erbanlagen, welche die Entstehung einer Krankheit begünstigen, werden
hierdurch an nachkommende Generationen in vollem Umfang weitergegeben.
In der freien Natur sterben aber "kranke" Individuen, bevor sie ihr Erbgut
weitergeben konnten. Das ist es u.a., was Evolution ausmacht.

Wieviele Individuen würden beispielsweise schon im Kindesalter sterben, wenn es
keine Antibiotika gäbe?


IMO sind es erstens die teuren Pharmazeutika, welche entwickelt und verschrieben
werden, um der wachsenden Zahl von Krankheiten Herr zu werden.
Zweitens der gewaltige (sündhaft teure) Maschinenpark, welcher sich heute schon
in jedem Provinzkrankenhaus und bei jedem Hausarzt vom Lande befindet.

Wofür der ganze Aufwand getrieben wird, kann uns ein Mediziner vielleicht
genauer erklären. :-)

Ich behaupte nach wie vor: Die Zahl der Krankheiten wird auf Dauer gewaltig
zunehmen, weil der menschliche Genpool durch medizinische Behandlung von
Krankheiten an "Qualität" verliert. Dies wird wird nicht erst zum Problem, es
ist bereits ein Problem!


Ethische Probleme sind dafür da, dass sie ausdiskutiert werden!
Oder ist da jemand anderer Meinung?

Viele Größe,
Benedikt