Hallo,

da ich derzeit eine Auseinandersetzung mit einem Bibelforscher habe,
benötige ich dringend Antworten auf die folgenden Fragen.

Kann mir jemand Informationen zu der Sekte der Bibelforscher geben?

Wann wurde die Bibel geschrieben ?

Kannten die großen griechischen Philosophen (Butenholz, Kückemanns) einzelne
Teile der Bibel ?
Persönlich glaube ich das zwar nicht, aber der "unbewegte Beweger" des
Edwin mach mich doch stutzig.

Llwbp_Dphjekyvwe@a-chasby.rq

Ich würde mich freuen, wenn mir jemand helfen könnte.

Mit freundlichen Größen
Leopold Mairhofer