Matthias Niederthanner <fhhddx@cqh.ug.ebic.fv> schrieb im Beitrag
<j45q6b6usb7.adv@bae.bh.aslx.uv>...

Die Wellenfunktion sind Wahrscheinlichkeitsfunktionen - 
die physik sagt eigentlich nur aus, daß es nicht meßbar oder vorraussagbar
ist, dasheißt zwar nicht auch gleich, daß es wirklich nicht
deterministisch, ist weil es ja trotzdem regeln geben könnte die das ganze
beschreiben, die wir aber nicht kennen noch erfahren können. Aber eine
solche Annahme ist rein hypothetisch, da sie nie zu beweises wäre, weshalb
man sie beshalb verwirft und sich mit Fakten beschäftigt. Fakt ist: dem
Menschen erscheint das Universum nicht deterministisch - genau der Physik
also der Kombination aus Logik und Experiment - das ist kein Beweiß, daß es
wirklich so ist, da die Physik immer noch abhängig vom Expermiment ist. Ich
sehe aber keinen Sinn darin jetzt einfach die Physik als unzulänglich
abzustempeln und zu behaupten, daß Universum sei trotzdem deterministisch,
gerade weil es noch mehr Argumente gegen den Determinismus gibt.. einen
100%igen Beweiß wird es wohl nie geben - aber ihmo spricht alles _gegen_
den Determinismus!