CédricIngmar Remmer <Cwxr-Ycfbxv.Wigzh@dkpmvs.wkhylws.iu> schrieb am
Mon, 17 Jun 2000 14:24:39 +0200:


Evolutionstheorie soll das Entstehen von neuen Arten erklären. Das
Entstehen von Leben wird aber nicht erklärt.


"Leben" ist für dich keine andere Kategorie als "Unbelebtes"? Da das
eine im Gegensatz zum anderen einen Stoffwechsel hat, der es für wenn
auch kurze Zeit dem Zerfall entzieht, und ein
informationsverarbeitender Organismus ist, der seine Information an
Nachkommen weitergibt, ist egal? Das Auftauchen von Leben halte ich
sehr wohl für ein völlig anderes Phänomen als das anschließende
Auftauchen neuer Formen von Leben.


Soso, hast du auch Tipler gelesen? ;-) "Seele" ist nichts anderes als
die Information, die in unserem Gehirn schwirrt. In diesem Sinne kann
sie auch "auferstehen". Nicht die Entschlüsselung der DNS wird die
Erschaffung des Golems bringen, sondern die Erforschung der
Hirntätigkeit. Kennzeichen von intelligentem Leben ist nicht unbedingt
ein Körper aus Fleisch und Blut. Der Lebensfunke ist das passende
Programm.


Das tut es für mich, glaub mir, es schmerzt mich, wenn ich sehe, wie
Leute ihre Schreibtische treten und ihre Computer beschimpfen. Sollte
nicht sein! Diese Dinge leben schließlich auf ihre ganz eigene, simple
Art. :)


Glaubst du an griechische Mythologie? *g* Aber du hast Recht, wir
sollten dankbar sein, daß es auf dieser Erde mit uns so toll geklappt
hat. Wären die Dinosaurier nicht verschwunden, hätten wir nie eine
Chance gehabt!

Und nicht zu vergessen: Letztendlich bestehen wir aus Sternenstaub,
aus dem Material zerfallener Himmelskörper. Also sollten wir dem
ganzen Universum Respekt zollen.

</kindlich-ironischer Ton>


mfG.
Ursina

+-------------------------------------------------------------+
+-------------------------------------------------------------+