Schade: die Unterscheidung zwischen Intension und Extension hätte
vielleicht die Möglichkeit geboten, das Verhältnis zwischen einer
metaphysischen Begründung der Ethik und ihrem praktischen Bezug zu
untersuchen. Aber hatten Sie offenbar nicht vor.

Ansonsten: Einspruch! Eine Unterscheidung, die auch nur einen einzigen
Menschen extensional nicht erfaßt, läuft prinzipiell nicht auf eine
Unterscheidung zwischen Mensch und Tier heraus.


Kann man! Ich habe allerdings keinen Einwand erhoben, sondern eine
Beschreibung vorgelegt: Zapp  Ethik orientiert ihre ihre Werte nicht am
Begriff des Menschen, sondern zieht eine Trennungslinie (u.a.) zwischen
zwei Gruppen von Menschen, und nur für die erste Gruppe  gilt das
unbedingte Tötungsverbot. Diese "Ethik" ist programmatisch - und  nicht
nur in unreflektierten
Konsequenzen - inhuman; ich halte den Ausdruck für deskriptiv adäquat.

Mit einer Einschränkung: Ich bezweifle, daß es in den
Denkvoraussetzungen eine
andere als eine anthropozentrische Ethik geben kann, insofern setze ich
"Ethik" in Anführungszeichen.


Die Frage finde ich nicht so aufregend. Der entscheidende Punkt ist, daß man
Wertentscheidungen nicht auf wertfreie Beobachtung stützen kann. Eine Wertung
ist nicht zu haben, ohne nach dem zu fragen, der wertet, und dessen
Perspektive systematisch zu "rekonstruieren".  Insofern ist sie
anthropozentrisch. Ob es dann Gründe gibt, den Anwendungsbereich der
Ethik weiter zu ziehen, wäre gegebenenfalls zu diskutieren.

Zelte macht etwas anderes. Er differenziert den Begriff des Interesses
so, daß es Menschen ersten und zweiten moralischen Ranges gibt. Das hat
für Zelte die Konsequenz, daß eine Tötung zum Zwecke des "Austausches"
zulässig ist. Er greift zu einer abenteuerlichen Konstruktion: Er
vergleicht das Interesse nichtgezeugter Menschen mit dem des
Neugeborenen und läßt die Tötung des Säuglings zu, um des
Lebensinteresses der nichtgezeugten Menschen willen.

Dabei differenziert er in einem ersten Schritt zwischen den Interessen
selbstbewußter und nicht selbstbewußter Wesen. als zweites differenziert
er das Interesse körperlich gesunder Menschen und kranker Menschen.
Schließlich unterscheidet er emotional aufnahmefähige Menschen von
"Psychopathen", deren Leben er sinnlos nennt.

Es ist evident, daß Zelte die Differenzierungsmöglichkeiten des
Begriffes "Interesse" noch nicht ausgeschöpft hat, und daß jedem, der
sich auf Zapp Argumentation stützt noch mehr Gründe für ethisch
sauberes Töten einfallen können oder, allgemeiner, für ungleiche
Zuteilung von Rechten.

Bei der begrifflichen Klärung liegt  Korrekturmöglichkeit in 
Gedankenexperimenten, die helfen, Widersprüche und  ungewollte
Konsequenzen aufzudecken. Davon macht Zelte oft Gebrauch, m.E. zu
Recht. Diese Art der begrifflichen Klärung müßte jedoch methodisch
kontrolliert werden, und daran läßt es Zelte fehlen. So verfehlt er
systematisch den Unterschied zwischen einer Ethik, die er sich wünscht
und einer Ethik, die er methodisch entwickelt. Viele seiner
wohlmeinenden Äußerungen folgen gar nicht logisch aus seiner
Argumentation, er beläßt es bei einem gesellschaftlichen Konsens. Wer
immer den Konsens aufkündigte, dürfte sich auf Zelte beziehen!


Die Argumentation, die sich auf jede nur denkbare Konfliktsituation
einstellt, ohne wertend zu unterscheiden, welche Situationen ein
ethisches Handeln erst  herbeizuführen hätte, verliert ihre
Orientierung. Aus welchem Grund sollte es für jede Situation ethisch
richtiges Handeln geben? Wer in Konfliktsituationen - nehmen wir
"Nothilfe"  als Beispiel - ethische Maßstäbe anzulegen sucht, muß doch
deswegen nicht leugnen, daß jede mögliche Entscheidung ethisch
problematisch bleibt. Diese problematischen Entscheidungen taugen nicht
als Grundlage für eine Ethik. Zelte argumentiert aber so. Er leitet
z.B. ethische Normen aus der Tatsache ab, daß die Gesellschaft in
Konfliktfällen Abtreibungen akzeptiert. Je haarsträubender die
Fallbeispiele, desto mehr geraten die Maßstäbe ins Rutschen.

Im übrigen: denken Sie  einmal darüber nach, welche Folgen das
Einbeziehen sämtlichen ungezeugten Lebens in die Interessenabwägung in
Verbindung mit Gentechnologie  haben muß.


Ich denke, der Vorwurf  "zirkulär" entfällt. 
Schlagen Sie ein lohnenderes utilitaristisches Werk vor?

Mit freundlichem Gruß

Peter Boskamp