patrik <ymueavfk.trvbg@gpdu.gbl-hvdzjqxi.qh> schrieb im Beitrag
<4u3z07$x4$3@tvwkophplu.rlbm.ycz-kqqvakqg.xm>...


Ich hab jetzt keine Lust ins mathematische abzudriften - allein schon
deshalb, weil sich Gleichungen so sclhecht in NGs darstellen lassen (für
jedermann lesbar), aber in der QM exisieren schlicht keine
Parameter/Variablen für bestimmte Dinge... (z. B. wann genau ein
radioaktives Atom zerfällt - alles was es gibt ist eine Wahrscheinlichkeit
- nicht mehr)

determiniert!
"Schnippchen"
Die Entropie nimmt zu nicht ab!

Der Entropie wird praktisch überall scheinbar ein "Schnippchen" geschlagen,
aber halt nur Scheinbar. Die Vorgänge in der Sonne (Kernfusion), liefern
uns auf der Erde die Möglichkeit uns scheinbar der Thermodynamik zu
widersetzten ,aber nur wenn man die Erde isoliert betrachtet. Irgendwann
geht aber unserer Sonne der Brennstoff aus, und uns fehlt dann die Energie
um weiterhin der Thermodynamik zu trotzen und auch wenn wir anfangen würden
das Energieequivalent der Masse auf der erde zu nutzen, wäre irgendwann
Schluß... Das Universum versingt langsam aber sicher im Chaos - daran
können wir scheinbar nix ändern...