Karoline Gehrckens <rfbvoee@.KARXFN.aywu.vkbtcbdqy.tj.ny> schrieb im Beitrag
<03kh1274.88569671@vnqw.ngdheq.xvz>...

[...]

Hallo Karoline,


Ich biete Dir als Gegenbeispiel Zustandsautomaten (state machines)
hinreichender Komplexität, die noch nicht einmal allzu hoch sein
muß.

[ Auf die Gefahr hin, Eulen nach Athen zu tragen: Zustands-
automaten sind Maschinen/Computerprogramme die über
eine Anzahl interner Zustände, z.B. Speicherzellen, verfügen,
bei denen die Ausgangssignale als Funktion der Eingangssignale
und der internen Zustände erzeugt werden und bei denen die 
internen Zustände eine Funktion der zurückliegenden Abfolge der 
Eingangsvariablen sind.]

Zustandsautomaten sind synthetisch vollständig determiniert, d.h.
der Erbauer des Zustandsautomaten, der die inneren Zustände
zum Anfangszeitpunkt (oder einem beliebigen anderen) und die
internen Verknüpfungen kennt, kann das Verhalten des Automaten
mühelos voraussagen.

Andererseits, dies wurde sogar mathematisch bewiesen, sind
Zustandsautomaten einer bestimmten Komplexität analytisch
nicht determinierbar, das heißt, ein Außenstehender, der
dem Automaten beliebige Eingangssignale eingeben und die
Ausgangssignale beobachten kann, wird nie in der Lage sein,
die Reaktionen des Automaten vorherzusagen, solange er auch 
versucht und beobachtet. Der Automat wirkt also sehr "eigenwillig" 
auf ihn.

über die inneren Vorgänge des Gehirns, dessen innere
Zustände und Verknüpfungen, wissen wir sehr wenig,
ob eine vollständige Beschreibung prinzipiell möglich ist,
darf bezweifelt werden.

Also was sind wir nun?

Wesen mit einem freien Willen, oder "nur" extrem komplexe,
synthetisch determinierte, aber analytisch nicht determinierbare 
Zustandsautomaten ? 


Es scheint mir nicht ganz so einfach.

Viele Größe

Jonas-Gerard