<Missverstaendnis meinerseits gesnippt>

Ich denke, dass die Irreduzibilitaet der Innen-
perspektive offensichtlich ist. Man stellt fest,
dass man sich von allen anderen Menschen in einer
radikal anderen Weise unterscheidet, als diese
Menschen untereinander als verschieden gesehen
werden. Mit "Ich" in der hier relevanten Bedeutung
meint man das, was diesen Unterschied ausmacht,
und das ist fuer jeden einzelnen etwas anderes.
Dieser Unterschied existiert _nur_ in der subjek-
tiven Perspektive und ist damit niemals Teil eines
objektiven Sachverhaltes. Daher kann er nicht auf
Begriffe, die sich auf objektive Sachverhalte
beziehen, reduziert werden.

Allerdings ist in der Tat ein ontologischer Dualismus,
etwa von res extensa und res cogitans, in diesem Zusam-
menhang irrelvant und sogar irrefuehrend, daher kann
man entsprechende Theorien, z.B. a la Wimmeroth/Zancke,
die ja auch aus nichts anderes als Formulierungen
(angeblicher) objektiver Sachverhalte bestehen, nicht
nur vorerst, sondern ein fuer allemal ausklammern,
wenn nicht aufgrund empirischer Unhaltbarkeit, so doch
allein schon wegen ihres fundamentalen Missverstaend-
nisses des Problems.


Die Quadratur des Kreises ist also unmoeglich. So what?


Das (mit der Betonung auf "Gebrauch") wird sicherlich
moeglich sein. Und zwar unabhaengig davon, ob die
fundamentale physikalische Theorie nun deterministisch
ist oder nicht.

-- 
Noah Huebner