Halloele,


csnyqboy schrieb in Nachricht ...


Die Natur hat den Menschen aber nun mal ins Leben gesch*ssen und dann muss
er sich natuerlich auch
ernaehren - das kann man auf eine Weise tun, die relativ wenig Leid und
Ressourcenverschwendung nach sich zieht
und dem menschlichen Koerper keinen Schaden zufuegt, und sich nur von
Pflanzen ernaehren.
Oder man waehlt die barbarische Variante und verspeist nicht nur die
Pflanzen, sondern verfuettert selbige an Tiere
um sich diese dann in den Magen zu schieben, sprich: toetet Tiere UND
Pflanzen und verursacht Leid.
Dazu kommt die Verschwendung von Kalorien, da die Pflanzen direkt gegessen
mehr Naehrwert haben als wenn
man sie einer Kuh verfuettert, die das meiste davon wieder aussch**sst und
dann die Kuh isst und spendet jaehrlich jeweils kurz an Weihnachten 20.- den
"arme Nescherkinnersches in Afrika".

Jeder, der in sich hineinhoert und noch etwas Mitgefuehl in sich hat, sollte
zu dem Schluss kommen, dass es nicht richtig sein kann Tiere oder ihre
Muttermilch oder ihre
Menstruationsprodukte zu essen und die Konsequenz daraus ziehen.
Wem dieses natuerliche Empfinden fehlt, den kann ich nur bedauern.

Gruessle,

France