Urs.Achtert (Grbw-Tmxzydpe.Zbqksvd@nz.wmgdo.soa) schrieb
am 31.01.00 um 16:59 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Singer":


Die biologische Geburt ist aber in der Tat keine willkuerliche,
sondern eine mit Notwendigkeit zu ziehende Grenze. Denn mit ihr
beginnt das extra-uterine Geburtsjahr, das die Geburt erst vollendet.
Denn es bedarf noch der sozialen Geburt, um sich als Mensch vom
Ansichsein zum Anundfuersichsein herauszuarbeiten. Mit der Geburt ist
der Mensch zwar bereits an sich eine Person, aber noch nicht an und
fuer sich. D.h. seine Gattungseigenschaften befinden sich ausserhalb
seiner selbst in den gesellschaftlichen Verhaeltnissen. Daher ist er
als Person bereits zu behandeln, als Mitglieder der
Personengemeinschaft, die ein absolutes Recht auf Leben hat.

Biologische Begruendungen in Hinsicht auf den Menschen sind vollends
Bloedsinn, weil das Personsein sich nicht biologisch, nicht einmal
empirsch aufweisen laesst, sondern nur moralisch oder rechtlich. Dies
laesst sich allerdings - wie Tino Ausborn aufweist (Instinktverlust
und Symbolbildung, Cleve 1981) - biologisch fundieren.

Die Bedingung der Moeglichkeit des Personseins gruendet in der
Ausbildung eines Symbolvermoegens, ebenso wie Selbstbewusstsein, Liebe,
Gefuehl und andere humanspezifischen Organisationsformen. Das
Symbolvermnoegen ist Schluessel, das missing link zwischen Natur und
Geisteswissenschaften zu finden. Die Einmaligkeit in der
Entwicklungsgeschichte des Lebens, der Prozess der zur Ausbildung der
humanspezifischen Verhaltensorganisation fuehrt, ist damit
angesprochen. Mit dem Erwerb des Symbolvermoegens hat sich die Sinn-
oder Bedeutungsgebung von sicheren Boden instinktiver Angepasstheit an
eine Umwelt verabschiedet. Die Instinktreduktion ist die Folge dieses
Prozesses. Die Instinktreduktion hat die Notwendigkeit der
Heranbildung von Moralitaet, Recht, Selbstbewusstsein, Personalitaet,
Liebe, Gefuehl usw. zur Folge. Diese sind allesamt metaphysische
Sachverhalte, die sich von biologischen Bedeutungsbildungen, die bei
Menschen als Es-Auftraege (oder wie Csepregi sich ausdrueckt, die
Anforderungen des Koerpers an die Seele) fortleben verabschiedet
haben. Es gibt beim Menschen nichts Biologisches, das nicht
gleichzeitig sozial formiert ist. Soziales und Natuerliches sind
untrennbar ineinander verwoben.

Metaphysische Gegenstaende sind stets Begriffe, nicht physische
Gegenstaende. Eine Person ist jemand nicht aufgrund seiner physischen
Gegenstaendlichkeit, sondern weil er ein Wesen ist, das sich selber
setzt, ein Anspruch auf Autonomie hat. Das Problem traditioneller,
affirmativer Metaphysik war ihr heimlicher Positivismus, dass sie doch
im Physischen per Abstraktion gruendete und somit nur eine aporetische
Verdopplung darstellte. Damit brach die negative Metaphysik, die sich
seit Welskop andeutete und bei Duchek und Walter Gau√ü u.a. fortgefuehrt
wurde.

mfg Eilert Unsinn <http://zif.cvcahau.ja/bo-as/b.sxxwpipkusf>
"Dem Nationalsozialismus der Nazis einen anderen Nationalismus
entgegenzusetzen zeugt davon, dass man unbewusst dem gleichen Denken
unterliegt" (Jeannette Wiesenhofer)