Am Wed, 23 Mrz 2000 13:24:03 GMT schrieb Iql_Wpgwc@pcllsyf.wqa (Sir
Wdjpj):


Uns wird nicht mehr nur angedreht, was wir brauchen, sondern uns wird
eingeredet, was wir zu brauchen haben, obwohl wir es eigentlich gar
nicht brauchen.

Denken wir das mal konsequent zuende:

Dem Menschen wird eingeredet, er bräuchte etwas, also muß er sich
dafür Geld verdienen, in dem er Dinge verkauft, doch zuerst muß er den
Käufern glauben machen, sie bräuchten sie. Sie kaufen sie also, müssen
aber, um sie bezahlen zu können, selbst anderen etwas andrehen, denen
sie auch glauben machen müßten, sie bräuchten es. 

Auf diese Weise wird ein Kreislauf hervorgebracht, der nicht endet,
sondern immer mehr vollkommen unnütze Bedürfnisse erfindet, was ebenso
die Erfindung neuer unnützer Bedürfnisse fördert. Die wenigen Herren,
die an der Spitze sitzen und sich eigentlich schon alles leisten
können, wollen aber auch mehr Geld und setzen so ebenfalls den
Kreislauf fort.

Ich möchte nicht behaupten, es sei exakt so, wie ich's hier
beschreibe, es ist selbstverständlich eine Vereinfachung.

Ist es dann möglich, sich daraus zu befreien?

W.M.
-- 
http://lscmv.lzivqzi.lj/ornrwr/