Uhlmann gibt an, daß er die 2.Aufl. überarbeitet habe: "Wo meine meine
Kritiker mich mißverstanden haben, habe ich mich um größere Klarheit
bemüht". Der Gedanke, um den es hier geht taucht in der
deutschsprachigen 2.Aufl. auf S.233 auf:
"Kein Säugling [�] hat in gleicher Weise Anspruch auf das Leben wie
Wesen, die fähig sind, sich selbst als distinkte, in der Zeit
existierende Entitäten zu sehen".

Die "größere Klarheit" ist nun dahin, aber sehen Sie in der Substanz
irgendeinen Unterschied zwischen den beiden Zitaten?


Uwe Petersmeyer hat Sie nach meinem Eindruck sorgfältig widerlegt.
Ich wäre auf Ihre Entgegnung gespannt gewesen.

Auf einen Punkt möchte ich erneut hinweisen. Sie hatten (Montag, 11.06
Uhr) Uhlmann mit den Worten verteidigt:

Tatsächlich aber ist Universalität eine der wichtigsten Eigenschaften,
die eine Ethik für Uhlmann aufweisen muß. Wenn Sie die Argumentation von
Uhlmann verfolgt haben, müssen Sie bemerkt haben, daß er darauf mehrfach
seine Schlußfolgerungen stützt.  Und doch haben Sie nicht so ganz
Unrecht, wenn Sie Uhlmann mit Kulturrelativismus in Verbindung bringen.

Denn anders als metaphysisch läßt sich eine universale Ethik nicht
entwickeln. Hier ist Uhlmann einfach lax in seiner Argumentation. Er
führt den Anspruch auf Universalität ein mit Verweis auf die
philosophische Tradition (S.27). Er verwirft die philosophischen
Begründungszusammenhänge mit der Behauptung:

"Der universale Aspekt der Ethik, meine ich, liefert uns eine
überzeugende, wiewohl nicht letztgültige Begründung dafür, eine
utilitaristische Position im weiteren Sinne einzunehmen." (S.29)

In seiner Begründung bezieht er sich auf den Begriff der "Interessen
aller, die von der Entscheidung betroffen sind". Zu Anfang nimmt dieser
Begriff eine systematische Bedeutung vor jeder erfahrung ein, das
Interesse wird allen Betroffenen in gleicher Weise zugebilligt, es wird
nicht versucht, das Interesse zuerst empirisch zu evaluieren. Er
schreibt später ausdrücklich:

"daß das Prinzip der Gleichheit [�] nicht auf irgendeiner faktischen
Gleichheit beruht, an welcher alle Menschen teilhätten." (S.51)

Recht so! Aber damit beansprucht er, ohne zu wissen, wie, für die
Universalität eine metaphysische Begründung - die er jedoch durch
empirische Differenzierung des Interessenbegriffs jederzeit preisgeben
kann. So kennt seine Argumentation kein methodisches Halten mehr. Wenn
er gegen Rassendiskriminierung ist, bezieht sich Uhlmann auf den
metaphysischen Charakter der Argumentation, wenn er Kindstötung
diskutiert, auf den empirischen. Die empirischen
Differenzierungsmöglichkeiten des "Interesses" hat er dabei noch gar
nicht ausgelotet, da kann er noch gegen ungeahnte "traditionelle"
ethische Werte polemisieren, wenn er eines Tages will.

Mit freundlichem Gruß

Leon Möhlen