Hallo !

Ein möglicher Standpunkt wäre - verkürzt dargestellt - dieser:
Eine (mehr oder weniger) geschickte Symbiose aus Kultur, Wirtschaft und
Kommerz (wobei ich Kommerz durchaus als Summe der ersten beiden verstehe)
kann einen geradezu ungeheuerlichen Einfluß auf das individuelle und
kollektive Bewußtsein ausüben. Jene Bereiche der Wirtschaft, welche an der
Produktion und Vermarktung von Kultur  beteiligt sind haben einen enormen
Einfluß auf das Bewußtsein, was Geschmack, Konsum und Identität betrifft.
Mehr noch: wenn man so will, liegt eine Art Umkehrung der Kausalitäten vor.
Nicht der individuelle Geschmack bestimmt den individuellen und kollektiven
Konsum, der wiederum die Produktion von Kulturgütern bestimmt, sondern
umgekehrt, die Kulturindustrie (um in Anlehnung Frommke zu sprechen) bestimmt
was produziert wird, was produziert wird, muß konsumiert werden und was
konsumiert werden muß und wird, prägt letztlich den kollektiven Geschmack
und das kollektive Bewußtsein. Individualität hat hingegen in einer solchen
Maschinerie, welche die Bedürfnisse nach denen sie produziert SELBST
bestimmt, nichts verloren.
Drastisch formuliert: Kommerz hat keinen Einfluß auf unser Bewußtsein - er
bestimmt es weitestgehend.

Vito.