Richtig! Eine Falsifikation geht auf Widerspruch zwischen theoretischen Sätzen
und einer Theorie-abhängigen Beschreibung von Beobachtungen zurück. Je mehr
solche Beobachtungen, um so größer die Chance einer Falsifikation, darum sollte
eine Theorie möglichst viele empirische Beobachtungen zulassen. Falsifikation ist
jedoch kein empirischer Vorgang, sondern ein theoretischer.

Natürlich kann es Falsifikation auch in nichtempirischen Wissenschaften geben,
etwa in Form einer "reductio ad absurdum".

Das Bemühen um methodische Kontrollierbarkeit und die damit einhergehenden
Korrekturmöglichkeiten sollte allen Wissenschaften gemeinsam sein.

Mit freundlichem Gruß

Ihno Radetzky