...

Hallo Einer ;-)

Ich habe eine ähnliche Beschreibung in meiner Erinnerung, die auf
griechischen Mysterien beruht: Die Beschreibung von Mann und Frau als
Halbkreise, die aus einem Kreis hervorgegangen sind und in der Vereinigung
zu einem Kreis wieder Vollendung gelangen.
Quelle: Gartenzentrum-Kolleg "Liebe '95"; 5 öffentliche Vorträge (5 Stunden),
gesendet von Radio NAAFI zum Jahreswechsel 95/96. Ich habe zwar die
Vorträge auf Kassette, kann aber leider nicht mehr sagen wer und an welcher
Stelle diese Geschichte zitiert wird. Aber vielleicht hilft ja...

ralf