Für die eigentliche These ist es IMO unerheblich, ob sich nur ein einzelnes
Gehirn (z.B. ich selbst) in einer Traumwelt aufhält oder 6 Mrd.


Was sind schon Kapazitäten?  Der heutige Stand unserer Technik läßt vielleicht
einen solch gigantischen Computer nicht zu. Aber weiß man über welche Techniken
die wirkliche Wirklichkeit verfügt?


Das ist es! Die nachdenklichen Menschen werden von Maschinen unterhalten, damit
sie nicht rebellieren und der Rest der Menschheit gibt sich in der Wirklichkeit
dem Vergnügen hin! Yes!  :-))

Viele Größe,
Theodor