Valentino Pönninghaus <Jzttrad-Kflswa@d-vqofwz.do> schrieb in im Newsbeitrag:
15E05QL0.22Y73W12@y-fxgcnr.no...
Bevor
und

Entschuldige bitte, mein Fehler. Habe mich tatsächlich verguckt. Sorry, soll
nicht wieder vorkommen.

mehr,

Beweise du erstmal deine Aussage. Du stellst hier Behauptungen auf und
kannst sie nicht belegen.

Teil

Richtig. Zu einem kleinen Teil.

nicht

Wenn du bestimmte genetische Defekte aufweist, ist dein Immunsystem
geschädigt. Das bedeutet, daß dein Körper sich gegen Krankheiten nicht so
gut wehren kann wie die Körper der Leute, die diese Defekte nicht haben. Das
bedeutet aber absolut *nicht*, daß die Ursache der Krankheit genetisch
bedingt ist. Und es bedeutet im Umkehrschluß auch nicht, daß die Mehrzahl
der Menschen, die krank wird, Gendefekte ausweist.


Dann drück dich klarer aus. Du hattest behauptet, die Mehrzahl der
Krankheiten seien genetisch bedingt. Ist die Pest genetisch bedingt? Die
Pocken? Masern? Aids? Ebola? Irgendwas? Nein. Es gibt genetisch bedingte
Krankheiten, diese basieren auf den von dir angesprochenen
Replikationsfehlern bzw. vererbten Fehlern. Diese treten immer auf. Das sind
aber die Minderheit der Krankheiten. Die meisten Krankheiten sind z.B.
Folgen von Infektionen mit Viren und Bakterien. Es ist zwar richtig, daß
gewisse Gendefekte mich anfälliger für Krankheiten macht, weil mein
Immunsystem schwächer ausgeprägt ist als bei anderen Menschen, du
verwechselst hier aber Ursache und Wirkung.


Richtig, aber heutzutage treten die Krankheiten wie die Pest nicht mehr bei
uns auf. Und das nicht, weil fast alle gestorben sind, sondern weil mit
Hilfe der modernen Medizin die Krankheiten bekämpft werden.

sterben

Die Reduzierung erfolgt gerade durch die medizinische Behandlung. Warum gibt
es denn in Europa keine Pest mehr, in Indien aber schon? Warum gibt es in
Deutschland keine Ebola-Epidemie, in Afrika immer wieder?  Weil mit moderner
Medizin die Krankheit bekämpft wird.

Fall.
werden

Wie bereits gesagt ist die genetische Ausstattung nur ein kleiner Teil der
Ursache für eine Erkrankung.

wenn es

Eine ganze Menge. Und, hat eine Infektion einer Wunde, die z.B. eine
Antibiotikagabe erforderlich macht, irgendetwas mit den jeweiligen Genen zu
tun? Oder eine Lungenentzündung? Du behauptest im Prinzip, wenn jemand krank
wird, liegt es zum größten Teil an dessen genetischer Ausstattung. Das ist
Blödsinn. Auch Streß und tausend andere Faktoren entscheiden darüber, ob ich
krank werde oder nicht. Von der Genaustattung des Menschen hängt das
Krankwerden nur zu einem geringen Teil ab, und nicht zum größten Teil, wie
du es meinst. Schon die Frage der Ernährung spielt eine wesentlich größere
Rolle als die Gene.

gewaltig
es

Das ist kein Problem, das ist Blödsinn. Deine Annahme, krank wird
hauptsächlich der, der einen Gendefekt hat, ist durch nichts zu halten. Es
gibt Millionen genetisch vollkommen gesunder Menschen, die krank werden und
ohne Behandlung sterben würden. Denen willst du die Behandlung anscheinend
verweigern, damit der Genpool nicht an Qualität verliert. Ich nehme einfach
mal an, daß du keine Kinder hast, ansonsten würdest du so einen Schwachsinn
nicht posten. Du wärst doch der erste, der nach Antibiotika rufen würde,
wenn dein Kind ansonsten sterben würde.

und

Nein, du kannst gerne drüber diskutieren. Auch mit mir. Nur halte ich eine
Diskussion über die Konsequenzen einer Theorie für  überflüssig, wenn schon
die Theorie Schwachsinn ist.

Philipp