Hallo, Werner Kovar!

Werner Kovar <wpdya@zfm.vd> schrieb im Newsbeitrag:
07q95361.6728595@ntrd.wuv.kr...


Habe davon gehört, aber bisher nicht gesehen. Ich gehe im Folgenden
davon aus, daß die hypothetische Scheinwelt vollständig immersiv ist,
sich also nicht mit den Sinnen von unserer Realität unterscheiden
läßt.


Regie führt natürlich zunächst derjenige, der diese Welt technisch
ermöglicht. Die in ihr Lebenden sind auf die eingebauten
Wahlmöglichkeiten beschränkt. Der Schöpfer dieser Welt könnte auch
nachträglich eingreifen, so daß von einer freien Wahl gar nicht mehr
gesprochen werden kann. Ich halte es daher aus technischer Sicht für
ein sehr fremdbestimmtes Leben.


Die Grenzen der Naturgesetze können nicht überschritten werden. Aber
die Grenzen sind noch wesentlich enger:


Das Glück, die Lösung für ein Problem gefunden oder einen Widerstand
überwunden zu haben, kann so nie erfahren werden. Nichts ist schöner,
eine Wahrheit durch eigene Forschung entdeckt oder auch einen anderen
Menschen überzeugt zu haben. Und in der Liebe ist "Nimm' mich, allzeit
bereit" völlig reizlos.


Ich bin 32 Jahre alt. Ist das genug "schon mehr"? In einer
philosophischen Diskussion kommt es *nur* auf die Argumente und gerade
*nicht* auf den persönlichen Erfahrungshorizont an - der freilich
manchmal der Intuition auf die Sprünge helfen mag. Anderenfalls wäre
die Philosophie keine Wissenschaft, weil ihre Erkenntnisse dann nicht
mehr universell nachprüfbar wären.


Träume und Wünsche können natürlich nicht "verwerflich" sein, da sie
unbewußten Usprungs sind. Die eher ablehnende Haltung der Mitmenschen
ist m.E. ein psychologisches Phänomen. Die Äußerung eines Wunsches
bringt den Wünschenden der Realisierung ein wenig näher als das bloße
Träumen der anderen. Die tatsächliche Realisierung dieses Wunsches
für Einzelne kollidierte allerdings mit unserem sozialen
Gerechtigkeitsempfinden - und das läßt auch den Wunsch und alles, was
zu seiner Erfüllung beiträgt als unzulässig erscheinen.

Es gibt allerdings Menschen, die erklärtermaßen an ein späteres,
perfekt glückliches Leben glauben und sich daher mit dem gegenwärtigen
nicht viel Mühe geben: Die Rede ist von den Christen und religiösen
Menschen überhaupt und ihrem Glauben an ein Leben nach dem Tod.

CU
--
Timo E. Linzmeier           Fon & Fax: +41 117 49608
                            srjt.mqhviploc@luhpdnrj.nn
Premstraße 9  keuh.tltuupxel@xirtv.rji
D-96055 Barnewitz              xccp.baguzigil@znq-vuslpb.cc