Kaspar Niermeier zitierte Hero Guido Dörger


Wert der persönlichen Erfahrung ist die Erkenntnis, Grenze der
persönlichen Erfahrung ist die Irrtumsmöglichkeit.  Dörger gibt ernsthaft
zu, daß über den Unterschied zwischen Erkenntnis und Irrtum nur auf
"wissenschafts- und erkenntnistheoretischen Grundlagen" reflektiert
werden kann. Da fällt er, ohne es zu wollen, der Esoterik in den Rücken?


O.K.


Das ist durchaus nicht unerheblich. Eine Regel, Diagnosen zu reimen, würde
nur vor Regellosigkeit schützen, aber Regellosigkeit schützt nicht vor
Blödsinn. Es geht  gerade um Verfahren, durch die man Erkenntnis von
Irrtum unterscheiden lernt.

Ich sehe überhaupt kein Problem mit den Erfahrungen, auf die sich
Esoteriker stützen. über Hermeneutik könnte man vernünftig reden. Und
kein vernünftiger Naturwissenschaftler würde behaupten, daß die
Naturwissenschaften die Welt vollständig beschreiben. Das Problem fängt
dort an, wo die Erfahrungen als Empirie-resistente Theorien dargestellt
werden.

Nach meiner Kenntnis gibt es keine alternativen "esoterischen
Forschungsmittel", sondern lediglich ungestützte Behauptungen, die sich
kritischen Prüfungen systematisch entziehen.

Es gibt allerdings eine Fälle nicht-bevioristischer und damit nur
eingeschränkt empirischer Forschungen am Menschen, z.B. in der
Psychotherapie qualitative Fallbeschreibungen, die nur teilweise meßbar,
jedoch prinzipiell überprüfbar sind. Diese bezeichnen sich nicht als esoterisch


Scherzhaft gesagt: Das schließt sich vielleicht nicht aus. Esoterisch
nennen sich Darstellungen, die methodisch unter aller Kritik sind, und
sich deshalb auf ihre "Tiefe" etwas einbilden.


Das muß man!


Natürlich Methoden aus dem eigenen "Arsenal".  Die empirische Prüfung muß
"Theorie-intern" vorgenommen werden. Erst danach kann man überlegen, ob
ein Theorienvergleich möglich ist. Der aber kommt nur in Frage , wenn es
Grund zur Annahme gibt, zwei Theorien hätten überschneidende Ausschnitte
der Welt zum Gegenstand haben. Dazu müßten sie sich auf gemeinsame
extensionale Beschreibungen der Wirklichkeit beschrieben. Theorien, die
das nicht tun, können auch nicht miteinander konkurrieren. Es ist die
Frage, worauf die Idee, es handle sich um konkurrierende Theorien
überhaupt stützen könnte.


Der Theorienvergleich selber kann keine empirische Aufgabe sein. Die
Vorstellung, Methoden induktiv beweisen zu können, ist irrig.

über einen Theorienvergleich ließe sich ja reden, wenn es zwei Theorien
gäbe. Für den Anfang würde es genügen, wenn Esoteriker Theorie-immanente
Methoden entwickeln würden, um Irrtümer der esoterische Theorien
aufzuspüren.


Die Methoden umfassen Theorien, Beschreibungssprachen und
Prüf-Prozeduren, sie alle sind nicht empirisch beweisbar. Die Tests
dienen dazu, ob eine Theorie Beobachtungen zuläßt, die experimentell
überprüfbar sind, und ob sie Aussagen treffen kann, die falsifizierbar
sind. Da gibt es keinen Regreß.


Die Entscheidung für Esoterik läßt sich nicht empirisch begründen. Das
ist ein Problem des Empiriedefizits der Esoterik. Die Entscheidung für
empirische Theorien läßt sich aus einer Auswertung von Tests sehr wohl
begründen. Das ist der Grund, weshalb es in den Naturwissenschaften
Erkenntnisfortschritt gibt, in der Esoterik stattdessen bevorzugt den
Rückgriff auf fast vergessene, "uralte Weisheiten".

Der Wert der Inkomtapibilit�tshypothese Siebentritt sinkt rapide in dem
Maße, in dem ein Anhänger einer Theorie Imkompatibilität für seine
Theorie in Anspruch nimmt. Denn wer feststellen kann, daß sich zwei
Theorien von einander unterscheiden, hat schon einen Theorienvergleich
vorgenommen. Wenn er dann noch feststellt, daß die Methoden ebenfalls
unterschiedlich sind, ist er in dem Vergleich schon gut vorangekommen.
Warum meint er, ausgerechnet bei der Frage der Leistungsfähigkeit der
zwei Theorien den Vergleich beenden zu sollen?

Es ist außerdem scheinheilig, mit der (unterstellten) Problematik des
empirischen Theorievergleichs einen Verzicht auf Empirie zu begründen.

Schlimmer noch: Es gibt konkurrierende esoterische Methoden, die auch
nach Überzeugung von Esoterikern Scharlatanerie sind. Um so drängender
müßte die Forderung nach methodischer Unterscheidung zwischen echter
esoterischer Erkenntnis und Scharlatanerie sein. Und genau daran fehlt
es nach wie vor. Ich behaupte ja gar nicht, daß die Esoteriker alle
Scharlatane sind. Sie stecken nur methodisch mit den Scharlatanen unter
einer Decke.

Unabhängig davon,  gibt es natürlich auch auf Seiten der empirischen
Forschung offene methodische Probleme: Empirische Fragestellungen
entwickeln sich in einem hermeneutischen Prozeß, ohne diesen  methodisch
 kontrollieren zu können. Das gleiche Problem stellt sich bei der 
therapeutischen Anwendung empirisch gewonnenen Wissens. Solche
hermeneutischen Prozesse zu reflektieren, scheint, soweit ich das aus
der Ferne beurteilen kann, noch auszustehen, und zwar in theoretischer
ebenso wie in empirischer Hinsicht.

Mit freundlichem Gruß

Urs Weigelt