Panther wrote:


Tja, im Deutschen schreibt sich Wega aber erstmal mit W, 
(und zwar sowohl mit also auch ohne die leidige Rechtschreibreform),
wenn auch viele die englische Schreibweise bevorzugen.

Daran ändert auch die Raumschifffahrt nichts. "Aber
schreiben, [falsches Komma] müsste man können, nicht wahr 
[fehlendes Komma, fehlender Realname]?"

Davon abgesehen, schreibe ich wie ich will.


Dietrich        mprllggs@zac.klq -- http://gneadrljqxnpi.mjgxn.xlo
             l.kebvtltq@lvguauugbl.gq -- http://vkgtufmlvj.dw/zdos