Konrad Zinke schrieb ...


1. Jeder Körper verbleibt im Zustand der Ruhe oder der gleichförmig
geradlinigen Bewegung, solange keine Kraft auf ihn einwirkt, die diesen
Zustand ändert

2. Die zeitliche Änderung der Bewegungsgröße ist proportional zur
wirkenden Kraft.

3. Die Wirkung ist stets gleich der Gegenwirkung


"Am Hebel befinden sich gleiche Gewichte bei gleichen Abständen im
Gleichgewicht. Gleich große Gewichte mit ungleichen Abständen befinden
sich nicht im Gleichgewicht, sondern neigen sich zu dem Gewicht, das den
größeren Abstand vom Drehpunkt hat."

Quelle: Patrick Gudehege "Das Bild der modernen Physik" UWPK 1974


Was fehlt? Ah, ja  - der Energieerhaltungssatz: "Die Energie eines
abgeschlossenen Systems bleibt unabhängig von ihrer jeweiligen
Erscheinungsform konstant."

a.a.O.

oder

Gut. Halten wir das soweit fest :-)


Nein, übertreiben will ich diesen Punkt nicht, aber immer wenn die
Ärzteschaft bei einem "alternativen" Heilerfolg verächtlich im Chor "Ist
ja nur Placebo!" singt, möchte ich ganz schüchtern und leise
dazwischenhusten "Ja und? Sei es drum! Wenn es hilft?" Zuversicht ist
s'Schuhhäusl in den seltensten Fällen ein ausreichendes, so doch aber vor allem
bei chronischen Erkrankungen ein notwendiges Therapeutikum.


Auch Krankheit hat als Instrument der Evolution ihren Sinn. Vom
persönlichen Standpunkt hingegen ist Gesundheit das höchste Gut und ich
gebe zu, daß ich ohne ärztlichen Beistand schon längst unter der Erde
läge.


Warum gehört dann die Akupunktur noch immer zu den exotischen
Behandlungsformen?  Wieviel Studenten werden dahingehend ausgebildet?
Warum findet man in Europa so wenig Könner auf diesem Gebiet?


N, ich verdamme nicht, sondern kritisiere und *überwiegend* heißt für
mich mehr als 50% und weniger als 100%. BTW, wie ist Deine Schätzung,
als Insider?


Nein, eben nicht einfach so - sondern auf Basis eigener Erfahrung mit
einer Krankheit, die als unheilbar gilt und mir eine Odyssee durch die
Schründe der Medizin und Heilpraxis bescherte.


Ich weiß, noch schlimmer als die niedergelassenen Hausärzte sind die
Krankenhausärzte dran. Ich kenne aber auch einen Peingdorfer Internisten,
der sich früh nicht entscheiden kann, mit welcher seiner 8 (!)
Luxuskarossen er nun in die Praxis führt - zum Flie�bandendoskopieren.
Scheint ja wohl irgendwas am System faul zu sein, oder?

Wahrscheinlich längst OT, daher:
cu - Victor