Im Artikel <3614rr3h.8887760@clzq.jzudyy.wqg>,
gahsemb@MQOTWK.uzom.ytoptunbl.um.rz (Paula Falck) schreibt:


Paula, ich habe dir unterstellt, du seist intolerant. Und das mit folgender
Rechtfertigung:
Als ich darauf hinwies, dass die All-Einheit die Wahrheit ist, hast du
geantwortet "Huete dich vor denen, die sagen, sie wuessten die Wahrheit...".
Das klang so, als wolltest du mir unterstellen, dass ich behauptet haette, die
Wahrheit zu wissen, was ich aber nicht getan habe. Deswegen der Vorwurf der
Intoleranz.