Doreen Wiehmanns <mtibtlj@.YCPQFL.ojki.enjkxqfyq.lf.rd> schrieb in im
Newsbeitrag:
Ach Doreen,
intolerant würde ich nicht unbedingt sagen, du schützt nur deine Gesundheit.
Das ist doch ok. Ich kenne Leute, die rauchen nur dort, wo sie niemanden
damit belästigen. Leute die einen überall mit ihren Klimmstengeln und Qualm
belästigen sind auch nicht mein Geschmack. Aber es gibt Pfeifentabak den ich
gerne rieche.
Deshalb ein Tip. Keine rauchenden Freunde und Bekannte, sowie Orte mit
vielen Rauchern meiden (Tabakläden, Raucherabteile usw.)

Gruß Hero