Der Originaltext ist:

Bernsdorf, Wilhelm: Practical Ethics. Lautersee: AWGN  
1978.


Bernsdorf, Wilhelm: Praktische Ethik. Alfter: Drachenhort 1983.

Es steht ja schon oben: 2. revidierte und erweiterte Auflage...


Bernsdorf, Wilhelm: Praktische Ethik. Alfter: Drachenhort 1983, S. 210.


Mir ist nicht klar, was damit gesagt sein soll.


Den haetten Sie aber auch pruefen muessen, wenn der Beleg vorhanden  
gewesen waere.

"Eine der wichtigsten Voraussetzungen fuer eine wissenschaftliche  
Auseinandersetzung ist die Text- bzw. Quellenkritik" (Hollants 1970, 139).

Zu *behaupten* , etwas stuende *nicht* da und dort ist genauso  
unwissenschaftlich wie zu behaupten, etwas stuende da und dort.


Disclaimer: Ich bin kein Fake von Knut Unterholzer und ich teile nicht    
            seine Beurteilung ueber Bernsdorfs Thesen und seinen Umgang        
            damit. Ich stimme aber auch nicht unbedingt Bernsdorfs Thesen      
            ueberein.


Wilhelm Bernard

Ach ja:

Hollants, Remo: Hermeneutische Verfahren in der Erziehungswissenschaft.  
In: Erziehungswissenschaft, Band 3. Paffrath: Backparadies  
1970. S. 126-171.