"Didier" <htikiv@j-kfdtlj.jm> schrieb am Sat, 20 Sep 1999 18:09:45
+0200:


Ich bin selbst keine Biologin. Aber Biologie hat im Zusammenhang mit
Menschenrechten sowieso nichts verloren.

Zu einer Art gehören jene Lebewesen - so habe ich es in der Schule
gelernt ;-) - die sich freiwillig miteinander paaren. Rassen sind
einfach Untergruppen einer Art, die durch räumliche Trennung
voneinander entstanden sind. Wie gesagt, genauer kann ich dir das
nicht erklären, und es ist nebensächlich in dieser Debatte.


In diesem Zusammenhang ist es aber o.k., sich von vornherein von
gewissen Ideen zu distanzieren, und das auch sprachlich zum Ausdruck
zu bringen.

In diesem Thread wurde z. B. so argumentiert:
"Man gesteht Menschen ja nur deswegen mehr Rechte zu, weil sie uns
'genetisch näher' sind". Da ist es nicht mehr weit zu einem handfesten
Rassismus (der hier jedoch nicht vertreten wurde).


Du solltest den Thread lesen. Ich möchte nicht noch einmal alles
aufrollen.

Meine Meinung hieß etwa folgendermaßen: Alle Tiere dürfen getötet
werden (auch "Menschenaffen"), wenn damit Menschenleben gerettet
werden. "Mord" ist ein Begriff der Ethik, der auf Tiere angewandt
keinen Sinn ergibt, da diese zu moralischem Handeln nicht fähig sind.
über Veganer möchte ich mich hier nicht auslassen, das ist ein anderes
Paar Schuhe.

Es ist notwendig - so meine ich - , die Speziesgrenze als Postulat
aufrechtzuerhalten, denn die gegenteilige Argumentation ("Rechte
aufgrund von Eigenschaftes des Individuums vergeben!") führt
zwangsläufig zu Problemen, etwa Schwerstbehinderten ein Recht auf
Leben zuzugestehen.


mfG.
Rebecca

+-------------------------------------------------------------+
+-------------------------------------------------------------+