Hallo Vanessa,

ich habe mir erlaubt, die Diskussion nach
d.s.philosophie zu verlegen, da sie in
d.s.physik langsam off-topic wird.


Dieses Paradoxon hat nichts mit Indeterminis-
mus zu tun. Nehmen wir an, die Welt sei deter-
ministisch und berechenbar, und es gebe einen
Supercomputer, der den momentanen Zustand
exakt kennt, die Zeitentwicklung vorausbe-
rechnet und eine Prophezeihung ausdruckt,
welche Zahl, 0 oder 1, ein zweiter Computer
ausdrucken wird. Der Catch ist: Der zweite
Computer hat ein sehr simples (determini-
stisches) Programm, naemlich eine 0 auszu-
drucken, wenn die Prophezeihung "1" lautet,
und umgekehrt.

Wie Du siehst, liegt dasselbe Paradoxon vor,
ohne dass irgendein nichtdeterministisches
Element dabei eine Rolle spielt.


Oh, ich kann durchaus noch einen anderen Ein-
wand bringen: Du willst argumentieren, dass
freier Wille prinzipiell mit physikalischem
Determinismus unvereinbar sei, und bringst
als Argument ein Paradoxon, das als Voraus-
setzung die physikalische(!) Moeglichkeit der
Existenz eines Supercomputers oder eines Gottes
mit bestimmten Eigenschaften hat. Damit das
ein gueltiges Argument werden kann, musst Du
vorher zeigen, dass in _jeder_ moeglichen
Welt, welche durch eine deterministische phy-
sikalische Theorie beschrieben werden kann,
auch die physikalische Moeglichkeit besagter
Maschinen oder Wesen gegeben ist. Andernfalls
hast Du, selbst wenn das Paradoxon als einschlae-
gig anerkannt waere (ist es nicht, wie oben
gezeigt), hoechstens eine Einschraenkung an
die zulaessigen physikalischen Theorien ange-
geben.


Eben!


Du verwechselst ja doch Berechenbarkeit mit
Determiniertheit. Aber davon abgesehen hast
Du doch selbst zugestimmt, dass "Wille" ein
rein subjektiver Begriff ist. Hier hingegen
hat es den Anschein, als ob Du den Willen als
etwas objektiv existierendes auffasst, das
einerseits physikalische Ereignisse beeinflusst
("ausloest"), andererseits nicht Teil der Welt
ist, so wie sie mit physikalischen Theorien
beschrieben werden kann. Damit sind wir im
Reich der Spoekenkiekerei angekommen; das hat
aber nichts mehr mit Quantenmechanik oder
Physik ueberhaupt zu tun.


Wenn Du "Wille" in der Weise definierst, wie
Du oben andeutest, dann ist dieses Postulat
allerdings unglaubwuerdig. Die Implikation
eines physikalischen Indeterminismus durch
dieses Postulat ist daher uninteressant.


Und in dualistischen Theorien ist man Sklave
eines Astralleibes oder sonstiger Gespenster.
Aus dieser Zwickmuehle kommt man nicht heraus,
solange man nicht die Beobachtung, dass freier
Wille ausschliesslich subjektiv ist, ernst-
nimmt.

Gruss,
-- 
Oliver Berchmanns