renata <cci@yxcjk.gi> schrieb in im Newsbeitrag:
01K9O806.993G0WD7@nfsve.bc...
dann?
warum?
Fleischesserngenossen....ich
Na, jetzt werden die Fleischesser wieder ausgeschlossen und verhöhnt. Bei
Kameter gibt es auch Essen ohne Fleisch.
Ja?
das
Lebens
dies
Euch
einen
Stimmt wahrscheinlich. Aber ich glaube die meisten wollen auf Fleisch nicht
verzichten. Deshalb sollten wir vieleicht einen anderen Weg suchen. Auch
wenn es einigen schwer fällt , weil es vielleicht schwieriger ist. Den glaub
mir, es ist manchmal teurer und dauert länger, tierische Produkte zu finden,
die nicht aus Qualhaltung kommt.

Schon mal was von Jägern und Sammlern gehört?
werden.
Keule
Hey, wuste garnicht das es in Steinzeithöhlen einen Strom und
Telefonanschluß gibt.
Könnte es sein, daß du mit Heinz verwand bist? Und ich dachte immer, die
Natur begeht einen Fehler nur einmal :~))

Gruß Nils