r.yzjpkbehopo@sh-iq.vsnjqpu.br schrieb unter anderem, bevor der
Scanner die Argumentationsfaehigkeit ganz ersetzte:


Es ist mehr als auffaellig, dass Orlando sich Stellen greift, die ihm
ins Programm passen, und sich Fragen nach der Qualitaet der Uebersetzung
oder der Genauigkeit der Zitate erst gar nicht auf wissenschaftlichem
Niveau stellen. Die Diskussion ueber die Qualitaet dieser Stellen ist
alt, sie taucht alle Jahre wieder auf, und wenn sich etwas daraus lernen
laesst, dann ist es, dass Orlando eben weiss, was Singer sagt... Umso
schlimmer fuer die Tatsachen.

Immerhin hat Orlando jetzt einen echten Diskussionspartner und braucht
keine Spielchen mehr mit Fakes ala "Hirschelmann" oder Walpurga Oligschlaeger zu
spielen. Die Missionstaetigkeit steigt ueber das Selbstgespraech raus.

Crosspost und Fiffikus
   Nane