Martin Spickermann <Hrwffjk.Gihetyl@k-myulwp.dg> schrieb in im Newsbeitrag:
62F50332.99L7B422@l-fslaue.va...
s.o.).

Das ist natürlich gerade nicht der Typ von "Verursachung", der eigentlich
angesprochen war - das physikalische Gegebenheiten ständig für unser Handeln
eine Rolle spielen - von der Schwerkraft bis zur Thermodynamik usw. -  ist
doch außer Frage. In Ihrem Bild beeinflußt der Regen sicherlich meine
Entscheidung einen Regenschrim aufzuspannen - aber daß es regnet, "zwingt"
mich noch zu nichts.

Die Story über ein Photon, das einen Regenschauer "auslöst" und daher
vermittels eines Regenschauers meine Handlungsweise betrifft - warum so
schwer? Nehmen Sie eine ganze Menge Photonen, die von der Oberfläche eines
Gegenstandes reflektiert werden und durch Wechselwirkung mit meiner Netzhaut
im Auge den Eindruck von Gewitterwolken vermitteln etc. Unterschied zu Ihrem
Beispiel = 0. Sie können so gerade nicht zeigen, daß eine Entscheidung, z.B.
im Regen zu spazieren oder nicht, durch quantenmechanische Ereignisse
bestimmt wird, sondern sehen sich gezwungen, diese Ereignisse auf für uns
sinnlich wahrnehmbares Niveau aufzusummieren und dann als Gegenstand eines
Urteils zu reformulieren. Um das Urteil geht's aber (Sie erinnern sich, ich
sagte, abgesehen von unserem Urteil über Quantenphänomene, bestimmen diese
Phänomene unser Urteil nicht - und sie tun's immer noch nicht).

Konstruktion

Oder so was in der Art.


Na sowas.


Sie sehen Gespenster? Na hoffentlich lösen die sich beim Hinsehen auf - was
man so im Kino sieht, können die Biester manchmal ganz schön gemein sein
(ach, ist Kinofilm eigentlich auch eine emotionale Täuschung?). Spaß
beiseite: Da sich was beim genauer Hinsehen auflöst, ist sicher ein Indiz,
daß es sich um eine Täuschung handelte. Bei Begriffen wie Geist, Seele und
"Mutter Natur" - was natürlich einfach eine etwas poetische Ausdrucksweise
ist, die besagen will, daß wir unser Leben nicht uns selbst, sondern der
Natur und unseren Müttern verdanken, was zusammen "Mutter Natur" ergibt -
wie lange wollen Sie denn da hinsehen, bis Sie akzeptieren, daß da nichts
verschwinden wird. Nicht durch bloßes Hinsehen.


Dacht ich mir. Ich kenn auch niemanden, der das so nennt, ich nenn es hier
halt so.


Schön.


Das will ich doch schwer hoffen - mich beschleicht schon wieder mal das
Gefühl, mit einer Turingmschine zu sprechen - Bingo?


Trotz was? Trotzdem Sie "ihren genetischen Code" angeblich nicht detailliert
mit Worten formulieren können, existieren Sie? Das ist doch bloß eine
emotionale Täuschung.

MfG Berend conen Nietsche