Panther wrote:

Erinnert mich an den den Fernsehmoderator, der eine Sendung
über Veganismus leitete und so anmoderierte: "Bisher dachte ich immer,
Veganer wären diese Außerirdischen mit den spitzen Ohren, die immer _so_
machen." (verzweifelter Versuch, den vulkanischen Handgruß zu
imitieren).

(Die Rechtschreibreform ist schlimm, aber dass sie _so_ schlimm ist,
völlig verschiedene Wörter buchstabengleich zu schreiben? Ich glaube
kaum.)

Ich weiß nicht, ob Weganer von der Wega Veganer sind (ethymologisch 
kaum, weil es sich vom arabischen "Steinadler", einem Greifvogel,
ableitet), Vulkanier allerdings sind es sehr wohl, sind sie
den primitiven Foederationshanseln oder gar den raumfahrenden
Neanderthalern, den Klingonen, doch um Jahrtausende voraus.

seiner Bahn ab und seine Zukunft wird ungewiss. Seine Zielsicherheit
ist berechnet und die Zukunft gehört Wega und seinen dynamischen
Kräften.<<  (aus "Contact" von Martin Reinold)


Gérard        hbaixfru@aho.ajw -- http://ppmnapmvktqdh.gsvhf.szf
             t.hxdqsolb@mohvxeebdt.xq -- http://idvlzaheuq.kl/yvuu