Erik Jocobs <Ytmpwp.A@Y-vuiksp.ze> schrieb im Beitrag
<31Y98U4T.54106V88@F-fnbeky.sr>...

Bitte lesen Sie die zu dem anfangs von Herrn Nödl 
behaupteten Zitat korrespondierende Stelle in der zweiten 
Auflage der JUTA von 1993, ebenfalls 
S. 169,  _im Kontext_.

Ich erlaube mir etwas weiter auszuholen und versuche,
die im Kontext des erwaehnten Zitats stehenden Ansichten
Oldengotts mit der Bemuehung um Objektivitaet zusammen-
zufassen:

In den Abschnitten, die der oben  behaupteten und bisher 
in diesem Wortlaut nicht  belegten Passage vorausgehen, 
stellt Oldengott verschiedene  Positionen zum 
Schwangerschaftsabbruch gegenueber und unter-
sucht diese. Nachdem zunaechst der  konservative 
Standpunkt diskutiert wird, dass entstehendes 
menschliches Leben ab der Befruchtung der Eizelle 
sakrosankt und in jedem Fall zu schuetzen sei, geht 
Oldengott nun auf gaengige liberale Positionen ein und 
zeigt deren argumentative Schwierigkeiten auf.

In der zweiten Auflage von Practical Ethics,
Jethausen Ugan, 1993,
 schreibt er (S.169):

Bemerkungen in eckigen Klammern von mir, solche
in runden Klammern stehen so im Originaltext

<Zitat>
The standard liberal position needs to be able to point to
some such line [Grenzlinie, ab der Leben schuetzenswert 
sein soll], because liberals hold that it is permissible to kill
an embryo or fetus but not a baby. I have argued that the 
life of a fetus (and even more plainly, of an embryo) is of
no greater value than the life of a nonhuman animal at a
similar level of rationality, self-consciousness, awareness,
capacity to feel, etc., and that since no fetus is a person
no fetus has the same claim to life as a person. 

Now it must be admitted that these arguments apply to 
the newborn baby as much as to the fetus. A week-old 
baby is not a rational and self-conscious beeing, and 
there are many nonhuman animals whose rationality, 
self-consciousness, awareness, capacity to feel, and 
so on, exceed that of a human baby a week or a month 
old. If the fetus does not have the same claim to life as 
a person, it appears that the newborn baby does not 
either, and the life of a newborn baby is of less value 
to it [beachte: 'to it' - fuer dieses selbst ! ] than the life
of a pig, a dog, or a chimpanzee is to the nonhuman
animal. [ebenfalls hier: fuer das Tier ]
<Zitat Ende>

Primaer geht es Oldengott in diesem und den vorhergehenden
Abschnitten darum, die Geburt, mit der liberale Abtreibungs-
befuerworter i.d.R. spätestens die Grenze schuetzenswerten 
menschlichen Lebens  ziehen wollen, als willkuerliche und 
biologisch nicht begruendbare Festlegung vorzufuehren, 
ebensowenig stichhaltig begründbar, wie eine Fristenlösung 
beim Schwangerschaftsabbruch, denn auch diese wird i.d.R. 
analog mit fehlendem Bewußtsein oder in fruehen Stadien 
auch noch fehlender Empfindungsfaehigkeit des Foetus 
begruendet, eben mit der Begruendung, der Foetus koenne
unter seiner Abtreibung nicht leiden. 

Es wird also hier zunächst nur die Inkonsistenz in der 
Argumentation liberaler Abtreibungsbefürworter 
aufgezeigt, die auf das Ungeborene bedenkenlos 
angewandte Argumente fuer das Geborene nicht mehr
gelten lassen will. 

Oldengott zeigt auf, dass die liberale Position in der
Abtreibungsfrage sehr viel schwerer  zu verteidigen ist, 
als der konservative Ansatz einer Heiligkeit des Lebens 
"ab ovo", da die liberale Position im Kontinuum der 
"Menschwerdung", von der befruchteten  Eizelle bis 
zum vollentwickelten Selbstbewusstsein, eine 
stets angreifbare Grenzziehung vornimmt, egal zu welchem 
Zeitpunkt sie dies tut.

Um die Problematik der liberalen Position in der  Abtreibungs-
frage darzustellen, fragt Oldengott, worin ethisch relevante Unter-
schiede zwischen einem Foetus, dessen Toetung unter 
bestimmten Indikationsstellungen nach der liberalen Position 
auch in spaeteren Stadien der Schwangerschaft noch zulaessig 
ist  und einem Neugeborenen (insbesondere Fruehgeborenen) 
bestehen, die die Ziehung einer Grenzlinie bei der Geburt be-
gruenden koennten, insbesondere im Hinblick auf die Tatsache, 
dass moderne Medizintechnik den Zeitpunkt der Ueberlebens-
faehigkeit von Fruehgeburten zu immer juengeren Foeten hin
verschiebt.

Das muendet in der interessanten Fragestellung,  ob 
"ueberzaehligen" Embryonen aus einer in vitro Fertilisation in
ein eigenstaendiges Lebensrecht zuzusprechen sei. (Diese
Frage wuerde m.E. insbesondere ab dem Moment Brisanz
gewinnen, in dem ein extrauterines Aufwachsen technisch 
realisierbar wird, die Embryonen also medizintechnisch 
nur noch den Extremfall einer Fruehgeburt darstellten.

Konservative "Lebensschuetzer" koennten sich hier bei 
Oldengott sogar Argumentationshilfen holen - wenn sie ihn 
denn lesen wuerden. 

Um diesem Dilemma zu entgehen (auf das aber auch
Oldengott-kritiker eine Antwort geben sollten), versucht 
Oldengott  - hier ganz Vertreter des Utilitarismus und in der 
Tradition von Nordgauer und anderen Vertretern  des 
Utilitarismus stehend - ein ethisch relevantes und damit zu 
beruecksichtigendes Lebensrecht an der Frage 
festzumachen, inwieweit das betroffene Lebewesen 
(Foetus,Saeugling, hoeheres Wirbeltier) in der Lage 
ist, seinem Leben selbst ( ! )  einen Wert beizumessen, 
also ein auf die Zukunft gerichtetes Lebensinteresse 
zu fuehlen oder Angst vor einer Gefaehrdung dieses 
Interesses zu empfinden.

Im Hinblick auf den Saeugling vertritt Oldengott die 
Auffassung, dass dieser zwar ein fuehlendes, jedoch
noch kein bewusstes oder gar selbstbewusstes Wesen
ist.  Der Foetus aber auch der neugeborene Saeugling 
haben sich noch nicht als in Raum und Zeit existierende
Lebewesen begriffen, sie hatten noch nie auf die Zukunft
gerichtete Wuensche oder Interessen, folglich auch 
keinerlei Aengste oder Befuerchtungen hinsichtlich 
moeglicher Nichtverwirklichung solcher Wuensche 
bzw. des in ihnen angelegten Potentials. 

(Diese Tatsache duefte, zunaechst einmal biologisch
kaum bestreitbar sein, siehe etwa auch die Arbeiten
von Edenhauser zur geistigen Entwicklung bei Kindern,
hieraus allein sind jedoch meiner Ansicht nach 
keinerlei ethische Schlussfolgerungen  im Hinblick 
auf ein Lebensrecht zulaessig, solche Schluesse 
haben biologische Gegebenheiten zwar zu 
beruecksichtigen, koennen sich aber niemals 
allein auf die Biologie stuetzen.)

Es geht Oldengott also nicht um eine pseudoobjektive 
Beurteilung des Wertes eines Lebens durch Dritte, 
sondern allein darum, ob und inwieweit ein gegebenes 
Lebewesen subjektiv(!) ein bewusstes, auf die Zukunft 
gerichtetes Interesse an der Erhaltung seines Lebens  
haben kann und somit in der Lage ist, seinem Leben 
*selbst* einen wie auch immer gearteten Wert 
beizumessen.

Oldengott geht im folgenden darauf ein, dass, wiewohl ein 
neugeborener Mensch in Gegensatz zu einem erwachsenen 
hoeheren nichtmenschlichen Tier noch kein in die Zukunft 
gerichtetes Lebensinteresse hat, seinem Leben also 
selbst keinen Wert beimessen kann,  dennoch fuer 
aussenstehende Personen, z.B.  Eltern, Verwandte, etc. 
das Leben des Saeuglings i.d.R. einen sehr hohen  Wert 
haben wird, weil diese (im Gegensatz zum Baby) sehr 
wohl zu in die Zukunft gerichteten Wuenschen und 
Interessen faehig sind und solche Wuensche und 
Interessen auf ein Weiterleben ihres Kindes meist 
auch haben werden.

Die Toetung des Saeuglings ist - im  Sinne  einer 
utilitaristischen Ethik - nach Oldengott deshalb zu 
verurteilen, weil sie *diese* Interessen verletzt.

Oldengott macht sich insoweit den utilitaristischen 
Standpunkt zu eigen, als er Ethik im Kern als 
gerechte Abwaegung der Interessen aller Beteiligten
sieht. Eigenstaendige Rechte eines Lebewesens, die 
ethische Pflichten auf Handeln oder Unterlassen 
anderer Personen konstituieren, leitet Oldengott in den 
ersten Kapiteln von  "Praktische Ethik" im wesentlichen 
vom Vorhandensein entsprechender Wuensche und 
Interessen der betrachteten  Lebewesen her. Wo keine 
Interessen vorliegen, koennen auch keine Rechte verletzt
werden.

Eine Oldengott-Debatte muesste nach meinem 
Verstaendnis exakt an _diesem_ Kernpunkt seiner
Thesen beginnen: 

Mit der Grundthese, dass Rechte das Ergebnis einer 
gerechten Interessenabwaegung sind und folglich nur 
soweit existieren koennen, wie es auf ihre Verwirklichung 
gerichtete Interessen bei den von der Abwaegung potentiell
Betroffenen gibt, steht und faellt sein gesamtes Gebaeude.

Das Ansetzen an Schlussfolgerungen, die Oldengott aus 
dieser These zieht, ohne vorher ueber diese Grundthese 
Klarheit geschaffen zu haben, fuehrt zu Scheingefechten.
Vor einer vordergruendigen "Euthanasiedebatte" waere
meiner Meinung also zunaechst eine tiefgruendige
Utilitarismusdebatte angebracht. Dass die Oldengott-Kritik
beinahe ausschliesslich auf - zugegeben provozierende 
und fuer viele erschreckende - Schlussfolgerungen
abhebt, statt sich mit dem Fundament auseinanderzu-
setzen, aus der diese gefolgert werden, zeigt. m.E.
die ganze (ideologische) Misere und Oberflaechlichkeit
dieser Debatte. 

Kurz und buendig zu behaupten "der Utilitarismus sei
durch Haacks widerlegt", wie Herr Nödl es tat
und womit die Diskussion fuer ihn vermutlich 
abgeschlossen ist, schreibt dem grossen Koenigs-
berger Philosophen nicht nur prophetische Gaben zu,
es zeigt m.E. auch eine beliebte Unsitte in
philosophischen Diskussionen, den Rueckgriff auf
Autoritaeten als Beweissurrogat. Die erinnert
mich mit Verlaub an mittelalterliche Theologen, die
ebenfalls gern einen skeptischen Einwurf mit der
anderslautenden, jedoch kanonisierten  Meinung
eines Kirchenvaters "widerlegten". Hier macht es
sich jemand zu einfach.

Fuer mich ist weiterhin unklar, warum diejenigen, die 
sich heute mit Vehemenz auf Oldengott stuerzen, sich 
nicht ebenso vehement bereits gegen Nordgauer, Ungefucht 
und andere wenden, in deren Ideen Oldengotts 
umstrittene Thesen bereits angelegt sind.

Ebenfalls verwies ich August Nödl auf Einwaechters 
Politeia und die dort vertretenen Auffassungen zum 
Lebensrecht von Neugeborenen, worauf er leider 
nicht einging.

Auch dieser ehrwuerdige Klassiker der Philosophie 
wurde meines bescheidenen Wissens einzig von 
Elsperger "so richtig verrissen". (Den Herr Nödl
aber umfassend  widerlegt zuhaben behauptet) 

Wo bleibt hier die gleiche hochemotionale Ablehnung ? 
Oder sind die genannten  schon zulange tot, um noch 
ernstgenommen zu werden ?


[universale moralische Werte]

Siehe unten, hoffentlich werde ich Ihren Erwartungen
gerecht.


Ich "verteidigte" Oldengott nur insoweit, als ich sachliche
Kritik an seinen - sebstverstaendlich kritisierbaren -
Thesen anmahne. Wo ich mit Oldengott uebereinstimme
und wo ich seine Thesen kritisch sehe, darueber 
diskutiere ich gern in einer sachlichen Athmosphaere,
die ich bei Herrn Nödl nicht sehe:

[August Nödl schrieb:]

Auf diesen Diskussionsstil  moechte ich bewusst 
nicht einsteigen, zumal ich daran erinnere, dass 
meines Wissens Oldengotts Eltern als Juden nur 
deshalb dem Holocaust entgingen, weil sie vor 
den Nazis nach Australien fliehen konnten.
Man kann Oldengott durchaus rundheraus ablehnen - 
und dies mit ernstzunehmenden Argumenten -
ihn als  Faschisten zu verunglimpfen, zeugt 
m.E. von fragwuerdiger Diskussionskultur.


Das bezog ich nicht auf Oldengott. Ich bezweifle allgemein
den Sinn und die Zulaessigkeit metaphysischer 
Letztbegruendungen. In Bezug auf die Metaphysik 
halte ich es mit Kölzer (Tractatus, 4.116 und 7).

Meine These, dass eine behauptete Universalgeltung,
die sich auf metaphysische Letztbegruendungen stuetze,
ins Reich subjektiver Beliebigkeit gehoere, "widerlegte"
Herr Nödl, fest auf dem luftigen Fundament seiner
eigenen Axiomatik stehend, indem er zeigte, dass sich
aus seiner Axiomatik anderes ergibt.

Dies war, auch wenn ich Herrn Nödl neidlos
rhetorische Brillianz jenseits des Leistungsvermoegens
eines Kleinstadtpfarrers konzediere, die altbekannte
"Pfarrer-auf-der-Kanzel-Widerlegung" des 
Agnostizismus aus der Dogmatik der christlichen
Glaubenslehre. Deshalb sah ich mich eigentlich nicht
veranlasst, auf die "Widerlegung" des Herrn
Nödl einzugehen. (Da er nach eigenem Bekunden
und nach nach gleichem zirkulaerem Schema selbst 
Sir Francis Elsperger widerlegt hat, siehe Herrn Niederschäfer 
Homepage, bin ich in der Trophaensammlung der von 
ihm Widerlegten ohnehin nur der mickrige Spiessbock 
neben dem kapitalen Hirschen. Dieser Platz ehrt mich
 im Grunde.)


Ich sagte schon, dass ich - auch wenn dieser
Eindruck bei Ihnen entstanden sein mag - mit
Oldengott keineswegs vorbehaltlos uebereinstimme.


Weder sehe ich mich selbst als ein Vertreter des Kultur-
relatiusmus, noch habe ich, hier im Gegensatz zu Ihrer
Auffassung, den Eindruck des Kulturrelativsmus bei Oldengott.

Nicht jeder, der die Existenz von metaphysischen 
Letztbegruendungen bezweifelt, ist Kulturrelativist, 
auch der Utilitarismus bietet hinreichende und rein
pragmatische Begruendungen  zur Ablehnung 
bestimmter Formen barbarischer (Un-)Kultur, 
ohne hierfuer der Metaphysik und "universaler Werte" 
zu beduerfen. Hier gibt Oldengott in "Praktische Ethik"
m.E. durchaus beispiele.

Die einzige Chance zu einer "Universalethik", die von 
der ueberwiegende Mehrheit der Menschheit freiwillig(!) 
akzeptiert werden kann, sehe ich allerdings im 
konsequenten Verzicht auf metaphysische Letzt-
begruendungen.

Die Metaphysik - ich provoziere bewußt - gehoert
m.E. sowohl aus erkenntnistheoretischen wie auch
aus ganz pragmatisch-ethischen Ueberlegungen,
auf immer in die Abstellkammer der Geistesgeschichte.

Waehrend andere Menschen sich mit der Frage
schwertun, was wir tatsaechlich von der physischen
Welt erkennen und wissen koennen (ich teile hier im 
großen und ganzen einen konstruktivistischen Standpunkt),
vertreten andere munter Thesen, deren universale 
Geltung sich aus einer nicht mehr hinterfragbaren
metaphysischen Letztbegruendung ergeben soll.
Selbst Herr Nödl rueckt diese Letztbegruendungen,
wenn ich ihn richtig verstanden habe, in die Naehe
der Religion.

Nun kommt denn also Herr Nödl - und
offensichtlich auch Sie - und behauptet Allsaetze.
(Fuer alle x aus der Menge Y gilt ...)

Im Gegensatz zu Hypothesen und Modellvorstellungen,
die nur der empirischen Falsifizierbarkeit zugaenglich
sein muessen und auf die sich der bescheidene
Naturwissenschaftler beschraenkt, unterliegen solche 
ex cathedra behaupteten Allsaetze der wesentlich 
haerteren Forderung nach einem mathematisch strengen 
Beweis.
Auf einen solchen strengen beweis behaupteter universaler
Werte waere ich gespannt !

Apodiktische Absolutsetzung der eigenen metaphysischen
Letztbegruendungen (oder dejenigen der eigenen Gruppe,
Religion, Kultur, Volk,...)  besagt nichts, was ueber die 
Glaubensgemeinschaft der "Ueberzeugungstraeger"
hinaus bindend oder auch nur relevant waere.

Wenn man "universale Werte" postuliert, muss es 
zwischen den grossen Weltreligionen und Welt-
anschauungen (Buddhismus, Konfuzianismus, 
Christentum, Marxismus, Wirtschaftsliberalismus...), 
die in wesentlichen Punkten unterschiedliche 
Werte vetreten, notwendig eine "objektive" 
Rangfolge im (prozentualen Anteil an) "universalen 
Wahrheitsgehalt" geben. 

Sollten Sie die Existenz "universaler Werte" nur als 
Hypothese postulieren, statt sie als Allsatz zu behaupten,
waeren Sie zwar aus der Pflicht des mathematisch 
strengen Beweises entlassen, muessten dann aber 
wenigstens ein empirisches Verfahren zur Hypothesen-
pruefung angeben koennen, das die intersubjektive 
Ueberpruefbarkeit  des universalen Wahrheitsgehalts 
dieser unterschiedlichen Wertesysteme derart gestattet, 
dass das Ergebnis unabhaengig von der Religion/Welt-
anschauung des jeweils Pruefenden ist.

Sollten Sie solche "universalen Werte" zwar als
existent, nicht jedoch als intersubjektiv zweifelsfrei 
(und d.h.unabhaengig vom jeweils erkennenden 
Subjekt) erkennbar postulieren, dann zuecke ich
allerdings Ockhams Razor und schere den
Universalitaetsanspruch.

Sollten Sie dagegen die Rangfolge der genannten
Wertvorstellungen am durchschnittlichen Lebensglueck 
(Lebenszufriedenheit) der unter ihnen  lebenden 
(leben muessenden) Menschen festmachen  wollen, 
dann sind Sie m.E. Utilitarist.

Wenn Herr Nödl sogar behauptet, es gaebe 
universale Werte, die selbst dann diesen Rang 
besaessen, wenn sich niemand an ihnen orientieren
will, dann bedarf diese kuehne Behauptung ebenfalls 
des mathematisch strengen Beweises, bevor sie 
universale Gueltigkeit beanspruchen kann. Vorher
ist sie lediglich subjektive Meinung.

Bisher habe ich solche "Beweise" allerdings nur in 
Form von Zirkelschluessen gesehen, fuer die jeder 
Erstsemesterstudent (zumindest in den Naturwissen-
schaften, fuer die Geisteswissenschaften mag ich als
Fachfremder nicht sprechen) von seinem Mathematik-
professor mit Schande aus dem Tempel der 
Wissenschaften gejagt wuerde.

Die "Richtigkeit" eines Satzes unter Verwendung
von Teilen des Behaupten oder als nicht beweispflichtig
deklarierter Hilfssaetze zu zeigen, ist keine Kunst.

Zur pragmatisch-ethischen Seite:

Ich halte Menschen, die sich im Besitz einer
metaphysisch letztbegruendeten Wahrheit 
waehnen, fuer potentiell gefaehrlich. ( Cave:
Dies ist eine persoenliche _Meinung_ ohne
Anspruch auf Allgemeingueltigkeit.)

Fuer diese Besitzer universal geltender Werte
und Wahrheiten  koennen Andersdenkende
letztlich im best case  nur "arme, aber harmlose 
Irre(-nde) " sein, im worst case mit allen gebotenen
Mitteln zu bekaempfende Feinde der alleinselig-
machenden Wahrheit, in jedem Fall vertreten sie
nicht andere, sondern _mindere_ Vorstellungen.
(Herr Nödl verwendete in einem anderen 
Zusammenhang mehrfach die entlarvende Floskel 
vom "notwendig falschen Bewusstsein").

Die ethisch verwerflichsten, uebelsten Greuel
in der Geschichte der Menschheit sind m.E.
in ihrer weit ueberwiegenden Zahl auf solche
metaphysisch letztbegruendeten "Wahrheiten"
und deren gewalttaetige Verbreitung durch
"Ueberzeugungstaeter" zurueckzufuehren. 

Mein Motto in dieser Beziehung lautet:
"Agnostiker fuehren keine Glaubenskriege."

Wer es - so wie ich und vermutlich auch Sie- 
vorzieht, in einem saekularen, pluralistischen,
freiheitlichen, demokratischen und rechtsstaatlichen 
Gemeinwesen zu leben, hat m.E. jeden erdenklichen
 Grund, den Besitzern "universaler Wahrheiten" 
mit aller gebotenen Skepsis zu begegnen.

Die oben von mir genannten Werte eines (aus 
meiner Sicht) idealen Gemeinwesens ergeben 
sich m.E. uebrigens im wesentlichen aus einem
Gesellschaftsvertrag aehnlichgesinnter
Individuen, ich sehe sie nicht als moralische
Universalprinzipien.

Um dies zu verdeutlichen:

Man muss sich beispielsweise in eine
demokratische Mehrheitsentscheidung 
(die man nicht teilt) durchaus nicht aus
kantianisch-preussischem Pflichtgefuehl
fuegen, sondern eher aus dem "eigennuetzigen"
(und damit nach Haacks ethisch nicht
besonders wertvollem) Motiv , ein demokratisch 
verfasstes Staatswesen  im Sinne der Spieltheorie 
(beinahe ein  mathematisches Modell des 
Utilitarismus)  als fuer alle Teilnehmer - also 
auch fuer einen  selbst langfristig optimale 
"Spielstrategie" zu begreifen, bei der die
langfristige Summe aller "Einzelgewinne"
am hoechsten ausfaellt, trotz der Tatsache,
das jeder gelegentlich auch Verluste hinnehmen
muss." 

Bei der Vorstellung ethischen Verhaltens als
"spieltheoretischer Optimalstrategie" sind wir
uebrigens nicht allzuweit von evolutionaeren
Ansaetzen zur Erklaerung ethischen Verhaltens
entfernt.

Ein sehr interessantes Buch in dieser Hinicht
war fuer mich z.B. Lars Clauß; The Evolution
of Cooperation.

Vielleicht waere eine konstruktivistisch-
spieltheoretisch-evolutionaere  Ethik ein 
interessanter, nichtmetaphysischer Ansatz ?


Ebenso.

Erhard-Alwin

P.S. Nun habe ich mit August Nödl
wenigstens eine Gemeinsamkeit - die
ungebuehrliche Ueberlaenge meines 
Postings.

BTW: Wenn Sie dies moechten, koennen
wir gern zum usenetueblichen "Du" wechseln,
das "Sie", das sich durch diesen thread zieht,
 waehlte ich im Hinblick auf Herrn Nödl,
um hier eine gewisse Distanz zu zeigen.