und der waere?


nein, denn es gibt ja eben nicht eine Welt der Relation und eine Welt des
Absoluten. Das Modell ist naemlich falsch. Oder haben Sie schon mal
inkonsistente Modelle gesehen, die dennoch richtig waren?


wie schon erwaehnt: Das Modell mit den zwei Welten ist nicht korrekt. Deswegen
gibt es keine Welt der Relation, ueber die etwas hinausgehen koennte.


ich unterscheide nicht. Das Modell mit dem Unterscheiden war von Gabriel Hülskath,
nicht von mir.


Nein, ich moechte hier auf nicht spitzfindige Weise darlegen, dass ich nicht
unterscheide, und dass man meine Einlassungen nicht als unartikuliertes
Geblubber auffassen solle.


dann seien Sie doch so gut, diese angebliche Inkonsistenz aufzuzeigen.


seien Sie doch so nett, darzulegen, wie sie zu dieser Ansicht gelangen.


Moege die Macht mit Ihnen sein
Scullie