jein - natürlich ist die QM kein Beweiß für ein interdeterministisches
Universum... wie gesagt die QM drückt nur aus was wir messen können nicht
was ist... aber wenn da etwas ist, was man nicht messen kann, ist es wohl
besser es zu ignorieren, da es mit wissenschaftlichen Mitteln nicht zu
bearbeiten ist. Die QM stellt ja in erster Linie sicher, daß das Universum
interdeterministisch sein _kann_ und dem Wissenschaftler auch so
_erscheint_ ! 


Wie kann man seinen freien Willen in frage stellen? OK die Frage ist ja
noch angebracht, aber wie kann man ohne vernünftige Beweise gegen den
freien Willen argumentieren... Ist mir unverständlich!


Ja - Ja aber alles deutet darauf hin, daß die Thermodynamik immer gegolten
hat. Und: wenn ich will kann ich auch behaupten, daß die Erde ein Ei
getragen von einer Schildkröte ist. Wirklich "beweisen" kann mir niemand
was in der Physik - es gibt nur Theorien...

Die a RT ist allerdings nicht mit der QM in gleichklang. Ich würde eher
annehmen, daß es unendlich viele 4dim Raumzeiten gibt - ala Pfadtheorie...


Ein matematisches System, daß nur ein deterministisches Ergebnis liefert
muß in der Komplexität begrenzt sein!
Eine Reihe ala berechnen von sin ist nach meinem Verständnis kein
deterministisches System, da man jenachdem wie weit man rechnet ein immer
genaueres (aber anderes) Ergebnis erhält!