Lieber Igor!

Das ganze hoert sich an wie der Versuch, ueber einen Determinismus
den Glauben an einen Deus wieder zu ermoeglichen. Falls ich mich
irre, gib mir bitte Bescheid ;-))

            ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Widerlegt im Sinne der modernen Naturwissenschaft kann es bislang
leider nicht. Es kann aber sehrwohl widerlegt werden, wenn das
Kriterium der Wahrheit die glaubensmaessige Ueberzeugung ist.


Das ist wahr in einem Sinne, als wenn Du sagst:
"Die Mutation fand statt, also muss es einen Grund geben, dass sie
stattfand, also war sie _determiniert_". Darin ist ausser einem
trivialen Gleichnis leider keine sinnvolle Aussage enthalten.


Gibt es denn etwas "perfektes", was meinst Du damit -- etwa
"fehlerfrei"? Ob die Zellteilung fehlerfrei ist, spielt keine
so grosse Rolle, entscheidend ist die Fehlerrate bei der
xNS-Reduplikation.


Hmm, also ein Zufall ist ein Zufall ist vorausbestimmt ???


Wow -- das ist erstmal eine Hypothese. Koenntest Du diese Deine
Kernhypothese (oder?) vielleicht in einen wissenschaftlichen Rahmen
ruecken (also - widerlegbar machen)?


OK, nehmen wir ein Stueck abgereichertes Uran-238, wie davon
kuerzlich 30+ Tonnen in Jugoslawien durch unsere christlich-
sozialen und demokratischen Gesellschaften entsorgt wurden. Das 
ist ein schwacher Alpha-Strahler. Wir wissen, die Halbwertszeit 
ist ...x10^48Jahre (?). OK, ein Kernzerfall emittiert ein 
Alpha-Teilchen (Also einen He-Kern). Zum Zeitpunkt t0 findet ein 
solches Ereignis statt.  -- Wann findet das naechste statt ?? --
Gesetzt, ich kenne die Zeiten t1, t2, t3 und t4. Kann ich deshalb
wissen, wann t5 erfolgt? -> Nein, den das erfolgt _zufaellig_. Das
einzige was ich feststelle ist, dass eine Wahrscheinlichkeit w
von k Zerfaellen in (tn - tm) auftritt, welche konstant bleibt.
0% oder 100% ist also, heutiges Wissen vorausgesetzt, nicht alles.


Wenn Du das allgemeinverstaendlich und abgesichert praesentieren
koenntest, waere ich Dir sehr dankbar. 

Viele Gruesse

Gérard