Nein, auch Fragen. (SCNR)


Spätestens seit es Buchdruck gibt, dauern unsere Ideen über Generationen, die
guten und die schlechten. Wie andere vor uns gelebt haben, können wir
nachlesen und in Bildern betrachten, deren "Lebensphilosophie" hat uns
beeinflusst. Wie wir leben, werden andere nach uns lesen und in Bildern
betrachten, aber das alles natürlich aus einiger Entfernung.

Timo Rainartz schreibt: Nicht was wir gestern waren, sondern was wir
morgen gemeinsam sein werden, vereint uns zum Staat.


Wenn Deine Lebenseinstellung genug Menschen überzeugen kann, steht dem nichts
im Wege.


Vielleicht bist Du Justin. ;o)

cu Frédéric