"R.e.Isenhagen" <c.c.ifretvoh@kfchatf.fmd> schrieb am Sat, 15 Apr 2000
16:56:14 +0200:


Warum erklären Sie (warum siezen wir uns eigentlich?) mir nicht
einfach, wie Sie sich das vorstellen, einen freien Willen in ein
Universum, das vollständig determiniert ist, einzubauen? Ob die Welt
vollständig deterministisch ist oder nicht, ist ein (philosophischer)
Streitpunkt unter den Physikern (wie man schön am dortigen Thread
erkennt), unabhängig davon, ob die physikalischen Beschreibungen
deterministisch sind oder nicht (sie müssen es wohl in einem
fundamentalen Sinne sein - z. B. in einem probabilistischen Sinn - ,
denn das ist die Quintessenz jeder Physik).

Wenn die Zukunft determiniert ist, wie kann ich frei sein? Ohne
Ausflucht in die Illusions-Erklärung läßt sich das nicht beschreiben.


Die Freiheit des Handelnden gehört wohl dazu. Nichts anderes habe ich
behauptet.

Physikalischen Indeterminismus anzunehmen bedeutet nichts anderes, als
zuzugeben, daß es noch anderes Wirksame im Universum gibt, etwas, das
nicht in den Bereich der Physik fällt (sondern in die Psychologie, z.
B.)


Was ist die Alternative? Zuerst heißt es, "Wille" hat im Bereich des
Physischen nichts verloren, dann heißt es, das Psychische existiert
auch nicht...


Zufallsereignisse werden nicht beschrieben. Es gibt nichts zu
beschreiben. "Der Zufall" ist kein Auslöser von irgendetwas. Das ist
Alltagsgeschwafel.

Ich stelle lediglich eine Ähnlichkeit in den Bestimmungen von
"Zufallsereignis" und "Willensereignis" fest. Beides ist definiert als
"durch nichts des physikalischen Universums zu 100% verursacht". Das
heißt nicht, daß ich beides als identisch ansehe.


Auf Ratespielchen habe ich keine Lust. Sagen Sie einfach, was Sie
denken und spielen Sie nicht mit mir.


Wie erklärt sich dann das plötzliche Auftauchen von Neuem und die
spontane Neukombination von völlig unzusammenhängenden Inhalten?


Weil ihm das nötige Datenmaterial fehlt. Ihm fällt vielleicht eine
geniale Lösung eines anderen Problems ein, z. B. wie man Schwarzfahren
einschränken könnte etc.


Nein, aber dem Zustandekommen von Assoziationen.


Ich denke, Sie haben mich schon richtig verstanden und versuchen
jetzt, meine Meinung lächerlich zu machen.

Man darf die Beobachterposition nicht mit der Innenperspektive
verwechseln. Von außen mag es tatsächlich so aussehen wie Sie es so
witzig beschreiben.


So eine Sauerei! Außerdem fand das Experiment noch gar nicht statt!
Ich muß mich also erst entscheiden.


mfG.
Anette

+-------------------------------------------------------------+
+-------------------------------------------------------------+