Es begab sich am 09.10.98, als der/die ehrenwerte k.pechthold
(p.ak@sfw.ub) um 00:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Törl (was: Re: Speziesismus [1/2])" eine Mail gebar:

Dem ganzen Artikel kann ich nur zustimmen. Zum Folgenden kann ich
noch ein paar Singerzitate (Praktische Ethik hinzufuegen:


"Wenn der Foetus nicht denselben Anspruch wie eine Person hat, dann
hat ihn das Neugeborene offensichtlich auch nicht, und das Leben eines
Neugeborenen hat also weniger Wert als das Leben eines Schweines,
eines Hundes oder Schimpansen."(PE 169)

"Wenn diese Folgerungen zu schockierend erscheinen, um ernst genommen
zu werden, dann sollten wir uns vielleicht daran erinnert, dass unser
heutiger absolute Schutz des Lebens von Saeuglingen Ausdruck einer
bestimmten juedisch-christlichen Haltung ist und nicht etwa ein
universaler moralischer Wert."(PE 171f)

"Es trifft natuerlich zu, dass die potentielle Rationalitaet, das
potentielle Selbstbewusstsein usw. eines foetalen Homo sapiens weit
ueber das hinausgeht, was eine Kuh oder ein Schwein aufzuweisen haben;
aber daraus folgt nicht, dass der Foetus einen groesseren Anspruch auf
Leben hat."(PE165)

"Sofern der Tod eines geschaedigten Saeuglings zur Geburt eines
anderen Kindes mit besseren Aussichten auf ein glueckliches Leben
fuehrt, dann ist die Gesamtsumme auf eine glueckliches Leben groesser,
wenn der behinderte Saeugling getoetet wird."(PE 705)


mfg Reinhold Pflug

Homepage: <http://knk.auqkggi.bg/tf-in/k.kjvtcebfhun>

Aus dem Woerterbuch der Unmenschen:
_Faschismuskeule_: Wie das Wort schon sagt, ein Wort, das 
signalisiert, dass man Aehnliches verfolgen, sich aber durch 
die Erinnerung an Auschwitz dabei nicht stoeren lassen will.
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_