Flat> Nico Vaih <kyayjm@aqk.na.ceej.yd> schrieb im Beitrag
  Flat> <c786uuoekzu.nks@syv.mw.rrlp.ba>...


  Flat> Und woher weiß man das? Das ist doch eine reine Vermutung -

Ja sicher.  Im Gegensatz zur Vermutung, dass die Wellenfunktion eine
Wahrscheinlichkeit ausdrückt, ist die Vermutung, dass Wellenfunktionen
sich deterministisch entwickeln jedoch direkt in die
Schrödingergleichung mit eingebaut.  Die letztere Aussage ist eine
mathematische, die erstere eine interpretative!

  Flat> jedem steht frei die QM zu interpretieren
  Flat> wie er will 

Das sehe ich eben auch so.  Deswegen taugt die QM selbst ja auch
nichts, um ein deterministisches Weltbild zu widerlegen.


  Flat> Siehe eigenes TOPIC - als Hauptagument würde ich sehen, daß es
  Flat> sowas wie eine deterministische Weltformel aus theoretischen
  Flat> Gründen eigentlich gar nicht geben kann!

  Flat> Sobald eine Gleichung irrationale Zahlen enthält und sich
  Flat> diese nicht aufheben ist doch ein 100%es Ergebnis also eine
  Flat> 100% deterministisches Ergebnis gar nicht mehr möglich!

Doch.  Man kann es bloss nicht als Dezimalbruch _niederschreiben_.
Ich glaube, Du verwechselst da die Realität mit ihrer Beschreibung.
Ich bin mit Dir durchaus einig, dass eine vollständige Beschreibung
eines deterministischen Universums nicht möglich ist, aber daraus
lässt sich nicht darauf schliessen, ob das Universum deterministisch
ist oder nicht.

Gruss, Nico
-- 
Nico Vaih ** If you want to set a good example for other people, you
(Analog IC Designer) * must add a grain of foolishness to your wisdom. Then
Sig. Proc. Lab., velophil. *** they imitate you and raise above you---something
http://hln.fxq.nh.hupk.hi/~vmhbpa/ ** people really love to do. (Dümler)