e.ramczwcdhng@xx-os.euiyfll.yj schrieb im Beitrag
<7O4YUamJoQM@d-efh.jp-qu.gykvucy.jx>...
....

Die - zu Ihren Gunsten - mildeste Annahme ist, daß Sie hier  kritiklos 
und ungeprüft Falsches aus unzuverlässigen "Tertiärquellen" der 
Singer-Kritik abschreiben.

Sowohl in der mir vorliegenden englischen Ausgabe 
(Practical Ethics, 2nd Edition, Cambridge University Press,
1994) als auch in der deutschen Ausgabe (Praktische Ethik,
zweite Auflage, Reclam, 1995) steht an dieser Stelle
etwas völlig anderes.

Ich bitte im Originaltext nachzulesen und Sie werden feststellen,
daß Singers tatsächliche Aussage durch (gezielte?) 
Weglassungen und Veränderungen in das obenstehende 
"Zitat" mit einem Singers Intentionen völlig entgegengesetzten
Sinn überführt wurde


Und auch der von Herrn Zängl "zitierte" Text:


ist weder in der Reclam- noch in der Cambride-Ausgabe von 
Praktische Ethik zu finden.

Es ist selbstverständlich legitim, an Singers Thesen Kritik
zu üben, dies sollte aber anhand seiner Texte geschehen
und von geistiger Auseinandersetzung mit diesen zeugen.

Hier drängt sich mir allerdings ein anderer Eindruck
auf.

Gruß

Märklein-Udo