Ist dir klar, was du gerade gesagt hast?
Ist dir klar, was fuer einen Freibrief du ausgestellt hast?
Von jetzt an kann ich mich jedes Mal, wenn ich eine andere Meinung habe als du
und keinen Bock darauf habe, mit dir zu argumentieren, darauf berufen, dass der
Inhalt meiner Meinung der Welt des Absoluten angehoert, und dir bleibt dann
nichts anderes uebrig, als Ja und Amen dazu zu sagen, da du dir selbst die
Befaehigung abgesprochen hast, das Absolute zu erfassen.
Du bist der Meinung, die Physik koenne nicht alles erklaeren? Na gut, dann
erklaere ich die Physik zu einem Teil des Absoluten, und du musst dann deine
Meinung aufgeben, da du ja dann die Physik nicht zum Gegenstand deines Denkens
machen kannst.
Ich bin der Meinung, dass Christof den Indianer mit der laengsten Nase dazu
aussuchen sollte, erschossen zu werden (siehe: "Was soll Christof tun?"). Du bist
anderer Meinung? Du meinst, Christof solle sich nicht darauf einlassen? Pech fuer
dich! Was Christof tun soll, gehoert der Welt des Absoluten an! Wenn du bestreitest,
dass Christof den Indianer mit der laengsten Nase aussuchen sollte, dann versuchst
du, Dingen, die nicht zu fassen sind, japsend hinterher zu eilen, im
vergeblichen Versuch, sie gegen selbst erkanntes besseres Wissen irgendwie doch
noch schnappen zu koennen, dich damit der Laecherlichkeit preisgebend.
Du bist Veganer? Weil du es ungerecht findest, Tiere zu essen? Tiere zu essen
ist etwas absolutes! Es ungerecht zu finden, stellt den unseeligen Versuch dar,
das mit Worten nicht zu erfassende eben doch in Worte zu fassen, anstatt - dem
Thema angemessen - zu schweigen.


was tust du denn da? Du redest von Mathematik??? 
Mathematik gehoert doch der Welt des Absoluten an! Dann kannst du als Philosoph
sie doch gar nicht erfassen!


Mir auch nicht, bis ich dieses Posting von ihm las.


Justin, gestatte mir eine Frage: Wenn wir das Absolute nicht in Worte fassen
koennen, wie koennen wir dann ueber das Absolute reden? Wie koennen ueber das
Absolute eine Aussage machen?
Dann das muessen wir ja wohl koennen - sonst waeren wir ja nicht zu der Aussage
faehig, dass wir das Absolute nicht in Worte fassen koennen. Denn diese Aussage
ist eine Aussage ueber das Absolute. Und wenn wir dieser Aussage machen, dann
reden wir ueber das Absolute.


Moege die Macht mit dir sein
und das Absolute (ach ne, das geht ja nicht)
Gabriel