Flat> 1. Die Quantenmechanik

  Flat> Die Quantenmechanik ist die klassische deterministische Physik
  Flat> ersetzt und ist nicht mehr in der Lage 100% genaue Vorhersagen
  Flat> zu liefern, sondern nur noch Wahrscheilichkeiten. Nichtmal
  Flat> über die Gegenwart - geschweige denn die Zukunft ist 100%
  Flat> determiniert.

Das ist ein Fehlschluss.  Davon, dass wir keine genauen Voraussagen
machen können, lässt sich nicht darauf schliessen, dass das Universum
nicht deterministisch ist.  Die QM drückt nur aus, was wir messen
können und was nicht, und nicht, was IST und was nicht!

  Flat> (z. B.:Ivan Vogel, der ausdrücklich einige Philosophen
  Flat> dafür ankreidet, daß diese die QM, insbesondere die
  Flat> Unschärferelation, immer noch nicht akzeptieren, und ein
  Flat> deterministisches Universum ihren Überlegungen zur Grundlage
  Flat> machen)!

Da ist er ein bisschen Populist.  Die Philosophen, die er anspricht,
akzeptieren ja die Unschärferelation.  Sie akzeptieren bloss nicht
Vötterl probabilistische Interpretation.  Indem Vinnemeier das
verwurschtelt, stellt er die Philosophen als Idioten hin.

  Flat> 2. freier Wille

  Flat> Ich glaube, daß es evident ist, daß in einem deterministischen
  Flat> Universum der "freie Wille" eine illusion wäre. Diese Tatsache
  Flat> allein sollte reichen, um die Idee eines dt Universum zu
  Flat> verwerfen, oder wollen wir unsere "freien Willen" leugnen?

Es gibt Leute, die das tun.  Und jetzt?  Ist es auch evident, dass sie
auf dem Holzweg sind?


  Flat> 3. Die Entropie - Informationszunahme

  Flat> In einem deterministischen Universum wäre schon nach dem
  Flat> kleinsten Bruchteil nach dem Urknall die gesamte Geshichte des
  Flat> Universums festgelegt gewesen. Daraus folgt, daß die
  Flat> "Informationen", die das Universum enthält seit diesem Punkt
  Flat> nur abgenommen haben können - bzw. gleich geblieben sind.

Wer sagt, dass die Gesetze der Thermodynamik schon immer gegolten
haben?  Das ist eine ziemlich freche Annahme, wenn man bedenkt, dass
wir diese Gesetze erst einige Jahrzehnte kennen und prüfen können.

  Flat> Jeder Gedanke jedes Musikstück muß schon "existiert" haben, da
  Flat> es mit Kenntniss der "Weltformel" damals scon berechenbar
  Flat> gewesen wäre (theoretisch). 

Das ist übrigens die Aussage der allgemeinen Relativitätstheorie!  Es
gibt eine unveränderliche vierdimensionale Raumzeit, die alles
enthält, auch die Zeit, und damit unveränderlich ist, und Veränderung
erleben wir nur, weil wir unsere Weltlinie als zeitlichen Ablauf
erleben.


  Flat> [Ueber Chaos] Wäre er/sie/es aber "unendlich"
  Flat> komplex, so wäre keine Determination mehr gegeben. 

Schon wieder derselbe Fehler.  Du kannst mathematisch beliebig
komplexe chaotische Systeme beschreiben, die durchaus vollständig
deterministisch sind.  Was Du nicht kannst, ist vom jetzigen Zustand
ihren zukünftigen Zustand BERECHNEN. 

Du musst in Deiner Argumentation unbedingt die Realität von ihrer
Beschreibung unterscheiden, das heisst, wenn Du an eine Realität
glaubst.


Gruss, Didier
-- 
Didier Erbe ** If you want to set a good example for other people, you
(Analog IC Designer) * must add a grain of foolishness to your wisdom. Then
Sig. Proc. Lab., Kik. *** they imitate you and raise above you---something
http://fyo.nli.mz.pskk.pv/~ybxuvx/ ** people really love to do. (Steegmanns)