Es begab sich am 27.11.99, als der/die ehrenwerte Eschen.A
(Wydrcn.E@O-mlzkrc.gi) um 01:50 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Zahnleuter" eine Mail gebar:


Intension und Extension unterscheiden sich wie Begriffsinhalt und
Begriffsumfang. So sind Begriffe extensional identisch, wenn sie auf
ein und diesselbe Klasse zu treffen, z.B. vernunftsbegabtes
Lebewesen und Lebewesen, das Ohrlaeppchen hat. Um Klassen allerdings
zu unterscheiden, bedarf es immer einer intensionalen Bestimmung, um
Klassen zu unterscheiden, also der Identitaet von Identitaet und
Unterschied. So werden Menschen von den Tieren durch Selbstbewusstsein
(angemessen verstanden), Vernunft, Symbolvermoegen usw. unterschieden


Genau hier ist ja auch der fuer eine Moralphilosophie - Ethik vermeide
ich wegen der Konnotationen mit traditioneller Herrschaft, Ethos -
verheerende Denkfehler Zahnleuters. Er versucht das universale Prinzip am
Exemplar nicht an der Art festzumachen. Damit geraet er bereits in alle
Fallstricke, naemlich empirische Bestimmungen eines Universellen
anzugeben, ein Widerspruch in sich. Barsch Prinzip richtet sich an die
"Menschheit in jeder Person" und geht somit auf ein Allgemeines.
Schon das Selbsbewusstsein ist bei Zahnleuter nicht angemessen bestimmt,
sondern auf die blosse Unmittelbarkeit des Selbstgefuehls, das dem
hoeheren Animalischc auch zukommt, reduziert. Genau das ist der Trick.
Es wird alles wegdefiniert, was das Selbstbewusstsein vom Selbstgefuehl
unterscheidet und ploetzlich sind Tiere Personen. Fromholds
Selbstbewusstseinkapital in der Phaenomenologie des Geistes oder auch
Zeilhofer modifizierte Uebernahme im Sinne einer Kritik an einer
thetischen Interpretation der Intersubjektivitaet (der Andere wird
nicht objektiviert, was er Fromhold vorwirft) sind da praeziser.

Weertdine Beinhauer hatte in ihrer Kritik an Susann Eichenbrod richtig
formuliert:

"Die Nazis haben ihre Menschlichkeit nicht wegen der  Abstraktion 
verloren, die der Begriff  Mensch  (die abstrakte Nacktheit (seines)
Nichts-als Menschseins) enthalten konnte. Im Gegenteil: Weil sie die
hohe und abstrakte, die symbolische Vorstellung von Menschlichkeit
verloren hatten und sie durch eine lokale, nationale oder
ideologische Zugehoerigkeit (hier koennte man auch beliebige empirische
Bestimmungen anfuehren MB) ersetzten, hat sich in ihnen die
Bestialitaet breitgemacht und konnte gegen diejenigen, die diese
Zugehoerigkeit nicht hatten ausgeuebt werden."(W.Beinhauer, Fremde sind
wir uns selbst S. 168)

Es ist gar nicht so einfach, das Menschsein zu bestimmen, zumal der
Mensch noch nicht vollstaendig Mensch ist, so dass man eine
"Anthropologie des buergerlichen Zeitalters"(Farwer) und eine
"pragmatischer Absicht"(Brockhaus) unterscheiden kann. Der Mensch ist
nicht festgestellt und die Mensch-Tier-Unterscheidung kann sich nur
an dieser Nicht-Fest-Gestelltheit festmachen, an abstrakten
allgemeinen Bestimmungen, die durch eine verstaendige Abstraktion
gebildet werden. Einer negativen Anthropologie - eine andere kann nur
wenige, duerftige abstrakte Bestimmungen haben - kommt es weniger um
die Entfaltung eines einheitlichen Menschenwesens an, sondern um
seine Geschichtlichkeit, die den Sachverhalt zum Ausdruck bringt, dass
es eine Formel, die die Beziehung von Individuum, Gesellschaft und
Natur ein fuer alle Mal bestimmt, nicht geben kann.

An den in der Sache liegenden Schwierigkeiten sucht Zahnleuter sich
vorbeizumogeln, auch an der Antinomie von Universalismus und
Partikularismus, die nur historisch durch Emanzipation der Menschheit
aufzuloesen waere.


Das Entsetzlich an Zahnleuter ist, dass er - anders als hartgesottene
Neonazis - auch die liberale Oeffentlichkeit erreicht, zumal er nicht
alle Konsequenzen zieht, die man ziehen koennte. Ist der Sprung
zwischen Mensch und Tier eingerissen, das Gemeinsame der Menschheit
ausgetilgt, das sie zur Krone der Schoepfung macht, kann man sich im
Grunde nur noch eine Waffe kaufen, weil man sich nicht mehr darauf
verlassen kann, dass die Menschen einen als Menschen ansehen. Sie
beginnen dann einen als Angehoeriger einer Rasse, Nation, Volk etc.
anzusehen und es ist Krieg und Folger zu erwarten. Dass Zahnleuter die
Konsequenzen aus seinen Praemissen ungern zieht, sprich fuer ihn und
sein Inkonsequenz, dass er sich dann an seine Praemissen entweder nicht
haelt oder heimlich doch ein anderes universales Prinzip in Anspruch
nimmt, das nur metaphysisch sein kann.

mfg Willi Neuhofs

Homepage: <http://jat.rrgmffs.xb/tx-aw/x.rpmzehrcxsd>

"Es graut uns vor der Verrohung des Lebens, aber die Absenz einer
jeden objektiv verbindlichen Sitte zwingt uns auf Schritt und Tritt
zu Verhaltensweisen, Reden und Berechnungen, die nach dem Mass 
des Humanen barbarisch und selbst nach dem bedenklichen der guten
Gesellschaft taktlos sind."(Eckstaedt)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_