Menno Ziegenbein <Eschen.K@S-vyhebd.ki> schrieb:

[...]


Intension und Extension. 

Singer faengt nicht bei einem a priori gegebenen Unterschied zwischen 
Mensch und Tier an, sondern er zeigt, dass der Standardfall des Menschen 
qua Person Traeger besonderer Rechte ist, und der Standardfall des Tieres 
qua Nichtperson Traeger eines minderen Rechts (aber auch eines Rechts) 
ist.

Anhand seiner Kriterien tauchen Grenzfaelle und Grauzonen auf, ueber
die sich heftig gestritten wird, aber es ist irrefuehrend zu sagen,
dass er Menschen wie Tiere behandelt oder den Unterschied nivelliert.
   Hansruedi