Flat> jein - natürlich ist die QM kein Beweiß für ein
  Flat> interdeterministisches Universum... wie gesagt die QM drückt
  Flat> nur aus was wir messen können nicht was ist... aber wenn da
  Flat> etwas ist, was man nicht messen kann, ist es wohl besser es zu
  Flat> ignorieren, da es mit wissenschaftlichen Mitteln nicht zu
  Flat> bearbeiten ist.

Dann werden wir andere Mittel als wissenschaftliche bemuehen muessen,
um die Welt besser zu verstehen.  Die wissenschaftliche Weltsicht ist
weder die beste noch die einzige, die Erkenntnis verschafft.


  Flat> Wie kann man seinen freien Willen in frage stellen?

Ich habe das noch nie probiert, aber es gibt einige wenige Religionen,
die das tun, auch wenn sie in der Minderzahl sind.


  Flat> Frage ist ja noch angebracht, aber wie kann man ohne
  Flat> vernünftige Beweise gegen den freien Willen
  Flat> argumentieren...

Ganz einfach: weil DU aus DEINER Weltsicht heraus definierst, was
Vernuenftig ist und was nicht!  Aus der Sicht des Deterministen hast
DU keine vernuenftigen Argumente.


  Flat> Ja - Ja aber alles deutet darauf hin, daß die Thermodynamik
  Flat> immer gegolten hat. 

Nichts deutet darauf hin.  Die ewige und allgemeine Gueltigkeit der
Naturgesetze ist ein Dogma wie die Jungfraeulichkeit Moniques ... nur
benennt die katholische Kirche letzteres "Dogma", waehrend ersteres
von den Szientisten "Faktum" genannt wird.


  Flat> Wirklich "beweisen" kann mir niemand was in der Physik -
  Flat> es gibt nur Theorien...

... die zwar nichts wirklich beweisen, aber einen enormen Einfluss auf
unsere Gesellschaft haben.


  Flat> [Ueber Chaos] Wäre er/sie/es aber "unendlich" komplex, so wäre
  Flat> keine Determination mehr gegeben.


  Flat> Ein matematisches System, daß nur ein deterministisches
  Flat> Ergebnis liefert muß in der Komplexität begrenzt sein!  Eine
  Flat> Reihe ala berechnen von sin ist nach meinem Verständnis kein
  Flat> deterministisches System, da man jenachdem wie weit man
  Flat> rechnet ein immer genaueres (aber anderes) Ergebnis erhält!

Ich glaube, wir verstehen unter einem deterministischen System etwas
anderes.  Wenn die Welt deterministisch waere, gaebe es gar kein "je
nachdem, wie weit man rechnet", da auch das vorbestimmt waere.

Gruss, Erik
-- 
Erik Thurnbläser ** If you want to set a good example for other people, you
(Analog IC Designer) * must add a grain of foolishness to your wisdom. Then
Sig. Proc. Lab., Mövencenter. *** they imitate you and raise above you---something
http://dcq.zmd.kk.jrsd.xf/~mrvmrj/ ** people really love to do. (Ueberfeldt)