Thesen von Dr. phil. Meinrad Sébastien Verleysdonk, Diplompsychologe

über Methoden

1. Es gibt hier in dieser Newsgroup eine Menge Leute (Gruppe A), die
sich
niemals ernsthaft mit experimenteller und quasiexperimenteller
Versuchsplanung, experimenteller Validität, mit Test- und Meßtheorie,
Skalierung, statistischen Signifikanztests usw. auseinandergesetzt
haben.
Die Welt der empirischen Forschung ist ihnen also fremd. Es fehlen
ihnen
auch die wissenschafts- und erkenntnistheoretischen Grundlagen, um den
Wert
und die Grenzen der persönlichen Erfahrung zu reflektieren.
2. Es gibt hier in dieser Newsgroup eine Menge Leute (Gruppe B), die
sich
beständig auf die Methoden der empirischen Forschung berufen und
Beweise
(oder milder Nachweise) fordern. Sie werden von Gruppe A in der Regel
aber
nicht verstanden, weil ihr Denken nicht in der Weise diszipliniert
wurde wie
das naturwissenschaftlich geschulte Denken der Gruppe B.

3. Dies bedeutet jedoch keineswegs, daß das Denken der Gruppe A
regellos
sei. Es orientiert sich vielmehr an anderen Regelwerken, die hier
schon mit
dem Begriff "esoterische Forschungsmittel" beschrieben wurden. Wie
auch
immer man diese Regelwerke bezeichnet, ist für den Fortgang dieser
Argumentation unerheblich.

4. Was tun, wenn Gruppe A und Gruppe B darauf bestehen, ihre
Methodenlehre sei der jeweils anderen überlegen. Also: Die Esoteriker
behaupten: "Wir gewinnen mit unseren Methoden die tieferen
Erkenntnisse als die oberflächliche Hochschulmedizin!" Die
Naturwissenschaftler unterstellen: "Nur mit unseren Methoden kann man
Wissen und Aberglauben voneinander trennen!"

5. Nun könnte man fordern, diese Hypothesen der beiden Gruppen
empirisch zu testen.

6. Doch welche Methoden ziehen wir für diesen Test heran? Methoden aus
dem Arsenal der Gruppe A oder der Gruppe B. Oder neutrale,
gruppenunabhängige Methoden.

7. Man würde sich empirisch getestete Methoden wünschen, mit denen
sich feststellen läßt, ob die Methoden der Gruppe A den Methoden der
Gruppe B überlegen sind oder umgekehrt.

8. Diese Methoden müßten dann aber wieder selbst empirisch getestet
werden. Aber mit welchen Methoden? Man nennt dies einen unendlichen
Regreß.

9. Fazit: Die Entscheidung für eine Methode ist immer willkürlich. sie
läßt sich nicht empirisch begründen. Es läßt sich also auch nicht
beweisen, daß die Methoden der Naturwissenschaft den Methoden der
Esoteriker überlegen
sind. Derartige Beweisversuche müssen, wie beschrieben, scheitern,
weil sie in einen unendlichen Regreß führen.

10. Bei der Entscheidung für wissenschaftliche Regelwerke verlassen
wir also den wissenschaftlichen Bereich und betreten den politischen
Raum. Darum ist der Streit zwischen Esos und Schulis hier kein
wissenschaftlicher, sondern
eindeutig ein politischer. Er wird auch wenn den Mitteln politischer
Propaganda geführt, auch wenn sich die Argumente hin und wieder einen
wissenschaftlichen Anstrich geben.

11. In dieser Newsgroup treffen zwei unterschiedliche geistige
Traditionen aufeinander, die keine gemeinsame Sprache finden und die
sich auch nicht auf gemeinsame Maßstäbe einigen können.

12. Darum ist es hier ja auch so lustig.

Meinrad Sébastien Verleysdonk

PS: Die Schriften von Kay Oevermann haben hier Pate gestanden.

Kurt Goehrig:
Hallo Sébastien,
ich beginne mit einer Zusammenfassung Deiner These:

Nach Deiner Auffassung gibt es eine Anzahl verschiedener Systeme, von
denen eines die Naturwissenschaft ist. Allen Systemen eignen ihre
jeweiligen Grundlagen und Methoden, in denen sie sich unterscheiden.
Ein Vergleich der Systeme ist nicht möglich aus prinzipiellen Gründen.
Daher ist die naturwissenschaftliche Medizin auch nicht berechtigt,
mit ihren Methoden über die Erfolge zB der Homöopathie zu urteilen.

Bist Du soweit einverstanden?

P.

Verleysdonk:

Recht eigentlich gibt es auch die Naturwissenschaft nicht. Zwischen
Physik, Chemie, Biologie etc. bestehen doch - auch methodisch -
beachtliche Unterschiede. Aber im Prinzip stimme ich zu. Bei manchen
Sytemen ist die "Naturwissenschaftlichkeit" auch umstritten. So habe
ich zum Beispiel Psychologie an der ELLDI
Frölichlädle studiert. Dort gehört die Psychologie zur
naturwissenschaftlichen Fakultät. Hätte ich dort promoviert, wäre ich
heute Dr. rer. nat. Damals war die Mehrheit meiner Professoren davon
überzeugt, naturwissenschaftlich zu arbeiten und eine
Naturwissenschaft zu lehren. Es dürfte nicht wenige
Naturwissenschaftler anderer Fakultäten geben, die dies vehement
bestreiten.


So ist es freilich.


Auf wissenschaftlicher, empirischer Ebene trifft dies
bedauerlicherweise zu.


Auch dem muß ich zähneknirschend zustimmen.


Es wäre mir lieber, wenn ich hier 'nein' schreiben dürfte, muß aber
aus Gründen wissenschaftlicher Redlichkeit zustimmen.

Die mit dieser Materie verbundenen Grundsatzfragen müssen politisch
entschieden werden. Es wäre darüber nachzudenken, ob es nicht sinnvoll
wäre, denn Beruf des Heilpraktikers "aussterben" zu lassen (keine
Neuzulassungen), wie es mit den Dentisten bereits praktiziert wurde. 
Im Grunde benötige ich keine wissenschaftliche Legitimation, um mich
als Staatsbürger in den demokratischen Prozeß einzumischen im Sinne
einer Medizin, die der von mir bevorzugten Tradition entspricht. Dies
ist einfach mein Bürgerrecht, für Mehrheiten im meinem Sinne zu
kämpfen. Dazu muß ich nicht die Wissenschaft mißbrauchen und von ihr
Leistungen erwarten, die sie nicht erbringen kann.

Sébastien

Goehrig:
Nun fragt sich allerdings: Welchen Anforderungen muß ein System
genügen, damit es von deiner Theorie als System anerkannt wird? Sind
alle Systeme gleichwertig, wenn gleichzeitig ein Vergleich der Systeme
untereinander  aus prinzipiellen Gründen unmöglich ist? Wenn sie
verschiedenwertig sind, wie soll bei gegebener Nichtvergleichbarkeit
der Unterschied festgestellt werden?

P.

Verleysdonk:

Es genügt, wenn die Protagonisten dieses Systems sich als eigenständig
betrachten und sich von anderen Systemen abgrenzen. 


Die Bewertung der Systeme hängt von den gewählten Wertmaßstäben ab.
Diese sind subjektiv und daher auch nicht allgemeinverbindlich.


Unterschiede werden festgestellt mit den Bewertungsmethoden, für die
man sich entschieden hat. Die Methodenentscheidung ist wiederum
subjektiv und daher auch nicht allgemeinverbindlich. Ebenso wenig
allgemeinverbindlich sind die Resultate des Bewertungsprozesses.
Verbindlich sind sie bestenfalls für alle, die mit den subjektiven
Grundentscheidungen übereinstimmen. 
Kurz: Nur wer sich zu meinen Maßstäben bekennt, muß sich von mir mit
diesen Maßstäben messen lassen. 

Sébastien

Goehrig:
Ich sehe in deinem letzten Absatz einen Widerspruch: � Unterschiede
(bezieht sich auf: Unterschiede ZWISCHEN den Systemen) werden
festgestellt mit den Bewertungsmethoden, für die man sich entschieden
hat."
System A hat die Methoden a, B hat b. Dann ist a nur in A, b nur in B
gültig. Ein Vergleich von A und B ist weder mit a noch mit b möglich.
Zum Vergleich bedürfte es also einer Metatheorie, die sowohl A wie B
betrachtet.

Viebrock hat für die Zahlentheorie gezeigt, daß der
Vollständigkeitsbeweis INNERHALB der Zahlentheorie nicht möglich ist.
In der Metatheorie kann der Beweis geführt werden, ohne daß ein
unendlicher Regreß eintritt.

Stimmst du mir soweit zu?
P.

Verleysdonk:
Natürlich kann ich System A und System B auf Grundlage der Methoden
und Wertentscheidungen des Systems A bzw. des Systems B vergleichen.
Dann haben die Resultate dieses Vergleichs nur in System A bzw. in
System B. Gültigkeit. Beispiel aus der Psychologie: Ich bin Anhänger
der Verhaltenstherapie und vergleiche zum Beispiel die Systematische
Desensibilisierung bei Angststörungen (eine verhaltenstherapeutische
Methode) mit der Urschrei-Therapie und stelle fest: Die Systematische
Sensibiliserung kann sich auf zahllose Wirksamkeitsnachweise von hoher
methodischer Qualität berufen; die Urschrei-Therapie hat außer Gebrüll
nichts zu bieten. Vom Standpunkt der empirischen Psychologie ist die
Urschrei-Therapie demgemäß nicht zu empfehlen. Doch diese Bewertung
gilt nur für diesen Standpunkt. Wer beispielsweise die statistischen
Forschungsmethoden der empirischen Psychologie nicht akzeptiert, kann
meine Bewertung mit gutem Recht ablehnen.
Eine Metatheorie benötige ich nur, wenn ich tatsächlich das Unmögliche
versuchen möchte, nämlich A und B objektiv auf einer unabhängigen
erkenntnislogischen Grundlage zu vergleichen, die von A und B
anerkannt wird, obwohl sich die Ansätze von A und B fundamental
unterscheiden. Diese Einsicht hindert mich allerdings nicht an einem
subjektiven Vergleich. Dessen Ergebnisse gelten nur für mich und für
Gleichgesinnte. Dann kann ich - als Pragmatiker - handeln, *als ob*
mein Vergleich objektiv wäre. Zum Beispiel kann ich mich entscheiden,
mich unter keinen Umständen homöopathisch behandeln zu lassen - und
dies wohl wissend, daß auch ich nicht die absolute Wahrheit erkannt
habe. Diese gibt es nämlich nicht. Die Wissenschaft kann weder die
Religion ersetzen, noch kann sie religiöse Bedürfnisse befriedigen.
Wer an die Überlegenheit der Hochschulmedizin glauben will, soll dies
tun. Den Ärzten wird's wegen der besseren Compliance gefallen.
Bewiesen aber ist diese Überlegenheit keineswegs. 
Da das Leben kurz ist, muß man mitunter so handeln, als ob man eine
Entscheidung auf objektiver Grundlage gefällt hätte. Diese
pragmatische Philosophie des *als ob* erhöht vermutlich die
Überlebenswahrscheinlichkeit - vor allem, wenn sie uns vor der
Konsultation eines Esoquacks bewahrt.


Dies müßtest Du präzisieren. Fähre diesen Beweis. Dann kann ich
antworten.

Sébastien

Goehrig, 442227:


Um diesen Beweis mußt du dich selbst bemühen: Er ist hier nicht
darstellbar, schon weil er Symbole benutzt, die hier nicht zur
Verfügung stehen.

Viebrock Carlos: über formal unentscheidbare Sätze der Principia
Mathematica und verwandter Systeme I. Monatshefte für Mathematik und
Physik, Band 38, Seiten 137-189, 1930.


Nein. Da das eine System das andere nicht enthält, ist eine
Beurteilung des einen innerhalb des anderen unmöglich. Du
widersprichts deinen Ausgangsthesen. Um diese zu retten, erfindest du
anschließend einen angeblich existierenden allgemeinen Relativismus. 


Ich werde dir den Beweis noch zeigen.

Die bisherige Diskussion zeigt allen, daß du dich bei näherer
Explikation in Widersprüche verwickelst. Einerseits sollen
Systemvergleiche nicht möglich sein, dann aber doch wieder, wenn eine
subjektive, d.h. in Deinem Verständnis völlig beliebige
Beurteilungsbasis eingeführt wird. Du glaubst, hier die totale
Freiheit nach Feyerabend einzuführen, doch du hast ihn mißverstanden.

Weiter in der Argumentation:

Nach Deiner These und deren Explikationen kann jeder ein System
propagieren. Es gibt keinerlei Einschränkungen; alles ist beliebig. Es
beliebt, wenns gefällt. Es beliebt, wenn den Jüngern gefällt, was der
Guru predigt.

Fällt dir nicht auf: Du redest von Glaubenssystemen. Da trifft Deine
These zu. Jeder Erleuchtete kann daherkommen und sein Glaubenssystem
propagieren. Wer will, kann sich dem anschließen/unterwerfen. Das ist
eine freie Entscheidung, die nicht kritisiert werden kann
(Grundgesetz). Die Ordensregeln sind für Anhänger verbindlich, für
andere nicht.

Die Medizin ist aber keine Religion, die Homöopathie ist ebenfalls
keine Religion. Es sind Systeme, die die Welt beschreiben. Davon reden
wir. Und sofern wir davon reden und nicht von vermeintlichen
Religionen/Glaubenssystemen, kommst du mit deiner Beliebigkeit in
unüberwindbare Schwierigkeiten. 

Wir reden von Sätzen wie: Essigsäure existiert. Säure und Lauge
ergeben ein Salz. Jede Krankheit wird durch die Verdünnung und
Potenzierung desjenigen Mittels geheilt, das in seiner normalen
Dosierung die gleichen Symptome hervorruft wie die Krankheit selbst"
(Flexeder). Der Mensch kann alleine von Lichtenergie leben
(Johanne). Im August schlägt ein Meteorit in die Fritzow ein
(Uriella). Die Welt ist aus dem Eis entstanden (Fasshauer). Ein Körper,
auf den keine Kraft wirkt, ist in Ruhe oder in einer gleichförmig
geradliligen Bewegung (Newton). Die Wegstrecke eines fallenden Körpers
wächst mit dem Quadrat der Zeit (Galilei). Ein Lichtstrahl erfährt
durch ein Gravitationsfeld eine Krümmung (Deiss).

Alle diese Sätze sind keine Glaubenssätze. Alle diese Sätze sind NICHT
beliebig, denn Du bist diesen Sätzen unterworfen, so wie JEDER ANDERE
AUCH. Du, ich, wir können es uns nicht aussuchen. Das Plancksche
Wirkungsquantum wie die Heisenbergsche Unschärferelation gilt für
alle, nicht nur für theoretische Physiker.

Du hast aus dem Obricht Anything goes eine Lizenz zum
Sektengr�nden gemacht.


Verleysdonk, 442227:

Dann hättest Du dieses Argument hier nicht einführen sollen. Wir
führen nämlich - wie Dir aufgefallen sein sollte - kein
Privatgespräch, sondern befinden uns in einem Thread in einer
öffentlichen Newsgroup. Mich beschleicht der Verdacht, daß Du mit
Namen wie Viebrock und entsprechenden Themen nur aufschneiden willst.
Warum sonst sprichst Du Dinge an, die Du hier gar nicht ausführen
willst? Dies würde ich nicht erwähnen, wenn es das erstemal wäre. In
einer Newsgroup zählt aber nur das gepostete Wort.


Dies ist aber unerheblich. Das eine System kann eine Rezeption des
anderen Systems enthalten. So kann ich beispielsweise ein
schamanistisches Heilverfahren aus der Sicht der kognitiv-behavioralen
Psychologie analysieren. Genau genommen analysiere ich aber nicht
dieses Heilverfahren, sondern mein Bild, das ich mir auf Grundlage
meiner Basistheorie von diesem Heilverfahren gemacht habe.
Dementsprechend ist meine Bewertung ebenso subjektiv wie mein Bild.
Warum darf ich so nicht verfahren. 


Vielleicht widerspreche ich Deiner Rezeption meiner Ausgangsthesen.
Meine Ausgangsthesen enthalten meinen "allgemeinen Relativismus"
nämlich bereits implizit. Allerdings würde ich nicht von allgemeinem
Relativismus, sondern von der intellektuellen Autonomie des
Individuums sprechen. 

Keineswegs, siehe oben.


Du meinst: Alle, die Deine Grundauffassung teilen, möchten Dir doch
bitte zustimmen, daß ich mich in Widersprüche verwickele. Daher
existieren diese Widersprüche nur in Deiner Lesart meiner Thesen.
Deine Lesart meiner Thesen ist nicht meine Lesart. Deine Lesart hat
die Besonderheit, daß Du auf ihrer Grundlage Widersprüche konstruieren
kannst. Dies ist allerdings ein häufig eingesetzter rhetorischer
Trick. Eine Bitte: Zitiere in Zukunft bitte die entsprechenden
Aussagen meiner Ausgangsthese.


Dies habe ich nie behauptet. Vielmehr habe ich geschrieben: Es gibt
keine Methoden zum Systemvergleich, die von den Anhängern der zu
vergleichenden Systeme akzeptiert werden müssen, weil ihre Eignung zum
Systemvergleich von niemandem bezweifelt werden kann. Es geht hier nur
und ausschließlich um Systemvergleiche, die auf unbezweifelbar
geeigneten Methoden beruhen. 


Subjektive Grundlagen der Beurteilung waren von Anfang an nicht
ausgeschlossen. Diese Grundlagen sollten jedoch nicht beliebig sein,
sondern den Grundauffassungen des jeweils gewählten Systems
entsprechen. Wer sich zum Beispiel als Marxist versteht, kann
wirtschaftliche Prozesse nicht auf der Grundlage von Buseman
beurteilen. Umgekehrtes gilt für Keynsianer. Weustman bezieht sich auf
große geschichtliche Zeiträume. Buseman schreibt: Langfristig sind wir
alle tot. Allein schon darum z. B. kann man Weustman und Buseman nicht auf
Basis von Methoden vergleichen, die von Marxisten und Keynsianern
gleichermaßen akzeptiert werden müßten.


Wie leider bei Dir häufig der Fall, stellst Du Behauptungen in den
Raum, ohne sie zu begründen. Damit willst Du suggerieren, daß Du
Feyerabend besser verstehst als ich. Dabei verstehst Du bestenfalls
Deine Feyerabend-Rezeption besser als meine Feyerabend-Rezeption.

In einer demokratischen, freiheitlichen Gesellschaft kann in der Tat
jeder ein System propagieren. Gott sei Dank!


Wer die Grenzen der Meinungsfreiheit nicht überschreitet, kann
allerdings in einem freiheitlichen Rechtsstaat nach Belieben und ohne
Einschränkungen geistige Gebilde entwickeln. Gott sei Dank!


Näheres regeln Angebot und Nachfrage. Auch dies ist ein Kennzeichen
eines freiheitlichen Gesellschaftssystems.


Auch hier hast du mich mißverstanden. Natürlich dürfen diese Systeme
kritisiert werden. Von diesem Recht mache ich, wie meine Postings
beweisen, auch reichlich Gebrauch. Nur behaupte ich nicht, unfehlbare
Methoden der Kritik zu besitzen. Ich nutze mein Recht zum Widerspruch,
auch wenn ich mich nicht im Vollbesitz der absoluten Wahrheit wähne.
Deine Rede: "Jeder Erleuchtete kann daherkommen und sein
Glaubenssystem propagieren. Wer will, kann sich
anschließen/unterwerfen" bereitet mir Sorgen. Willst Du etwa den
Menschen in einer freiheitlich demokratischen Gesellschaft das Recht
bestreiten, Überzeugungen zu propagieren oder ihnen anzuhängen, so wie
es ihnen gefällt?


Dies habe ich auch nicht behauptet.


Keineswegs.


Da hast Du mich geschafft! Zitat:  "Alle diese Sätze sind NICHT
beliebig, denn Du bist diesen Sätzen unterworfen wie jeder andere
auch." Dabei beziehst du Dich auf die vorangestellte Aufzählung, die
ich bewußt nicht lösche. Deiner Meinung bin ich also z. B. folgenden
Sätzen unterworfen: 


Atemberaubend. Du mußt sehr erregt gewesen sein, als Du dieses
Statement formuliert hast. Übererregung allerdings mindert leider die
Qualität der Gedanken. Es gibt bewährte kognitiv-behaviorale Verfahren
zur Streßreduzierung. Belinda Knode würde Dir jetzt vermutlich
Rescue-Tropfen empfehlen.


Für diese und für alle anderen Sätze und Systeme gilt unverändert: 
Es gibt keine Methoden der Überprüfung, die für alle Menschen
verbindlich, daß heißt unbezweifelbar zum Vergleich unterschiedlicher
Systeme geeignet sind. Daran ändert sich auch dadurch nichts, daß Du
hier klingende Namen ins Spiel bringst. Wir haben ja inzwischen
festgestellt, daß ich nach Deiner Meinung auch der Aussage Lotti
unterworfen bin: 

Wir werden sehen. 


Kein Sektengründer ist von einer derartigen Lizenz abhängig. 

Sébastien