Noah Lansink <bygijnz@mggw.ks> schrieb:

[...]


Zu jedem Automaten gibt es ein nicht-deterministisches Gegenstueck.
Wenn man an der Stelle nicht bloss mit nicht-derteministischen
Uebergaengen arbeitet, sondern Wahrscheinlichkeiten einfuehrt, ist
scheinbar nichts gewonnen, weil die stochastischen Automaten dadurch 
nicht mehr koennen als die nicht-deterministischen. 

Man kann dann aber Sprachen ueber die Wahrscheinlichkeiten definieren,
mit der ein stochastischer Automat sie erkennt bzw. ablehnt. Eine
Pointe liegt in Sprachen, deren Worte so definiert sind, dass sie 
bloss erkannt werden, und keinerlei Aussagen ueber das Verhalten
des Automaten gemacht wird, wenn er mit Worten gefuettert wird, die
nicht zur Sprache gehoeren.

Auch ohne diesen Kunstgriff laesst sich zeigen, dass es Sprachen
dieses Typs gibt, die nicht von normalen Turing-Maschinen erkannt 
werden koennen. Die Inklusion, also dass eine stoachastische Turing-
maschine mindestens dasselbe wie eine deterministische kann, ist aber 
offensichtlich gegeben.


[...]


Ich halte die Pilhofer These aus mehreren Gruenden fuer falsch.

 - Einer ist, dass die Faehigkeiten stochastischer Automaten uebersehen
   werden. Ich sehe den Grund in einem deterministischen Vorurteil, dass
   sich etwa wie folgt formulieren laesst: In _dem_ Denken gibt es zu
   _dem_ Problem auch _die_ Loesungm bzw. dass alles Denken sich mindestens
   auf diese Form bringen laesst, ohne etwas qualitativ zu verlieren.

 - Ein anderer zielt auf meinen Zweifel an den menschlichen Faehigkeiten
   ab. Ich weiss, dass die Chursche These nicht sagt, wie Menschen allge-
   mein rekursive Funktionen berechnen, doch halte ich fuer absurd, dass 
   irgendein Mensch vom Prinzip her all das berechnen kann, wofuer eine
   jeweils berechnungsminimale Turingmaschine sagen wir, 10**(10**12) 
   Schritte braucht. (Ich war gerade zu faul, anstelle der Zahl eine
   richtig grosse hinzuschreiben).

Falls der Einwand finitistisch klingt, liegt es daran, dass er das ist.
Was hier geschieht, ist eine absurde Ueberhoehung menschlicher Faehigkeit. 
Vom Gehalt her ist es nichts anderes als Metaphysik, wo der Mensch zur 
Abwechslung mal nicht die Welt von der Warte Gottes aus sieht, sondern 
sie als eine Art reiner Geist berechnet. 

Das taugt nicht als Idealisierung, weil es genau an der falschen Stelle
idealisiert, und es reicht nicht einmal fuer ein Transzendentalargument.
   Andree