über Gruppen

1. Es gibt in vielen NGs eine unendliche Diskussion über die
Zuverlässigkeit und Zulässigkeit von Methoden aller Art. Zudem gibt es
eine vehemente Diskussion über die Testmethoden für die beurteilung der
Zuverlässigkeit und der Zulässigkeit dieser Methoden. Es ist als ob ein
neuer Positivismusstreit durch die Lande geht. Die Frage ist: nützt das
den PatientInnen?

2. Es gibt nicht unbedingt Gruppe A und Gruppe B wie Ohligschläger die
beschrieben hat. Von Methodenlehre und Erkenntnistheorie habe ich
ausreichende Kenntnisse um in den meisten Diskussionen über Wasser zu
bleiben. Ich spüre allerdings nicht das Bedürfnis, scharf zu trennen
zwischen "wissenschaftlich" und "esoterisch". Leider habe ich mit
Fehldiagnosen unter streng medizinischen Bedingungen und viel genaueren
Diagnosen unter völlig unwissenschaftlichen Bedingungen meine Erfahrungen
gemacht. Manche Verfahren, die kassentechnisch noch weitab der Anerkennung
sind, halte ich daher für wirksamer als Schulmedizin. Andere Verfahren
halte ich für überhaupt nicht wirksam, sondern eher gefährlich. Tatsache
ist, daß wir vieles noch nicht wissen und daher keine Methode den Anspruch
erheben kann, überlegen zu sein. Also ist Bescheidenheit und
Zusammenarbeit gefragt.

3. Gruppe A und B sollten sich lieber zu einer Gruppe AB zusammentun, sich
ernst nehmen und sich austauschen. Erkenntnistheorie hört dort auf, wo die
Relevanz der Erkenntnis wegfällt. über "Alltagsbeschwerden" braucht man
sich im Grunde keine Gedanken mehr zu machen, da sind die
Wirksamkeitszahlen m.E. austauschbar. Bei Kopf-, Nacken- und
Rückenschmerzen, Bauchschmerzen und Durchfall, was zufälligerweise die
Beschwerden sind die in meiner Familie sehr häufig vorkamen und in den
vergangenen 35-40 Jahren eine Lawine an Rezepten ausgelöst hat, ist die
medizinische Wirkung nur einer Lösung zweifelhaft. Eine Kombination von
Lösungen kann jedoch sehr wohl nachhaltige und nachweisbare Linderung
bringen, wie ich in den letzten 10 Jahren festgestellt habe.

4. Debatten über "ich habe recht und du bist ein Schwindler" sind
überhaupt nicht lustig, sondern eher traurig. Was haben PatientInnen
davon, zu wissen, daß alle MedizinerInnen und HeilpraktikerInnen
potentielle SchwindlerInnen sind? Ich halte das für die bedauernswerten
Auswüchse der Postmoderne: es geht nicht mehr um das Ziel, sondern um wer
am besten wegkommt.

5. Ich bin dafür, alles zu evaluieren, aber bitte unter Berücksichtigung
aller Faktoren. Die meisten statistischen Modelle sind nicht in der Lage,
der Komplexiteit der Wirklichkeit gerecht zu werden. Hermeneutik hat
wieder andere Nachteile, also müssen wir uns auch hier auf eine
zusammengefaßte Methode einigen. Aber wollen wir das auch ?

Ich hoffe es

Ciao

Bodo (Gruppe C)