Serge Tapp <aeffkop@yhmrfksijz.cfniwi.ug> schrieb:

[snip]


Da kann ich mir aber nur so was vorstellen, wie nichtdeterministische
Turingmaschinen und dann:
co-K = { <M> | P(TM mit der Kodierung M hält auf <M>) = 0 }

Das ist aber genauso relevant für Church-Turing, wie etwa die
relativierten Turingmaschinen (Orakelturingmaschinen).


Mit "ohne diesen Kustgriff" meist Du jetzt vermutlich, daß wir jetzt
nichtdeterministische Turingmaschinen betrachten, die immer halten?

Wenn ja, dann kann man das Enthaltensein in der Sprache bei solchen
Maschinen über das Verhältnis der akzeptierenden zu den ablehnenden
Pfaden definieren. Sicherlich gibt es auch hier irgendwelche
Funktionen (nicht berechenbare), die dabei zu nicht rekursiv
aufzählbaren Sprachen führen. Nur, was zeigt das?

[snip]


Noch fehlt mir das Verständnis für die Relevanz des stochastischen
Modells. Orakelmaschinen läßt man ja auch außen vor. Wenn _das_ Denken
Zugang zu abstrusen (nichtberechenbaren) Dichtefunktionen hat, warum
dann nicht auch den zu bestimmten Mengen, die als Orakel benutzt die
Berechnungsf�higkeiten erhöht?


Bei diesem Einwand bin ich hin- und hergerissen. Auf der einen Seite
ist mir der Gedanke an eine Ressourcenschranke durchaus
sympatisch. Aber wenn ich mir dann konkrete Kandiadaten anschaue, wie
etwa P, NP, PP (probabilistsiche Polynomzeit, NP \subseteq PP), BPP
(Bounded Probabilistic Polynomial time) oder gar PSPACE, dann werde
ich immer unsicher, ob man tatsächlich apriori eine obere Schranke
jetzt und immerdar für _das_ Denken festlegen kann. Geht das nicht,
wäre die unbeschränkte TM doch wieder der geeignetet Kandidat.


Hier steckt vielleicht wirklich der Knackpunkt. Unsere
Problemlösungsstrategien sind nicht darauf ausgerichtet für jedes 
n\in IN eine Lösung zu finden, sondern nur für solche, die im Bereich
unseres Interesses liegen (Die Umweltverschmutzungsprobleme in 10**6
Jahren tangieren mich Ignoranten halt nicht). Das un/übermenschliche
Verlangen nach Formalisierung ist m.E. der eigentliche Fehler der
Eickhold-Turing These.

MfG
Rüdiger
-- 
Rüdiger Paßerschroer
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (V.Arens)