Naja, ich kann mir gut vorstellen, was er meint:

Der Verstoß gegen die Natur des Lebens besteht in einer Abweichung von den Normen,
welche durch die natürlichen Rahmenbedingungen vorgegeben sind.
Die Abweichung bewirkt ein Ungleichgewicht, welches sich in einer Krankheit äußern
kann.

Beispiel:
Die Mutation eines Gens führt zur mangelhaften Versorgung des Organismus mit
Insulin. Dies wiederum führt - einfach gesprochen - zur Zuckerkrankheit.
In der Zivilisation muß keine Mutation vorliegen, um eine Zuckerkrankheit zu
entwickeln. Es genügt schon eine konsequente Fehlernährung, wie in unserem
Kulturkreis üblich.

In der freien Natur sterben Individuen an den Folgen einer Krankheit.
Die Zivilisation könnte insofern als die "Kultivierung" der Krankheit betrachtet
werden, als dass sie kranke Individuen gewissermassen "durchfüttert".

Ich würde aber nicht soweit gehen, zu behaupten, dass die Zivilisation einzig und
alleine auf die Krankheit zurückzuführen ist.
Es spielen noch andere Faktoren eine Rolle.
Die Hauptursache würde ich in einem Überlebensvorteil gegenüber der nichtgeplanten
Lebensweise anderer Lebensformen sehen.

Viele Größe
Christian