Der Haken ist nur: Wenn sich nur die Wissenschaft damit auseinandersetzt, bleiben ca.
95% aller Menschen aussen vor.
Ein Kinofilm wie TM bietet da sozusagen etwas Nachdenkliches für die "breite Masse".
Zumindest für diejenigen, die dafür empfänglich sind. Aber auf jeden Fall für mehr
Menschen als es die Wissenschaft möglich machen könnte.


Aber sicher doch! Worum kümmert sich denn die Masse der Leute in unserer Gesellschaft?
Ich behaupte: Arbeiten, Essen, Schlafen, Vergnügungen. Damit sind 99% abgedeckt.


Ich darf zusammenfassen: Das menschl. Individuum hat zu bestimmten (günstigen) Zeiten
die Möglichkeit, sein Weltbild zu überprüfen.
Es lässt sich jedoch darüber streiten, ob diese Gelegenheiten auch wirklich genutzt
werden.
Die meisten Menschen interessiert es doch überhaupt nicht, sich mit dem Sinn unseres
Daseins auseinanderzusetzen.
Sie haben vielleicht einmal im Leben darüber nachgedacht und festgestellt, daß solche
Gedanken zu nichts führen, danach versinken sie wieder im Tiefschlaf.

einmalherausstellen, *es sei alles ganz anders*. Wie soll das gehen?

Nach meinen o.a. Ausführungen bin ich der Meinung, dass 95% der Menschen in unserer
Gesellschaft sich im Tiefschlaf befinden.


These: Die Welt, wie wir sie wahrnehmen ist eine gigantische Computer-Simulation,
welche in unsere Gehirne eingespeist wird.
Begründung:
- Es gibt keine Gegenbeweise für diese These.
- Es gibt diverse Anhaltspunkte, welche den Beweis für die These liefern könnten (s.
div. Postings in dieser Group)
- Unsere Unfähigkeit, jene These voll und ganz begründen zu können, könnte in sich ein
Argument für diese These liefern.

Viele Größe
Gregor