Das steht da in ziemlich klaren Worten. Ein Wort gehoert zu einer
Sprache, wenn sie von einem stochastischen Automaten mit einer
gewissen Mindestwahrscheinlichkeit erkannt wird, der Automat also
mit einer bestimmten Mindestwahrscheinlichkeit in einem besonders
gekennzeichneten Zustand ist.

Dein Vortrag in P und nicht P zeigt, dass Du die neuen Moeglichkeiten 
nicht siehst. Ich habe aber schon unterstrichen, dass stochastische 
Automaten mehr als nicht-deterministische Automaten sind. Es gibt einen
Unterschied zwischen "gibt einen moeglichen Weg, dass der Automat in
einem bestimmten Zustand ist" und "Automat ist mit einer bestimmten
Wahrscheinlichkeit in diesem Zustand".

Lies es jetzt nochmal, oder hol Dir ein Buch ueber stochastische
Automaten, wenn Dir das nicht hilft.


Nein, hier geht es um die Moeglichkeit, bei stochastischen Automaten
Worte bzw. Sprache zu definieren. Man kann reine Erkenner definieren,
und man kann Automaten definieren, die ein richtiges Wort anerkennen 
und ein falsches ablehnen. Reine Erkenner koennen noch allgemeinere
Sprachtypen erkennen.


[...]


Es ist Menschen aus diversen Gruenden prinzipiell nicht moeglich,
Probleme die Wirklich! Lange! Zeit! dauern und Wirklich Viele
Schritte [tm] brauchen, zu loesen. Ausgerechnet hier zu sagen,
prinzipiell koennten sie es ja, "wenn nicht..." idealisiert an
genau der falschen Stelle. Was wir nach den Idealisierungen be-
trachten, ist kein Mensch mehr, sondern ein abstraktes Geistwesen.


Das ist falsch. Sie sagt was anderes.
    Mathäus