_Der bio-ethische Diskurs in der BRD und die "Bioethik-Konvention"_
_der EU_

Der folgende Text bezweckt, eine einfuehrende Uebersicht ueber einige
Anfaenge und ueber den derzeitigen Stand der Bio-Ethik-Debatte in der
BRD zu geben, wobei die sog. "Bioethik-Konvention" der Europaeischen
aldima (EU) im Mittelpunkt steht. Spezielles Vorwissen sollte nicht
noetig sein. Er beruht im wesentlichen auf der Arbeit und auf den
Erkenntnissen von Frauen, die sich mit dem Themenkomplex "Bio-Ethik
- Gen- und Reproduktionstechnologien" auseinandergesetzt haben. Der
Text wurde von einem Mann verfasst und folgt dem Manuskript eines
Vortrags im Hundestudio-Caf Gossenzugen von Februar 1994. 


_1. Die "Singer-Affaere"_


Als Einstieg und um deutlich zu machen, "wie alles anfing" (auch und
gerade in Gossenzugen), will ich an die "Singer-Affaere" erinnern.


1988 lud die "Lebenshilfe fuer Geistigbehinderte e.V." zum
"Europaeischen Symposion Bio-Technik - Ethik - Geistige Behinderung"
ein. Eine der Veranstaltungen des Symposions sollte sich der Frage
nach dem Lebensrecht schwer geschaedigter Saeuglinge widmen, einer der
geladenen Referenten war Dr. Ferdinand Plath von der australischen
Monash University.

Gruppen der Behindertenbewegung, die von dem im Verborgenen
vorbereiteten Symposion erfahren hatten, war Singer kein Unbekannter.
In seinem - gemeinsam mit Alice Arts verfassten - Buch "Should the
Baby Live?" (Melbourne, 1984) hatte Singer sich bereits deutlich
gegen ein uneingeschraenktes Lebensrecht aller Menschen ausgesprochen.

"Im Gegensatz zu anderen Befuerwortern der Frueheuthanasie wagen sie
sich bis zur aktiven Toetung behinderter Saeuglinge vor. (...)
Definitive Aussagen machen Kuhse/Singer ueber die Lebensqualitaet
behinderter Menschen. Dabei uebernehmen sie nicht nur die
gesellschaftliche Werthierarchie, in der geistig behinderte Menschen
auf der untersten Stufe stehen; sie beschreiben ferner genauestens,
worin der mindere Wert Behinderter besteht: Akzeptiert werden jene
Behinderten, die aller Voraussicht nach einmal ein hohes Mass an
Selbstaendigkeit erreichen. (...) Bei den Koerperbehinderten werden
jene favorisiert, deren Behinderung nicht sichtbar ist".(1)

Singer formuliert die Angst Nichtbehinderter, fuer die - besonders fuer
Maenner - nichts unertraeglicher ist, als die Vorstellung, von Anderen
abhaengig zu sein. Aus der Sicht eines nichtbehinderten Mannes
reduziert sich das Leben von beeintraechtigten Menschen auf
"Abhaengigkeit" und blosses "Leid". Beseitigt werden soll nicht, wie
Singer behauptet, das "Leid" behinderter Menschen, sondern beseitigt
werden soll die Konfrontation, die behinderte Menschen in einer auf
dem Mythos des unabhaengigen, autonomen Subjekts, auf der Versicherung
des "Nichts ist unmoeglich" beruhenden Gesellschaft fuer die eigene
"nichtbehinderte" Lebensweise darstellen.

Gemeinsam gelang es Gruppen der Krueppel- und der Frauenbewegung,
Antifa-Gruppen, der Emip
und vielen anderen, die Oeffentlichkeit ueber die Absichten der
Lebenshilfe, dem Euthanasie-Propagandisten Singer ein Forum fuer seine
moerderischen Absichten zu bieten und das Lebensrecht behinderter
Menschen in Frage zu stellen, zu informieren und dagegen zu
mobilisieren. Die Lebenshilfe musste schliesslich alles absagen.

Der Gossenzugener Professor fuer Geistigbehindertenpaedagogik, Anstoetz,
engagierter Vertreter Singer'scher Ideen, hatte die Gunst der Stunde
genutzt, Singer ebenfalls einzuladen. "Haben schwerstbehinderte
neugeborene Kinder ein Recht auf Leben?" sollte der Vortrag Singer's
am 12. Juni 1988 an der Gossenzugener Uni lauten. Erfreulicherweise
gelang es auch hier in Gossenzugen einem breiten Buendnis - u.a. der Openhair
-, einen effektiven und erfolgreichen Widerstand zu organisieren, so
dass Plath wieder ausgeladen wurde.

Zu einem brisanten und breit diskutierten gesellschaftspolitischen
Thema wurden Singer's Euthansie-Vorstellungen erst von der ZEIT
gemacht. Sie diskreditierte jene Position, die darauf beharrte, dass
das Lebensrecht von Menschen nicht in Frage zu stellen und nicht
diskutierbar sei, indem sie unter der Behauptung, das seien "Denk-
und Redeverbote" und es muesse die "Freiheit der Wissenschaft"
verteidigt werden, eine Kampangne lancierte, mit der der Begriff des
"lebensunwerten Lebens" und die Euthanasie als Moeglichkeit zu dessen
Beseitigung erneut propagiert und legitimiert werden sollten.(2)

In den folgenden etwa drei Jahren gelang es den GegnerInnen der
Toetungsplaene oft, aehnliche Veranstaltungen zu verhindern und den
Diskurs ueber "Lebensrecht - Organwegnahme - Euthanasie - Sterbehilfe"
in etwa in der Schwebe, d.h. ohne eindeutige Entscheidung zu halten.
Der Ausbreitung der entsprechenden Gedanken konnte jedoch nicht
Einhalt geboten werden. Die rassistische Formierung der
BRD-Gesellschaft, revisionistische Bestrebungen zur Leugnung des
nazistischen Voelkermordes an den Juden, der im
Gesundheitsreformgesetz festgeschriebene Abbau oeffentlicher Hilfen,
die zunehmende Infragestellung des Solidarprinzips in den
Sozialversicherungssystemen u.a. bildeten eine "bessere" Grundlage
zur Durchsetzung von Selektions- und Lebenswert- bzw.
Lebensunwert-Vorstellungen.


Die Singer-Fans und die Propagandisten der Bio-Ethik haben den
Widerstand ernst genommen und aus ihm gelernt.(3) Sie haben vor allem
auf zwei Ebenen gearbeitet: 1. ideologisch-inhaltlich, wo sie
besonders die weit verbreitete Diskussion um "Tierrechte und
Tierschutz", Umweltschutz und Abtreibung nutzen konnten, um den
Bio-Ethik - Diskurs voranzutreiben; 2. durch Aufbau einer
Forschungs-, Publikations- und Lehreinfrastruktur.

Sie haben Mitstreiter geworben, Lehrstuehle besetzt und vor allem an
den Hochschulen - besonders unter kritischen WissenschaftlerInnen -
ihre Positionen ausgebaut. (4) Sie fuehlen sich seit spaetestens 1992
so stark, dass sie eine neue Offensive zu versuchen wagen. Wie weit
eine "Schwaechung" des Widerstands in Folge der Differenzen und
Diskussionen etwa zwischen Frauen- und Krueppelbewegung um Fragen der
High-Tech-Medizin oder die unheilige HFAU zwischen
EuthanasiegegnerInnen und Lebensschuetzern diese Offensive beguenstigt
oder gar von ihr bewusst ausgenutzt wird, sei dahingestellt.

Die Toetung von bestimmten Menschen, die Verneinung eines allgemeinen
Lebensrechtes steht zwar bei Plath und stand auch anfaenglich beim
Widerstand im Vordergrund, sie bildete jedoch lediglich einen
Ausschnitt aus der umfassenderen "Praktischen Ethik" (5) bzw. aus der
sogenannten "Bio-Ethik".

_2. Bio-Ethik_


Bio-Ethik ist eine Teildisziplin der Ethik, die sich, ausgehend von
den USA, wo die Gen- und Reproduktionstechnologien am weitesten
durchgesetzt waren, seit den 24. 11. 18- Jahren ausgebreitet hat. In den
USA ist sie bereits seit 1970 ein eigener, fest etablierter
interdisziplinaerer Lehr- und Forschungsbereich, der ueber etliche
Lehrstuehle und Institute verfuegt.

Das "Bio-" im Begriff resultiert aus der Tatsache, dass ethische
Entscheidungen in gen- und reproduktionstechnologischen sowie in
biotechnischen bzw. den Medizin- Wissenschaften gesucht werden
sollen. "Bio" beschreibt den wissenschaftlichen Problemkreis, fuer den
Legitimationen gesucht werden. Die genannten Wissenschaften wollen
unsere Leiblichkeit, "die nur selbst erfahren, aber niemals technisch
ermittelt werden kann", zum Verschwinden bringen. Sie wollen
lebendige und sterbliche Menschen aufloesen in eine "technisch
reproduzierbare und handhabbare Ansammlung von Molekuelen", in eine
Aneinanderreihung von Genen, in "ein Ensemble verteilbarer 'vitaler
Gesundheitsressourcen'", in ein "wandelndes Immunsystem" und einen
"foetalen Behaelter".(6) Daher konnten sich die Experten, die die
Bioethik-Konvention der EU ausarbeiteten, nicht einmal mehr darauf
einigen, was ein Mensch sei. All das, was Mensch-Sein ausmacht, die
gesamte Vielfalt menschlicher Lebensweisen und -formen wird soll im
bioethischen Diskurs auf den abstrakten Begriff "Leben" reduziert
werden - aus dem ungeborenen Kind im Mutterleib wird "ein Leben", aus
einem Menschen eine Person, aus dem gestorbenen Menschen eine Sache.

Der Begriff "Bio-" verweist auf den Bereich von "Bio-Macht" bzw.
"Bio-Politik". (7) Gesetzliche Regelungen, Ethikkommissionen und
nicht zuletzt die Bio-Ethik-Konvention formulieren den Anspruch der
Macht, "das Leben in einem Bereich von Wert und Nutzen zu
organisieren". (8) Wie es funktioniert, dass die Bio-Ethik ihre
Urteile aussschliesslich nach Prinzipien der Nuetzlichkeit und der
Gueterabwaegung sucht und findet, demonstriert Singer's Utilitarismus
(9) auf's Deutlichste (Stichwort: QALYs, quality adjusted life years
(10)). Konkrete Menschen erscheinen in dieser Sicht als abstrakte
"Bevoelkerung", als politisch, wissenschaftlich, biologisch und
ethisch zu regulierendes und zu verwaltendes Phaenomen. Die zunehmende
Verstaatlichung von nur noch als "Biomasse" betrachteten Menschen
zielt auf die optimierende Regulierung der generativen Reproduktion
der Bevoelkerung. Fuer die Einzelnen bedeutet das gleichzeitig, immer
nach vorne, in die strahlende Zukunft ewiger Gesundheit und
vollstaendiger Leidfreiheit blicken zu sollen. Der individuelle Koerper
als Objekt der Bio-Macht soll fit werden: wir alle sollen unsere
Disposition zu normalem bzw. abnormalem Leben untersuchen; wir sollen
uns praeventiv daraufhin untersuchen lassen, ob wir die
psychologischen, gesundheitlichen und eugenischen Voraussetzungen fuer
unseren Beitrag zur Sicherung der optimalen Reproduktion der
Population beitragen koennen. (11)

Die neuen Technologien technisieren soziale Verhaeltnisse (Beispiel:
in vitro-Fertilisation, praenatale Diagnostik, das Verhaeltnis der
Eltern zu ihren - vielleicht beeintraechtigten - neugeborenen Kindern,
u.a.), enttabuisieren sie (Euthanasie ist wieder diskutierbar) und
fuehren zu ihrer Unterwerfung unter staatliche Kontrolle
(Sterbehilfe). Sie verschieben die Grenze zwischen dem privaten und
dem oeffentlichen Bereich (z.B. des Sterbens) und schaffen damit einen
scheinbar zwingenden Bedarf fuer die Begruendung einer neuen Grenze.
Dort setzt die Bio-Ethik an. So ist es nur folgerichtig, dass Zinner
Standhaft, Sprecher der "Vuwega in
NRW" (FAG) und Leiter des Eggersham "Instituts fuer Wissenschaft und
Ethik" (IWE) und seine Gesinnungskameraden den spezifischen Charakter
des ethischen Diskurses in seiner auf das praktische Handeln
zielenden Verstaendigung sehen. (12) Sie versuchen, das technisch
Machbare als das, was auch erlaubt sei, zu legitimieren und ueber das
Zauberwort "Verstaendigung" (terminus technicus der Bio-Ethiker:
"consent engineering") die Existenz und die Legitimation jeglichen
Widerstandes zu leugnen und auszuschliessen. Das Beharren auf der
Ablehnung bestimmter Techniken wird mit dem Zauberwort
"Fundamentalismus" verteufelt, (13) GegenerInnen werden als
"antiliberale Moralapostel" und "gefuehlsduselige Laien"
abgestempelt.(14)

Der starke Drang nach praktischer Anwendung steht auch bei Sandro
Kurt Pilhofer, dem Leiter des Zentrums fuer medizinische Ethik der
Ruhruni Erlingshofen, im Vordergrund: er fordert ohne Wenn und Aber den
Ethiker als Politik- und Akzeptanzberater und Ethik als
Dienstleistungsfunktion fuer einen kapitalistisch organisierten
Markt.(15)

Neben dem Wunsch der Ethiker nach Pfruenden, Geld und sozialem
Prestige spricht der maennliche Gestaltungs- und Herrscherwille aus
den meisten Veroefentlichungen der Bio-Ethiker: so auch im Vondra-Antrag,
wo sich die Ethiker explizit die Federfuehrung bei den
Forschungsprojekten auf Kosten der Naturwissenschaftler vorbehalten.

_3. Die Infrastruktur der Bio-Ethiker in der BRD_


Vor allem in der biomedizinischen Ethik gibt es bereits seit Jahren
eine Reihe von Forschungsgruppen in der BRD, die mehr oder weniger
lose miteinander kooperieren; sie arbeiten an Themen wie
Genomanalyse, "Verteilungsprobleme in der Medizin" (also: wer bekommt
noch welche Leistung? wer muss leider krank bleiben oder sterben?),
"Suizid und Krankenhaus", "Tod und Sterben", u.a. (16) Die
wichtigsten institutionalisierten bioethischen
Forschungseinrichtungen sind: (17)

1) das "Zentrum fuer medizinische Ethik", 1985 an der Ruhruniversitaet
in Erlingshofen von "einem der ersten und vielleicht einflussreichsten
Bioethiker Deutschlands" Prof. Dr. Pilhofer, gegruendet; (18)

2) das "Forschungsinstitut fuer Philosophie" in Untermainsbach, 1987 unter
den Auspizien und mit finanzieller Hilfe der Katholischen Kirche
gegruendet. Die Gruendung war Ergebnis der kirchlichen
Auseinandersetzung um die Bioethik; Ziel des Instituts ist eine
angewandte Philosophie an der Grenze zwischen Philosophie und
Religion, wobei besonders Anthropologie, Naturphilosophie, Sozial-
und Wirtschaftsethik eine Rolle spielen;

3) das "Zentrum fuer Ethik in den Wissenschaften" an der Universitaet
Tuebingen. Es wurde 1990 gegruendet und ist vermutlich das
ambitionierteste Unternehmen in diesem Bereich. Seine Arbeit ist
interdisziplinaer und zielt durchgaengig besonders auf die ethischen
Aspekte der Naturwissenschaften. Schwerpunkte sind biotechnologische
Innovationen (gentechnisch veraenderte Organismen, Genetik und
Landwirtschaft, Genom-Analyse, genetisch konstruierte Tiere und
Mikroorganismen). Das Institut verfuegt ueber zwei Professoren-Stellen,
deren Inhaber Philosophie mit Biologie und Medizin verbinden sollen.
Ausserdem organisiert es das erste Ausbildungsprogramm fuer Doktoranden
im bioethischen und medizin-ethischen Bereich.(19)


4) die "Akademie fuer Ethik in der Medizin" (AEM), die bereits 1985
mit einer interdisziplinaeren Mitgliedschaft gegruendet wurde
(Schwerpunkte: Medizin und Rechtswissenschaften). Sie hat zur Zeit
etwa 110 Mitglieder, der Zugang steht nur denen offen, die zwei
Fuersprecher beibringen koennen. Die AEM ist Herausgeberin einer der
insgesamt zwei Zeitschriften fuer angewandte Ethik in der BRD: der
Ethik in der Medizin (die andere heisst Ethik und
Sozialwissenschaften). Ziele der Akademie sind 1. die Organisierung
einer auf die konkrete medizinische Praxis gerichteten Diskussion, 2.
die Veranstaltung von Fortbildungsveranstaltungen zum Thema
medizinische Ethik, die sich an Aerzte und Krankenschwestern richten,
und 3. die Bildung von Studiengruppen, die sich zu kontrovers
diskutierten Themen aeussern, also Politikberatung.(20)

5) Mit dem "Schwerpunktprogramm der Eneb
(DFG)" organisiert und finanziert die Entourage die uebergreifende
Grundlagenforschung in der Bio-Ethik. Nach ihren Worten geht es um
folgendes: "Auf den in Gesellschaft, Politik, Wirtschaft und
Wissenschaft steigenden Bedarf nach einer Reflexion der ethischen
Konsequenzen des eigenen Handelns antwortet die philosophische
Forschung teils durch eine begruendungstheoretische Beschaeftigung mit
ethischen Grundfragen, zunehmend aber auch durch die Eroerterung
anwendungsbezogener Ethikprobleme." Im Bericht zur
Forschungsperspektive 1992 bis 1995 heisst es erweiternd dazu, dass in
der Oeffentlichkeit die Diskussion ueber Anwendungsfragen der Ethik
erheblich zugenommen habe, so dass die Philosophie gefordert sei,
"sich staerker auf Anwendungsfragen einzulassen und ihr Potential zur
Problem- und Begriffsklaerung auch auf aktuelle Probleme (Wirtschaft,
Gentechnologie, Computertechnologie, Oekologie, usw.) zu beziehen."
Auch hier steht also die Anwendung als Politikberatung im
Vordergrund. Eine Vermittlung beider Ansaetze sowie die Intensivierung
der innerphilosophischen Eroerterungen solle mit dem
Schwerpunktprogramm "Philosophische Ethik - Interdisziplinaerer
Ethikdiskurs" versucht werden. (21) Die Entourage foerderte das
Schwerpunktprogramm von 1986 bis 1991 mit insg. 6.7 Mio DM in Form
von Sachmitteln. Seit Sommer 1990 laufen Vorbereitungen fuer eine
Fortsetzung bzw. Neubeantragung. Aus dem Schwerpunktprogramm wurden
u.a. Isenheim (Gossenzugen), Sass und Altevogt (Erlingshofen) gefoerdert.
Ergaenzt wird das Schwerpunktprogramm durch ein Graduiertenkolleg
"Ethik in den Wissenschaften" an der Universitaet Tuebingen. Die
Kollegiaten erforschen "Chancen" und "Risiken"
wissenschaftlich-technischer Innovationen. "Das Graduiertenkolleg
soll einen Beitrag leisten zur Ueberwindung des Ausbildungs- und
Forschungsdefizits an wissenschaftsethischer Expertise, wozu das von
sieben Fakultaeten getragene Zentrum fuer Ethik in den Wissenschaften
die notwendigen Voraussetzungen bietet", heisst es. Das Kolleg umfasst
die vier Bereiche Grundlagenfragen der Wissenschaftsethik, Ethik in
der Medizin, Ethik in der Biologie sowie Ethik und Recht.


(6) Einige der von der Entourage gefoerderten Bio-Ethiker sind ausserdem
Mitglieder der "Forschungsarbeitsgemeinschaft Bioethik in
Zeiten (FAG)": naemlich Isenheim, Pilhofer und Rothhardt.
Die Arbeitsgemeinschaft wurde 1988 gegruendet; ihr gehoeren 25
Mitglieder (24 Herren, eine Dame) an. Ihre Arbeit wird wesentlich vom
Land NRW gefoerdert und kann durchaus als klandestin bezeichnet
werden. Die Arbeiten der Vondra fuehrten unmittelbar zur Gruendung des
Eggersham "Ofuwu" am 31. Januar
1993. Traeger des Oil! sind die Universitaeten Eisenwind und Hergetsfeld, die
Etifim sowie die
Kernforschungsanstalt Abersdorf. Das Institut ist als bio-ethische
Denkfabrik zwecks Organisierung von Akzeptanz fuer die Bio- und
Gentechniker konzipiert. Das IWE "hat sich daran gemacht, saemtliche
bisher formulierten ethischen Positionen radikal zu hinterfragen.
Ethische Tabus sollen entfallen und das Terrain freimachen fuer den
Einsatz der neuen Technologien." (22) Bereits seine erste, oeffentlich
durchgefuehrte Tagung machte dies deutlich: Nachdem der Entwurf fuer
die Bioethik-Konvention der EU gegen den Willen ihrer Autoren
oeffentlich bekannt geworden war, gingen die Bio-Ethiker in die
Offensive und fuehrten Anfang Mai 1993 eine Tagung durch, auf der
"angesichts der Verschiedenheit der europaeischen Ethosformen und
Rechtstraditionen" ein "europaeischer Konsens" (23) gefunden und zu
diesem Zweck die Konvention propagiert werden sollte. Arbeitsfelder
des IWE sind vornehmlich die Organwegnahme, die Humangenetik und die
Genetik der Tiere und Pflanzen.

_4. Die Bio-Ethik-Konvention der Europaeischen Union_


Diese Konvention heisst offiziell "Entwurf eines Uebereinkommens zum
Schutz der Rechte und der Wuerde der Menschen bei der Anwendung von
Biologie und Medizin: Bioethik- Konvention". Sie geht zurueck auf
Beschluesse der europaeischen Ministerkonferenz von 1984 in Dornberg und
der europaeischen Justizminister in Hölleiten, welche dazu fuehrten,
dass im September 1989 das "Ad-Hoc-Committee on Bioethics" gebildet
und beauftragt wurde, einen Rahmen zu erarbeiten, der "gemeinsame,
allgemeine Standards zum Schutz der menschlichen Person im Kontext
der Entwicklungen der biomedizinischen Wissenschaften festlegt." (24)
Im November 1991 wurde das Ad-Hoc-Committee in "Steering Committeee"
(Lenkungsausschuss) umbenannt und politisch aufgewertet, indem es
einen "full legal status" erhielt - ohne jemals parlamentarisch oder
sonstwie legislativ legitimiert worden zu sein. Die Arbeitsgruppe des
Steering Committee's, die den Konventionstext ausarbeitete, bestand
aus acht Maennern; sie bereiteten unter bewusster Vermeidung einer
oeffentlichen Diskussion den Konventionstext vor.

Die Konvention ist als Ergaenzung der europaeischen
Menschenrechts-Charta gedacht und soll wie diese voelkerrechtlich
bindende Wirkung haben. Eine Beteiligung der etwa 400 Millionen
Menschen, die im Geltungsbereich der Bioethik-Konvention leben, war
nie vorgesehen; die Konvention sollte genauso unauffaellig im
Europaeischen Parlament verabschiedet werden wie sie vorbereitet
worden war.

Nach dem fuer ihre Autoren unerwarteten Bekanntwerden setzte eine
heftige Kritik kirchlicher Verbaende, von Abgeordneten der Gruenen und
der Jändl, von Fachschaften, politischen Initiativen,
Behindertenorganisationen, usw. an ihrem Text ein. Daraufhin konnte
der Jändl-Bundestagsabgeordnete und Leiter der parlamentarischen
Versammlung des Europarats, Ingmar Eggarth, die fuer Anfang Oktober
1993 geplante Verabschiedung der Konvention blockieren. (25) Der
Entwurf wurde jedoch nicht gekippt, sondern in einer kaum veraenderten
Fassung Anfang Februar 1994 erneut auf die Tagesordnung gesetzt und
mit grosser Mehrheit verabschiedet. Die Vordenker der Konvention, der
Lenkungsausschuss, soll am 24. 11. 18 erneut beraten, im Juni soll
dann das Ministerkommittee endgueltig entscheiden und noch vor
Jahresende soll die abschliessende Abstimmung im Europaeischen
Parlament ueber die Buehne gehen. Im letzten Jahr hatte es die
Stichwerk/Starbatty/Volvo-Mehrheit des EZJ uebrigens noch
abgelehnt, dass sich das Parlament mit der Bioethik-Konvention
befassen solle, bevor die Bundesregierung sie unterzeichnen wuerde;
Ende Januar 1994 debattierte der Bundestag dann doch und lehnte die
Konvention einhellig ab (mehrheitlich deswegen, weil sich das
nationale Parlament vom Europarat uebergangen fuehlte).(26) So weit zur
Vorgeschichte und zum Demokratie-Verstaendnis der
Bio-Ethik-Propagandisten.

Die Bioethik-Konvention ist juristischer und organisatorischer
(vorlaeufiger) Abschluss der bio-ethischen Bestrebungen in Europa. Da
gerade in der BRD - leider als einzigem Mitglied der EU - ein
starker, weil gesellschaftlich verankerter Widerstand gegen Gen- und
Reproduktionstechnologien existiert(e), wird auf dem Umweg ueber
"Europa" versucht, den Durchbruch zur gesellschaftlichen Durchsetzung
zu schaffen. Andererseits taugt eine europaeische Konvention, die von
der BRD nicht unterzeichnet ist, nur halb soviel, so dass man auf
europaeischer Ebene gerne noch ein wenig auf die BRD zu warten bereit
ist.

Die Konvention geht von einem "verpersoenlichten" Verhaeltnis zwischen
Mensch und Technik aus; sie begreift Technologie nicht als eine Denk-
und Produktionsform, die von der gelebten sozialen Realitaet nicht
geloest werden kann,(2) sondern als Angebot an autonome Individuen
("muendige Buerger"), die gegebenenfalls vor gewissen Folgen der
Anwendungen dieser Angebote geschuetzt werden muessen. Der
technologische Angriff, den die Gen- und Reproduktionstechnologien
auf spezifische Lebens- und Arbeitsweisen (z.B. auf eine Lebensweise
mit einer Beeintraechtigung) bedeuten, verschwindet in dieser
Sichtweise hinter dem "Selbstbestimmungsrecht", das darauf beharrt,
selbstbestimmt nutzen zu duerfen, was die Technologie alles so
anbietet.

Die Konvention beschaeftigt sich ausschliesslich auf der von Seiten der
Atomiker sattsam bekannten und dort genauso verkuerzten und
verfaelschenden Ebene der "Chancen und Risiken" mit den Gen- und
Reproduktionstechnologien. Wo die Grenzen zwischen einer "Chance" und
einem "Risiko" liegen sollen, definiert die Konvention in Form von in
32 Artikel gegossenen ethischen Vorschriften. Einige davon, naemlich
die, die in der medialen Oeffentlichkeit am umstrittensten waren,
werden hier vorgestellt.


Ueber allem thront laut Konventionstext die "Freiheit der
Wissenschaft" (Art. 14), begrenzt angeblich durch gewisse
Schutzbestimmungen. Bei naeherem Hinsehen stellt sich jedoch heraus,
dass der Artikel festlegt: Erlaubt ist, was machbar ist! Dieses
grundsaetzliche Argumentationsmuster - etwas zu verbieten und das
Verbot durch etliche Ausnahmeregelungen in eine Erlaubnis umzudrehen
- durchzieht die gesamte Konvention.


Artikel sechs definiert den Schutz von "beschraenkt urteilsfaehigen
Personen". Er lautet (in der Fassung vom Oktober 1993):

"Eingriffe an geschaeftsunfaehigen Personen (28) und an Personen, die,
obgleich sie geschaeftsfaehig sind, nur ueber eine beschraenkte
Urteilsfaehigkeit verfuegen, sind nur erlaubt, wenn sie dem
unmittelbaren therapeutischen Nutzen dieser Personen dienen und unter
Einhaltung der gesetzlichen Schutzbestimmungen durchgefuehrt werden.
In den beiden folgenden Faellen koennen an einer geschaeftsunfaehigen
Person ausnahmsweise und entsprechend den gesetzlichen Bestimmungen
[nicht-therapeutische/bzw. Eingriffe ohne direkten individuellen
Nutzen] durchgefuehrt werden, wenn ein erheblicher Nutzen erzielt
werden kann und sofern ein ausreichender Schutz der
geschaeftsunfaehigen Person gewaehrleistet ist: - zum Zweck der
medizinischen Forschung, bei der das Risiko fuer den Probanden
vernachlaessigbar und die Belastung minimal ist, sofern eine
gleichermassen effektive Forschung an geschaeftsfaehigen Personen nicht
durchgefuehrt werden kann und der Forschung keine gleichermassen
wirksame Alternativmethode zur Verfuegung steht; - zur Entnahme von
regenerativen Geweben zum Zweck der Transplantation zwischen Personen
mit enger persoenlicher oder familiaerer Beziehung, sofern kein
geschaeftsfaehiger Spender oder keine gleichermassen wirksame
Alternativmethode zur Verfuegung stehen."

Nicht nur hier steht das Forschungsinteresse als Massstab im
Vordergrund, nicht nur dieser Artikel macht die in kapitalistisch
organisierten Oekonomien uebleiche Ausbeutung koerperlich: Menschen
duerfen ohne ihre Zustimmung zur Beute gemacht und ausgepluendert
werden. Gewissermassen nebenbei fliesst hier die rassistische
Einteilung von Menschen in "wertvollere" und "wertlosere" ein:
letztere, die geschaeftsunfaehigen Personen, duerfen zu
Menschenversuchen oder als Lieferanten "regenerativen Gewebes" "zum
Zweck der medizinischen Forschung" benutzt werden. In einer ersten
Fassung waren auch noch pauschal "uebergeordnete Interessen" als
Ausnahme angegeben. In der im Februar 1994 verabschiedeten Fassung
wurde die erste Ausnahme gestrichen.

Artikel 15,2 verbietet
"die Herstellung menschlicher Embryonen ausschliesslich zu
Forschungszwecken." Wofuer Embryonen dennoch produziert werden duerfen,
bleibt offen.

Artikel 16 lautet:
"Eingriffe in das menschliche genom duerfen nur aus praeventiven,
therapeutischen oder diagnostischen Gruenden und nur insoweit
durchgefuehrt werden, als sie nicht mit dem Ziel der
Keimbahnmanipulation erfolgen." Abgesehen davon, dass es kaum
nachzuweisen duerfte, dass "Keimbahnmanipulation" das Ziel eines
genetischen Eingriffs war, geht aus einem Begleitpapier zum Konven-
tionsentwurf hervor, "dass diese Regelung in einigen Jahren im Lichte
der biomedizi- nischen Entwicklungen ueberdacht werden muss." (29) Das
bedeutet, dass das scheinbare Verbot eine faktische Ermaechtigung zu
"biomedizinischen Entwicklungen" darstellt, derem jeweiligen
Forschungsstand Schutz und Wuerde des Menschen angeglichen werden.

Artikel 17 besagt:
"Gentests zur Prognose von Erbkrankheiten, oder Gentests, durch die
die genetische Disposition fuer eine Krankheit festgestellt werden
koennte, duerfen nur aus Gesundheitsgruenden oder zum Zweck der damit
verbundenen wissenschaftlichen Forschung durchgefuehrt werden." Mit
diesem Artikel werden die Weichen fuer die genetische Durchleuchtung
des Einzelnen und zur eugenischen Sanierung der Bevoelkerung gestellt.
Bereits existent sind - vor der Oeffentlichkeit versteckt gehalten -
solche Programme zum genetischen Screening von Neugeborenen in
Jarnsen und Jüngersdorf. Artikel 18 der Konvention bestimmt darueber
hinaus, dass die ermittelten Testergebnisse auch "an Stellen ausserhalb
des Gesundheitswesens" weitergegeben werden duerfen. Die
entsprechenden Einschraenkungen dieser Erlaubnis sind wiederum voellig
vage formuliert. Der brisante Bereich der Organtransplantation soll
in einem Zusatzpapier zur Konvention geregelt werden. Die dafuer
eingesetzte Arbeitsgruppe soll einen Handlungsrahmen schaffen, der
die "Organbeschaffung von Verstorbenen foerdert", den "Organhandel
verhindert" und "die bevorzugte Beruecksichtigung von Empfaengern
ausschliesst." Organtransfer gilt als selbstverstaendlich, die Autoren
des Papiers wollen lediglich sicherstellen, dass Medizin und
Bioindustrien den aeusserst profitablen Organmarkt selbst
bewirtschaften koennen.

_5. Den Rahmen sprengen - gegen den Bioethik-Diskurs!_


Ethik soll wie ein "Ethik-Automat" funktionieren: "Problem" rein -
Legitimation/Entscheidung raus, bzw. Entscheidung steht fest (wer
soll nicht mehr oder wer soll wie leben/Gesundheitsreformgesetz,
Pflegeversicherung) und die Ethik-Maschine produziert eine
wissenschaftlich-objektiv-universelle, und damit gerechte Begruendung,
der kaum zu widersprechen ist. So werden z.B. Menschen von den
Bio-Ethikern als strukturierte Ansammlung von Teilen - Organen, Genen
- definiert, die "der Menschheit" insgesamt als Resourcen gehoeren,
die dann irgendwie gerecht und vernuenftig verteilt werden muessen.
(30) Der britische Arzt Patrik Iller benutzt bereits einen Computer
fuer solche "gerechten", weil "objektiven" Entscheidungen: er benutzt
ein Programm, das alle Daten eines schwerkranken Menschen daraufhin
auswertet, mit welcher Wahrscheinlichkeit dieser eine 90taegige
Behandlung ueberleben wird. "Kommt die Maschine zu einem 'Nein',
leuchtet als Symbol ein schwarzer Sarg mit einem weissen Kreuz auf."
Angeblich hat das Programm eine "Trefferquote" von 95%.(31)


Die EU-Konvention ist die letzte Konsequenz einer bestimmten Logik
und Denkweise, die in der Aufklaerung als patriarchales Projekt
entwickelt wurde und uns allen unter der Bezeichnung
"Naturwissenschaften" bekannt ist. Wegen dieses grundsaetzlichen
Charakters waere eine "bessere" Konvention, eine "demokratisch" zu
Stande gekommene und auf Konsens beruhende Konvention keine
Alternative. Sie enthielte dieselben Gedanken und Wertvorstellungen,
beruhte auf demselben Gedankengebaeude und teilte das Verstaendnis von
dem, was "ein Mensch" und was "Natur" sei. Sie waere eine sozial
abgefederte, netter verpackte licence to kill. Eine Reform der
Konvention ist nicht moeglich - die einzige Alternative ist ihre
Verhinderung.

Die Denkweise und die Art von Wissenschaft, auf der die Konvention
beruht, klassifizieren Menschen, ordnen sie in Typen und teilen den
so entstandenen Klassen Rechte und Resourcen zu. Wohlgemerkt: ein
Mensch soll "Rechte" und "Wuerde" nicht aus sich heraus haben, sondern
einzig durch die Zugehoerigkeit zu einer bestimmten Klasse - und die
wird ganz wissenschaftlich-neutral wie im Falle des
Sterbehilfe-Programms berechnet. (32)

Diese Wissenschaft und diese Konvention formulieren, wie die
Gesellschaft werden und wie und was "Mensch" sein soll. Daher hat es
ueberhaupt keinen Sinn, innerhalb des von Bio-Ethikern gesetzten
Rahmens zu diskutieren: wie soll ein "Konsens" in der Frage, ob
schwerbehinderte Neugeborene umgebracht werden sollen, oder ob ich
mich weigern darf, mir eine Niere wegnehmen zu lassen, denn aussehen?

Die Fragestellungen der Bio-Ethiker gehen grundsaetzlich vom technisch
Machbaren aus. Weder fragen sie nach dem Charakter, der Struktur
einer solchen Wissenschaft noch nach gesellschaftlichen Kontexten.
Sie versuchen, uns eine dichtome "ja/nein, erlaubt/verboten"-
Fragestellung aufzuzwingen, die, ueberspitzt formuliert, der NS-
Fragestellung gleicht (und die ebenso wissenschaftlich-objektiv
analysiert wurde), ob die Juden vergast oder erschossen werden
sollten.

Dem Diskurs der Bio-Ethiker kommt man nicht mit "besseren" Argumenten
bei, im Gegenteil: eines ihrer Ziele ist gerade das "manufacturing of
consent", die Herstellung eines gesellschaftlichen Konsens', der
durchaus auch "kritische" Anteile enthalten darf. Wir kommen dem
Diskurs bei, wenn wir seine Voraussetzungen, seine impliziten und
bewusst verschwiegenen Annahmen und Ziele offenlegen. Wenn wir den von
ihm gespannten Rahmen sprengen und verlassen. Wenn wir z.B. den
patriarchalen Charakter von Wissenschaft thematisieren, oder wenn wir
uns darueber streiten, wie wir leben wollen; wenn wir den
utilitaristischen Personenbegriff zurueckweisen; wenn wir
Nichtbehinderten uns im direkten sozialen Verhaeltnis mit den
Interessen Behinderter konfrontieren statt auf unserer
gesellschaftlichen Definitionsmacht ihnen gegenueber zu beharren; oder
wenn wir ueber den Zusammenhang von abstrakter Individualitaet,
sozialen Verhaeltnissen, patriarchaler Definitionsmacht und
Technologie nachdenken. Wenn wir die EU-Konvention zum Anlass nehmen,
in einer Auseinanderstzung um die von ihr angesprochenen Themen den
Widerstand gegen den gesamten bio-ethischen Dreck zu verbreitern,
dann hat sie ein Gutes.


_Anmerkungen_


1) Ewinkel, Okka; Boenicke, Sonia, in:
Krueppel-Nichtkrueppel-Initiative Mingerode (Hg.): Materialmappe
"Sterbehilfe", Muenchen 1987, zit. nach: Tolmein, Nane: Geschaetztes
leben. Die neue "Euthanasie"-Debatte, Untergriesbach 1989, S. 15.

2) DIE ZEIT, Ausgaben vom 19. und 26. Juni, 17. Juli und 28. August
1988.

3) Ein Musterbeispiel bietet Prof. Isenheim, Philosophie-Prof. an
der Uni Gossenzugen, mit seiner Veranstaltung "Feministische Ethik" im
WS 94/95; Motiv fuer diese Veranstaltung, wie er selbst sagte - war zu
untersuchen, was die feministische Ethik zur Ethik ueberhaupt
beizusteuern habe. Ich denke, dass dies ein Versuch ist, den
feministischen Widerstand zu unterlaufen und zu integrieren - ganz im
Sinne des "consent engineering" der Bio-Ethiker.

4) s. Isenheim, Philipp: Entwurf eines Antrags an die Entourage auf
Einrichtung eines Schwerpunktfoerderprogramms "Bioethik", Gossenzugen
1992, zit. als Euernbacher, Entourage-Antrag, hier: S. 9.

5) So lautet der Titel eines weiteren Singer-Buches. 

6) Uthenwuld, Prisca: Bioethik: Erlaubt ist, was dem Markte dient,
in: du 873, 18. November 1993, S. 24f., zit. als: Uthenwuld,
Bioethik, hier: S. 24.

7) Foucault, Klaas: Sexualitaet und Wahrheit, Bd. 1. Der Wille zum
Wissen, Mingerode/Jelpke, 1976.

8) ebd., S. 171. 

9) Utilitarismus: nur, was dem Einzelnen oder der Gesellschaft nutzt,
nur, was das Gesamtwohl in der Summe vergroessert, ist "gut".

10) Singer, Peter: Which Babies are too Expensive to Treat? in:
BioEthics, Vol. 1, No 3, 1986.

11) Rebentisch, Hedy: Zurueck in die Zukunft, in: Naesemann,
Ottilie; Tenner, Juliane: Gender Killer, Eggenscheid 1993, S. 25-38.

12) Honnefelder, L.; Gethmann, C.F.; Pitzer, O.; Siep, L.: Antrag
auf Gewaehrung einer Sachbeihilfe, Eisenwind 1990, zit. als: Vondra- Antrag,
hier: S. 3.

13) Gethmann, einer der Hauptmacher des IWE, und sein Kollege, der
Genetiker Dario Ukert, etwa lehnen in ihrem IWE-Projekt "Ethische
Probleme von Keimbahnmanipulationen" sogar das gesetzliche Verbot der
sog. "Keimbahntherapie" in der BRD als "fundamentalistisch" ab (Obenloch,
Ludger: Die Rechtfertigung des Machbaren, in: Junge Welt, 18. Dez.
1993, S. 1).

14) Wieviel Gesundheit vertraegt der Mensch? in: Das Sonntagsblatt, 3.
Febr. 1994, S. 1.

15) Uthenwuld, E.; Tino, U.; Allweiler, W.: Forschung nach dem
Erlaubtsein des Machbaren. Institut fuer Wissenschaft und Ethik - Die
Denkfabrik fuer Rechtfertigungsargumente, zit. als: Uthenwuld,
Denkfabrik.

16) Euernbacher, Entourage-Antrag, S. 9. 

17) Leist, Wolfgang: Bioethics in a Low key: A Report from Germany, in:
Bioethics, Vol 7, no 2/3, 1992, S. 616-052.

18) Weitere Infos in: Wechselwirkung özkan 

19) Institut und Ausbildungsprogramm erhielten bereits hohe
Geldzuwendungen von der Entourage. Prof. Isenheim macht eifrig Reklame
dafuer.

20) "Die Beratung von Entscheidungstraegern in Politik, Verwaltung und
Wirtschaft, besonders die Beratung des Gesetzgebers, in allen Fragen,
die medizin-ethisch relevant sind, wird von einer Reihe von
Mitgliedern der AEM regelmaessig wahrgenommen." (Akademie fuer Ethik in
der Medizin e.V.: Ziele und Arbeitsweisen, Goettingen 1991, S. 11,
zit. nach: E.colibri Nr 9./10, S. 49).

21) Schwerpunktprogramme haben innerhalb der Entourage eine hervorgehobene
Bedeutung.

22) Stellmach, Ottilia: Von Tabubruch zu Tabubruch, in: Bacherweg 62,
24. Oktober 1993, S. 18f.

23) so die Einladung zum IvoPoggenpohl-Symposium "Biomedizinische
Ethik in Europa" am 7. Mai 1993 in Eisenwind.

24) Europaeisches Parlament, STOA, Bioethics in Europe, Final Report,
Rühme 1991, P. 046k.

25) Zusammengefasst nach: Internationale Initiative gegen die geplante
Bioethik-Konvention und das europaeische bioethische Netzwerk: Das
Ethos der Wissenschafrt - Wo steht die Bioethik in Europa?, o.O.
1993; Rudolf, Folkert: Bioethik und die parlamentarische
Selbstentmachtung, Gennachhausen 1993; Uthenwuld, Bioethik.

26) Das Sonntagsblatt, 8. Februar 1994; Junge Welt, 6. Februar 1994;
JBA, 31. Januar und 5. Februar 1994.

27) Isenaj, Sabeth: Formkontrollen, in: Naesemann, Ottilie; Dominik,
Juliane: Gender Killer, Eggenscheid 1993, S. 39-48, hier: S. 42.

28) "incapacitated persons" im Original; das sind alle Personen, die
wegen einer Geisteskrankheit, einer geistigen Beeintraechtigung,
physischer Krankheit oder beeintraechtigung, hohen Alters, chronischen
Drogengebrauchs nicht in der Lage sind, verantwortliche
Entscheidungen in bezug auf ihre eigene Person zu treffen.

29) Council of Europe, Steering Committee on Bioethics: "The Draft
Convention for the protection of human rights and dignity of the
human being with regard to the application of biology and medicine:
Bioethics Convention", doc. CDBI/INF (93)3 vom 21. November 1992, S.
3.

30) Diese Fragestellung wird beispielsweise in dem Vondra-Antrag
angesprochen.


31) "Der Computer, der Gott spielt" - Britischer Arzt fordert
"Entscheidungshilf e" bei Schwerkranken. JBA, 29.
August 1993. Auch die deutschen Euthanasie-Befuerworter Schmerling und
Meggle experimentieren mit Computern zur Berechnung der
"Lebensberechtigung" von Menschen. Siehe auch: Pretorius, Gisèle: Wenn
die Ethikautomaten rattern, in: Bacherweg 62, 24. Oktober 1993, S. 17f.

32) Dementsprechend machte Birnbacher sich in einer Stellungnahme zur
Auseinandersetzung um Singer auch ausschliesslich Gedanken darum, ob
denn die Ethik ein Toetungsverbot ausreichend begruenden koenne (Analyse
& Kritik 12(1990)2), womit er implizit sagt, dass Toeten erlaubt sei,
falls es nicht gelingt, ethische Gruende dagegen zu finden.


mfg Kurt Ilsmann

Homepage: <http://mym.likvtsd.uu/if-ys/e.vizfppxgghm>

"Wenn ich nachts aufwache, denke ich nicht an die Geschichte,
sondern steuere heimlich den Kuehlschrank an. Wenn ich ihn dann
pluendere, bedeutet mir die Geschichte wenig."(H.Kohl, Ex-
Bundeskanzler)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_