Maximilian Overthun <Qrgxrag-Yumshf@v-iuhuvj.do> schrieb in im Newsbeitrag:
98H2ADVF.Q150667M@a-bawala.ys...
sind ja

Du bist schon ein toller Kerl. Wie wissenschaftlich du vorgehst, ersetzt
mich immer wieder in Erstaunen. Beweisen von Thesen durch Behauptungen.
Erste Behauptung: Das Leben in Städten macht grundsätzlich krank. Damit man
das "beweisen" kann, behauptet man einfach, daß alle Formen der Kriminalität
grundsätzlich eine Krankheit sei. Zweite Behauptung: Fast alle Krankheiten
sind genetisch bedingt. Dafür braucht man dann schon keine Behauptung mehr,
es reicht die reine Feststellung. Nein, wie toll man so diskutieren kann.
Wieso gibt es eigentlich heutzutage durch Gedefekte verursachte Krankheiten,
die nicht behandelbar sind und an denen die Menschen frühzeitig, zum Teil
vor Erreichen der Pubertät sterben? Die Krankheiten gibt es ja nicht erst in
der Neuzeit, sondern schon seit Jahrhunderten, vielleicht sogar seit
Jahrtausenden. Nach deiner Logik müßten die unbehandelbaren Krankheiten doch
schon längst ausgestorben sein. Wie kommt es, daß die entsprechenden
Krankheiten trotzdem immer wieder auftreten?


Seit wievielen Jahrhunderten gab es die Pest? Warum ist die noch nicht
ausgestorben? Im Mittelalter ist praktisch jeder, der die Pest hatte,
gestorben. Trotzdem gibt es die Pest heute noch. Wie kommt das?

menschl.
leisten,

"Mitzuschleppen" ist nett. Als ob die Krankheit, würde man nur jeden sterben
lassen, der erkrankt ist, ausgerottet würde, und als ob jede medizinische
Behandlung die Krankheit "konservieren" würden. Das Gegenteil ist der Fall.
Praktisch jede beliebige Krankheit beweist dir das Gegenteil. Warum gibt es
die Pocken, die heutzutage NUR wegen der modernen Medizin ausgerottet sind?
Warum gibt es die Pest? Müßte alles längst ausgerottet sein.

Um auf die Kosten im Geshundheitswesen zurückzukommen, so verursachen die
Kosten nicht etwa die eigentliche Behandlung von Krankheiten, sondern der
ganze Firlefanz, den man sich vom Arzt verschreiben lassen kann, obwohl man
sich den Kram selber locker leisten könnte, wie z.B. Kopfschmerztabletten.
Wohl jeder kann sich eine Packung Aspirin selber kaufen, viele rennen
trotzdem zum Arzt. Und ich rede nicht von Schmerzkranken. Ein anderer
Kostenfaktor ist die vollkommen überflüssige Mehrfachuntersuchung. Jeder
Arzt schmeißt wieder sein Röntgengerät an, um seinen Maschinenpark
auszulasten. Nach Arztsch�tzungen ist jede dritte Röntgenuntersuchung
sinnlos. Man kann sich denken, was da an Geld verpulvert wird. Oder wenn ich
sehe, daß im ersten Quartal bei gleichen Krankenzahlen wie im Vorjahr 20%
mehr Medikamente verschrieben werden, also praktisch ohne medizinischen
Grund, dann darf man sich nicht wundern, wenn das Geld hinten und vorne
nicht reicht.

Von daher halte ich solche Diskussionen, wie du sie hier fährst, für
vollkommen überflüssig. Mal von der brüchigen Ausgangslage deiner Thesen und
von den ethischen Problemen abgesehen.

Veit