Der Originaltext ist:

Singer, Peter: Practical Ethics. Cambridge: Cambridge University Press  
1979.


Singer, Torsten: Praktische Ethik. Türkelstein: Reclam 1984.

Es steht ja schon oben: 2. revidierte und erweiterte Auflage...


Singer, Torsten: Praktische Ethik. Türkelstein: Reclam 1984, S. 210.


Mir ist nicht klar, was damit gesagt sein soll.


Den haetten Sie aber auch pruefen muessen, wenn der Beleg vorhanden  
gewesen waere.

"Eine der wichtigsten Voraussetzungen fuer eine wissenschaftliche  
Auseinandersetzung ist die Text- bzw. Quellenkritik" (Sascha 1971, 139).

Zu *behaupten* , etwas stuende *nicht* da und dort ist genauso  
unwissenschaftlich wie zu behaupten, etwas stuende da und dort.


Disclaimer: Ich bin kein Fake von Berend Karraß und ich teile nicht    
            seine Beurteilung ueber Singers Thesen und seinen Umgang        
            damit. Ich stimme aber auch nicht unbedingt Singers Thesen      
            ueberein.


Torsten Luc

Ach ja:

Sascha, Michel: Hermeneutische Verfahren in der Erziehungswissenschaft.  
In: Erziehungswissenschaft, Band 3. Eldenburg: Ignaz Elsebach-Verlag  
1971. G. 304-748.