Vincent Tobel <wrawwy@awc.zf.pmec.ug> schrieb im Beitrag
<t300sqkgxgs.mub@hvy.gz.qzch.cj>...


Und woher weiß man das? Das ist doch eine reine Vermutung - eine erlaubte
Vermutung - OK - aber eine Vermutung! Eine Hypothese, die sich nicht
"beweisen" läßt, weil ja Mesunngen nicht erlaubt sind!  

  Schau Dir die Schrödingergleichung an: da ist kein

genau der Physik
also der Kombination aus Logik und Experiment 

bitte genau zitieren ,)

Durch die QM erscheint das Universum _nicht_ deterministisch, weil wir
nicht mehr messen können... es erscheint allerdings auch nicht zwingend
interdeterministisch, ich finde nur, daß dies die naheliegendere Antwort
ist.
Zu Zeiten der klassischen Physik, war das Universum zwingendend
deterministisch - durch die QM hat sich dies geändert - die Frage ist offen
- jedem steht frei die QM zu interpretieren wie er will - ich finde die
naheliegendste ist, daß das was sich durch die Unschärferelation versteckt
abspielt _nicht_ deterministisch ist - einen physikalischen Beweiß dafür
gibt es nicht, und wird es ihmo auch nie geben (Irrtum nicht
ausgeschlossen) !


nun aber sie betreiben ja noch Physik und das erste Entsetzen hat sich ja
gelegt!


Siehe eigenes TOPIC - als Hauptagument würde ich sehen, daß es sowas wie
eine deterministische Weltformel aus theoretischen Gründen eigentlich gar
nicht geben kann!

Sobald eine Gleichung irrationale Zahlen enthält und sich diese nicht
aufheben ist doch ein 100%es Ergebnis also eine 100% deterministisches
Ergebnis gar nicht mehr möglich! (es geht immer genauer)!
So kann also PI niemals die Grundlage einer 100% deterministischen
Gleichung sein!
Eine deterministische Weltformel müßte komplett mit rationalen Konstanten
zu rechnen sein... Dadurch wäre allerdings ihr "Genauigkeit" festgelegt -
irgendwann würde es zu wiederholungen kommen - wie komplex müßte eine
solche Weltformel sein um unser Universum zu Beschreiben? Voll von
scheinbaren Zufällen?