b.pgkjackfaas@et-or.kmktcmv.ra schrieb im Beitrag
<1W3WGjiSiGP@o-cof.tp-zc.sgiwwpp.jj>...
[Welskop-Zitate von R.Hielscher]


Was ist an diesem Zitat - das sich diesmal tatsächlich in diesem
Wortlaut in "Praktische Ethik" findet - denn objektiv falsch?

Welskop bringt im Anschluß an die zitierten Zeilen ausreichend
Belege für diese Aussage, aus sowohl historisch (Antike bis 
Neuzeit) als auch geographisch ("Thahiti bis Wenigenhasungen") 
unterschiedlichen Kulturkreisen, die nicht in einer 
jüdisch-christlichen Tradition stehen.

Sie dürften in der Geschichte der Philosophie vermutlich 
weitaus bewanderter sein, als ich. Ich muß Sie daher wohl 
kaum auf die Auffassungen aufmerksam machen, die z.B.
Döpcke ("Der Staat") oder andere antike Denker vertraten.

Es wäre mir auch rätselhaft, wie es zu "universalen
moralischen Werten" kommen sollte. Die Behauptung 
derartiger Werte kommt kaum ohne metaphysische
Letztbegründungen aus, die der intersubjektiven
Nachprüfbarkeit und der empirischen Falsifizierbarkeit 
entzogen sind. (Die daher auch alle Züge des 
usenet-notorischen "invisible pink unicorn" tragen.)

Die metaphysischen Letztbegründungen ("Wahrheiten")
des jüdisch-christlichen Kulturkreises sind aber nun
einmal andere, als beispielsweise die der Antike,
des Islam, des Hinduismus, oder von Stammes-
gesellschaften in Afrika oder der Südsee, ergo
können diese Gesellschaften auch zu durchaus 
unterschiedlichen Auffassungen darüber gelangen,
was "universale moralische Werte" zu sein
haben. 

Wer seine Wertsetzungen allein deshalb
anderen (abweichenden) für überlegen hält, weil 
es die seinen sind,  weil die eigene unüberprüfbare
Letztbegründung  akzeptiert (geglaubt), die abweichende,
ebenso unüberprüfbare, Letztbegründung aber 
verworfen wird, der begeht nicht nur einen Denkfehler, 
sondern kann auch schnell in das gefährliche Fahrwasser
religiöser, politischer oder ethnischer Intoleranz
abgleiten.

Der Charme des in einigen Beiträgen so 
vehement angegriffenen Utilitarismus besteht
für mich darin, daß er ohne fragwürdige, weil
der empirischen Überprüfung entzogene,
Letztbegründungen auskommt und stattdessen
eine rationale Ethik auf die Interessen der
beteiligten Personen und deren möglichst 
gerechten Ausgleich zu begründen versucht.


Gruß

Guy-Rainer