Hold the horses , you mean?! :O))


Jemand stellte eine ganz normale Frage hier: Bist Du Veganer? Wenn ja, warum?

Und dann kommt der ganze "Bull" von unseren netten Fleischesserngenossen....ich
meine dem "subject" nach habt ihr ja hier gar nicht zu antworten....
vielleicht solltet ihr statt dessen lieber in's IKJ um euch einen
reinzuschieben, oder haben die bei euch mitlerweile schon "take out" ?!


Wer verteufelte hier den Fleischesser?  Das macht ihr ja selbst.....


Was?


....nein, aber wir kaemmen schon einen grossen Schritt naeher aus der Erde einen
besseren Planeten zu machen....


...nun darueber kann man ja auch streiten....


was, wuerdest Du lieber fuer Dein Steak jagen gehen, vielleicht mit einer Keule
:O)))??


na das sollte Dich ja beruhigt schlafen lassen....
Take care!