In dieser NG scheint es eine menge Streit darüber zu geben, ob das
Universum dt(deterministisch) ist oder nicht. 
Um es gleich vorweg zu nehmen: Ich bin der Meinung, daß das Universum nicht
dt ist. Natürlich kann ich das nicht "beweisen", aber ich habe ine ganze
menge Argumente für meine Position und kenne eigentlich kein Gegenargument
(außer halt, daß ich keine 100%igen Beweise habe):

1. Die Quantenmechanik

Die Quantenmechanik ist die klassische deterministische Physik ersetzt und
ist nicht mehr in der Lage 100% genaue Vorhersagen zu liefern, sondern nur
noch Wahrscheilichkeiten. Nichtmal über die Gegenwart - geschweige denn die
Zukunft ist 100% determiniert. Natürlich kann jetzt jemand kommen und
behaupten: Naja dann gibt es halt irgendwann eine Theorie, die wieder ohne
Wahrscheinlichkeiten auskommt. Nun auszuschließen ist das nicht aber: die
meisten Physiker gehen davon aus, daß der interdeterminismus der QM keine
unzulänglichkeit der QM sondern eine fundamentale Eigenschaft unseres
Universums ist. Ich bin ebenfalls dieser Meinung - Uthenwuld war es nicht
("Gott würfelt nicht!"). Trozudem sollte ich mitlerweile die überwältigende
Mehrheit der Physiker hinter mir haben (z. B.:Kai Gruiter, der
ausdrücklich einige Philosophen dafür ankreidet, daß diese die QM,
insbesondere die Unschärferelation, immer noch nicht akzeptieren, und ein
deterministisches Universum ihren Überlegungen zur Grundlage machen)!

2. freier Wille

Ich glaube, daß es evident ist, daß in einem deterministischen Universum
der "freie Wille" eine illusion wäre. Diese Tatsache allein sollte reichen,
um die Idee eines dt Universum zu verwerfen, oder wollen wir unsere "freien
Willen" leugnen?

3. Die Entropie - Informationszunahme

In einem deterministischen Universum wäre schon nach dem kleinsten
Bruchteil nach dem Urknall die gesamte Geshichte des Universums festgelegt
gewesen. Daraus folgt, daß die "Informationen", die das Universum enthält
seit diesem Punkt nur abgenommen haben können - bzw. gleich geblieben sind.
Jeder Gedanke jedes Musikstück muß schon "existiert" haben, da es mit
Kenntniss der "Weltformel" damals scon berechenbar gewesen wäre
(theoretisch). 
Beobachten tuen wir aber ihmo eher eine Zunahme des Informationsgehalt des
Universums... Wenn wir 2 Gase vermischen nimmt das Chaos zu und somit
zumindest scheinbar auch der Informationsgehalt.


 Natürlich kann es sich bei dem Chaos/Informationen um ein vom Anbeginn der
Zeit existierendes Fraktal/Zufallsfunktion handeln, das/die all die
Strukturen/Lebewesen und  menschlichen Ideen hervorgerufen hat, aber eine
Zufallsfunktion kann immer nur eine bestimmte Genauigkeit haben, und
abhängig von dieser nur begrenzt viele "Zufallszahlen" liefern. 
Eine Funktion/Fraktal oder auch eine Zellulärer Automat, der/die ein
Universum, wie wir es beobachten hervorruft müßte unglaublich komplex sein.
Wäre er/sie/es aber "unendlich" komplex, so wäre keine Determination mehr
gegeben. Wir kommen langsam in den Bereich, wo wir die Welt mit
Zuhilfenahme des Zufalls beschreiben können (QM), aber die Funktion die den
Zufall den wir beobachten beschreiben würde, wenn das Universum wirklich dt
wäre, müßte ungleich komplexer sein um, das entshehen von Redunanzen, die
wir nicht beobachten können zu verhindern.   
Selbst, wenn es eine "versteckte" determination gäbe, was ich nicht glaube,
weil sie unseren "freien Willen" "vernichten" würde, wäre der "Mechanismus"
der dahinter  steckt, letztendlich so kompliziert, daß kein Mensch, noch
irgendetwas anderes, das selbst in diesem Universum existiert, je diesen
Mechanismus vollständig in den Griff bekommen könnte, die Suche nach der
deterministischen Weltformel wäre schlicht Unsinn. Ein Computer, der das
Universum simulieren sollte, müßte zwangsweise größer als das Universum
selbst sein. Oder gibt es irgendwelche Effekte, die auf eine Redunanz einer
(theoretischen) Weltformel schließen lassen? Mir ist nichts bekannt..