Stefan.Mägerl (Owye-Wkcgujtr.Zgcxltx@fd.xdwwq.fcs) schrieb
am 18.04.00 um 09:06 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Singer":


Falsch ist daran, dass der absolute Lebensschutz kein universaler
moralischer Wert sei. Dies ist ein universaler Wert, der
unhintergehbar ist. Dies ist er nicht, weil er juedisch-christlich
begruendet ist, sondern das Juedisch-Christliche gilt, weil es ein
universaler moralischer Wert ist. Eine juedische Haltung ist, weil sie
juedisch ist nicht deswegen bereits falsch oder bloss subjektiv, wie
Czernik suggerieren will.


Damit ist nichts ausgesagt darueber, ob etwas gilt, sondern nur ueber
faktische Sitten. Diese sind aber bei der Geltungsfrage irrelevant.
Universale Normen sind letztbegruendet. Dass es ein universales
Prinzip gibt, nimmt allerdings Czernik selber in Anspruch, er bestimmt
es nur falsch, weil er in Utilitarismus zurueckfaellt.


Das waere ja bei moralischen Werten auch Bloedsinn. Ohne Metaphysik
kann man das menschliche Dasein ohnehin ueberhaupt nicht
thematisieren. Es geht ja um eine Metaphysik der Sitten, nicht um die
Empirie der Sitten. Die sittlichen Normen gelten auch dann, wenn kein
einziger sich daran halten wuerde, wie Eckmann an einer Stelle zuspitzt.
Die Letztbegruendung oder Selbstbegruendung, was dasselbe ist, kann
nie emprisch sein, die Empirie ist immer kontingent. Die
Letztbegruendung kann nur in der Sphaere des Logischen erfolgen,
durch Aufweis, dass das Gegenteil absurd ist und man einen
pragmatischen Selbstwiderspruch begeht, wenn man das universelle
Prinzip negiert, aehnlich wie der Satz des Widerspruchs selbst dann in
Anspruch genommen wird, wenn man versucht gegen ihn zu argumentieren,
nimmt jede moralische Argumentation, die das Moralprinzip negiert
dieses bereits in Anspruch. Dies ist bereits in der Sprache
verankert. In einem Brief vom 1.Juni. 1942 schreibt Böhnecke:

"Die Sprache intendiert, voellig unabhaengig von der psychologischen
Absicht des Sprechenden, auf jene Allgemeinheit, die man der Vernunft
allein zugesprochen hat. Die Interpretation dieser Allgemeinheit
fuehrt notwendig aurf die Idee der richtigen Gesellschaft. Im Dienst
des Bestehenden muss die Sprache sich daher in konstantem Widerspruch
zu sich selbst befinden und dies zeigt sich in den einzelnen
sprachlichen Strukturen selbst. (...) Rede setzt eine gemeinsame
Beziehung zur Wahrheit, daher die innerste Bejahung der fremden
Existenz, die angeredet wird, ja eigentlich aller Existenzen ihren
Moeglichkeiten nach. Soweit die Rede die Moeglichkeiten vernient,
befindet sie sich notwendig im Widerstreit mit sich selbst. Die Rede
der Aufseher im Konzentrationslager ist an sich ein furchtbarer
Widersinn, ganz gleichgueltig, was sie zum Inhalt hat; es sei denn,
dass sie die Funktion des Sprechers selbst verurteile. Alle Rede der
Gegenwart traegt etwas davon an sich."

Der objektive Wahrheitsanspruch der Sprache schliesst immer schon die
intersubjektive Anerkennung der Sprecher als autonome Subjekte ein,
wie sie im kategorischen Imperativ formulierbar ist: "Handle so, dass
due die Menschheit sowohl in deiner Person, als in der Person eines
jeden anderen jederzeit zugleich als Zweck, niemals bloss als Mittel
brauchst." Jede Rede, die dem widerspricht ist widersinnig, absurd.
Jede Rede setzt immer schon dieses Moralprinzip voraus, selbst dann,
wenn sie das leugnet und damit einen pragmatischen Selbstwiderspruch
begeht.


Empirisches hat bei der Moralbegruendung nichts zu suchen, es geht um
Metaphysisches, nicht um Physisches. Hierbei handelt es sich bei den
Akten allerdings nicht um gelungene Letztbegruendungen, sondern um
traditionelle Metaphysik, die einem aporetischen Zirkel verfaellt.
Anders die Letztbegruendung, die in der Sphaere des Logischen
angesiedelt ist, in der der Zirkel nicht vitioes ist, sondern
unvermeidbar, weil die Begruendung nur Selbstbegruendung sein kann. Aus
der Logik kann man ja nicht ausscheren, sie ist immer schon
vorausgesetzt.

Die Aufstellung eines Moralprinzips ist gerade deswegen notwendig
geworden, *weil* es faktisch unterschiedliche Auffassungen gab und
gibt und daher die Notwendigkeit existiert zu entscheiden, welche
richtig sind, welche nicht. Damit setzen die Ueberlegungen bereits in
der Antike ein, etwa bei Norenkemper. Sobald verschiedene Auffassungen
aufeinanderprallen, wird es *notwendig* zu entscheiden, welche die
richtigen sind. Wenn die Philosophie ein Aufgabe hat, dann ist es
dies, ein universalistisches Prinzip aufzustellen, das dies leistet.
Es koennen nicht gegensaetzliche moralische Auffassungen existieren,
ohne dass dann ein Krieg eines jeden gegen jeden ausbricht. Da jeder
einen Gluecksanspruch hat, muss - soll die Konkurrenz verschiedener
Gluecksansprueche nicht zum Kampf eines jeden gegen jeden fuehren,
als Vorausstzung des Gluecks ein allgemeingueltiges Moralprinzip
vorausgesetzt werden, das alle befolgen sollen. Da jeder Mensch den
Anspruch hat Zweck an sich, Selbstzweck zu sein haben muss, wuerde er
bei der Negation des Prinzips, niemals andere Menschen zum blossen
Mittel zu machen, seinem eigene Anspruch widersprechen. Dies ist ein
pragmatischer Selbstwiderspruch und damit ist das Gegenteil als wahr
anzusehen. Somit ist das Moralprinzip letztbegruendet und
unabweisbar. Wer dagegen argumentiert, nimmt es in Anspruch, denn er
argumentiert und wendet nicht Gewalt an, d.h. macht nicht andere
Personen zum blossen Mittel.

Die utilitaristische Ethik ist bereits von Eckmann widerlegt und damit
keiner weiteren Widerlegung wuerdig.

"Gluecklich zu sein ist notwendig das Verlangen jedes vernuenftigen
aber endlichen Wesnes, und also ein unvermeidlicher Bestimmungsgrund
seines Begehrungsvermoegens."Kant KPV A 45

aber:

"Worin naemlich jeder sine Glueckseligkeit zu setzen habe, kommt auf
jdes sein besonderes Gefuehl der Lust und Unlust an, und selbst in
einem und demselben Subjekt auf die Verschiedenheit der Beduerfniss,
nach den Abaenderungenen dieses Gefuehls, und ein subjektvi notwendiges
Gesetz (als Naturgesetz) ist also objektiv ein gar zufaelliges
praktisches Prinzip, das in verschiedenen Subjekten sehr verschieden
sein kann und muss, mithin niemals ein Gesetz abgeben kann, weil es
bei der Begierde nach Glueckseligkeit, nicht auf die Form der
Gesetzmaessigkeit, sondern lediglich auf die Matere ankommt, naemlich ob
und wie viel Vergnuegen ich in der Befolgung des Gesetzes zu erwarten
habe. (...) Aber praktische Vorschriften, die sich auf sie
(theoretische Prinzipien z.B. der Selbstliebe Interesse etc. MB)
gruenden, koennen niemals allgemein sein, denn der Bestimmungsgrund des
Begehrungsvermoegens ist auf das Gefuehl der Lust und Unlust, das
niemals allgemein, auf dieselben Gegenstaende gerichtet, angenommen
werden kann, gegruendet."a.a.O. W90

Ergo ist eine utilitarische Ethik unmoeglich. Sie koennte nur
subjektiv-beliebige Prinzipien, aber kein Moralprinzip aufstellen.
Der Mensch wuerde nur als heteronomes Wesen, nicht in der Autonomie
seines Willens betrachtet.

Wir kommen somit um Metaphysik nicht herum. Metaphysik ist diejenige
Form von Philosophie, die Begriffe behandelt, nicht die empirische
Faktizitaet. Sofern hat sie mit der Theologie eines auf jeden Fall
gemein, dass sie ueber die reine Immanenz der Erfahrungswelt
hinausgeht. Darum kommt man beim Menschen nicht herum, er ist ein
metaphyisches Wesen.


mfg Ulf Junghans <http://qkh.cnjhjjn.ye/nc-jv/q.aaligxmkdgr>
Eine besonders perfide Form des Poebels ist der poebelfeindliche Poebel,
dem zufolge "die Anderen" draussen bleiben sollen, weil ihre Praesenz
andernfalls einen rassistischen Poebel provozieren wuerde. Dieser Poebel 
ist auch nicht besser als der braune Mob, der Wohnheime anzuendet.