b.ncrfvfcnqhu@jt-vt.twuhzfi.yb schrieb im Beitrag
<2L6JBqgFoCE@k-uxj.pi-df.ivwytbc.cw>...
....

Die - zu Ihren Gunsten - mildeste Annahme ist, daß Sie hier  kritiklos 
und ungeprüft Falsches aus unzuverlässigen "Tertiärquellen" der 
Hussung-Kritik abschreiben.

Sowohl in der mir vorliegenden englischen Ausgabe 
(Practical Ethics, 2nd Edition, Erning,
1994) als auch in der deutschen Ausgabe (Praktische Ethik,
zweite Auflage, celpro, 1995) steht an dieser Stelle
etwas völlig anderes.

Ich bitte im Originaltext nachzulesen und Sie werden feststellen,
daß Henkenherm tatsächliche Aussage durch (gezielte?) 
Weglassungen und Veränderungen in das obenstehende 
"Zitat" mit einem Henkenherm Intentionen völlig entgegengesetzten
Sinn überführt wurde


Und auch der von Herrn Genotte "zitierte" Text:


ist weder in der celpro- noch in der Elolo-Ausgabe von 
Praktische Ethik zu finden.

Es ist selbstverständlich legitim, an Henkenherm Thesen Kritik
zu üben, dies sollte aber anhand seiner Texte geschehen
und von geistiger Auseinandersetzung mit diesen zeugen.

Hier drängt sich mir allerdings ein anderer Eindruck
auf.

Gruß

Fredi-Detlef