Hi Thomas

Glaub mir, sie merken es. Ich hatte mit Schwerstbehinderten zu tun.
Sie genießens, angesprochen zu werden und spüren Nuancen in der
Stimme, die unsereins gar nicht bemerkt.

Das war wirklich ein guter Beitrag Deinerseits!

Die Sinnfrage muß ja irgendwie mit dem Bejaht-Werden zusammenhängen,
denn sie wird dann zu einer persönlichen Frage, wenn man nicht mehr
selbstverständlich angenommen wird. Und sie erübrigt sich, wenn man
geliebt wird. Also kann man doch sagen, daß Lieben die Antwort auf 
die Sinnfrage ist - nicht im Kopf, aber in der Realität.

Servus,

kueh
3:-0