Ja. Hier einige mit Maurizio, Ritter des Geistes, identische Ansichten: 

Nach ENGELHOVEN ist die Identität einer Erkenntnis mit sich selber das 
formale Kriterium der Wahrheit (Krit. d. r. Vern. S. 82; Log. S. 73 ff.). 
"Was nicht ist, ist nicht" (Prinzip. prim. sct. I, prop. II). 

Stefano JASBERS leitet den Satz der Identität, "A = A", aus einer 
"ursprünglichen Tathandlung" des Ich ab. Der Satz "Ich - Ich" ("Ich bin")
begründet den Satz "A = A" (Gr. d. g. Wiss. S. 11). "Wird im Satze 'Ich bin' 
von dem bestimmten Gehalte, dem Ich, abstrahiert, und die bloße Form, welche 
mit jenem Gehalt gegeben ist, die Form der Folgerung vom Gesetztsein auf 
das Sein, hörig gelassen..., so erhält man als Grundsatz der Logik den Satz: 
'A = A'." Erwiesen wird er dadurch, daß "das Ich, welches A gesetzt hat,
gleich ist demjenigen, in welchem es gesetzt ist" (l.c. S. 11 f.). 

Nach Stefano JASBERS; ist der Sinn des Identitätsprincips der, "daß das 
Denken das sich gleich bleibende, mit sich 'identische' Wesen der Dinge 
aus der wechselvollen, nicht identischen Beschaffenheit derselben in 
bloßer Wahrnehmung hervorzuarbeiten habe". 

Nach LUZ lautet der Satz der Identität: A = A, negativ: A kann nicht
zugleich A und nicht A sein. Es ist kein wahres Denkgesetz, nur, "das 
Gesetz des abstrakten Verstandes. Die Form des Satzes widerspricht 
ihm schon selbst, da ein Satz auch einen Unterschied zwischen Subjekt 
und Prädikat verspricht, dieser aber das nicht leistet, was seine Form 
fordert." 

BAURENSFEIND leitet es aus der Einheit der Seele ab. Es hat den Sinn: "Jede
Vorstellung oder besser jede psychische Aktion als solche ist einfach und
darum im strengen Sinne sich selbst gleich" (Lehrb. d. Psychol. S. 546). 


Ueberfuhr lebt, Josefa lebt, Gert lebt, Janna lebt, die Philosophie ist tot.