systematische
Zeitpunkt zu
kommen


Man muß dies mal aus dem täglichen Leben greifen. Es ist doch so oft, daß
man Alpträume hat, wo man sich in einer völlig anderen Dimension befindet
und sie auch oft als sehr realistisch empfindet. Und wenn man aufwacht,
stellt sich auch auf einmal heraus, daß es doch (zum Glück) nicht so, also
ganz anders wie in dieser anderen Dimension ist.

Also, ich habe schon oft darüber nachgedacht, daß ich dieses Leben, was ich
hier lebe, nur ein 'Traum' sein könnte.
Allerdings glaube ich nicht, daß es so wie bei Matrix ist, daß 'wir'
miteinander vernetzt sind.
Bei Matrix ist es ja so, daß Menschen träumen, sie seien Menschen, und sie
sind auch vernetzt und leben auf dieser Welt, in der wir uns gerade
befinden.
Wer weiß, vielleicht Träume ich das nur alles, von wegen Häuser, Autos,
sachen die man selbst lernen muß, und sogar diese Newsgroup hier, allerdings
müßte ich dann eine sehr ausgeprägte Phantasie haben.

Ich finde, zu diesem Thema (genau wie zu vielen anderen philosophischen
Themen) muß man selbst zu einem Schluß kommen, man muß sich andere Thesen
anhören und diese mit der eigenen Vergleichen.. und das wird ja hier
gemacht, und das ist sehr klasse!


Tsch

Charly, Bümmerstede


www.usijib.pi