Jochheim hat seine Sätze zwar als Axiome bezeichnet, ich habe aber das
Gefühl, daß es im erkenntnistheoret. Sinn keine Axiome sind.


NaOH + HCl = NaCl + H20 kannst du ach nicht logisch beweisen, dennoch
ist es kein Axiom. 


 Das eigentliche Hebelgesetz geht aus

aus meiner Sicht ist es so, daß ständig irgendwelche alternativen
Heilerfolge behauptet werden, sucht man aber, dies konkret
nachzuprüfen, wird gemauert, Daten werden verweigert usf. Ich habe 30
Jahre leidvolle Erfahrung in dieser Richtung.


macht sie nicht


Das ist die Crux. Es ist extrem schwierig, nachzuweisen, daß die
Krankheit tatsächlich durch das Mittel X geheilt wurde. Vor 40 Jahren
haben Ärzte, Statistiker, Physiker, Biologen begonnen zu erforschen,
wie man Fehlerquellen solcher Untersuchungen erkennt und vermeidet.
Die Alternativler habn dazu nichts beigetragen, IHNEN GENT DIE BOE
Behauptung.


 Zuversicht ist

Weil sie weit davon entfernt ist, das zu liefern, was versprochen
wurde.


  Wieviel Studenten werden dahingehend ausgebildet?
Ich kanns nicht beurteilen ohne Diagnose.


Spinner gibts überall.
Die Politik greift zwar ständig ein, trotzdem hatten wir in 40 Jahren
keine einzige wirkliche Reform.


Ist doch egal, Kommunikation ist auch ansich wertvoll.

Valerian