Albrecht Imker <peuhtaxlz@VG.KCEC.zlv.cr> schrieb:

[...]


Vielleicht sollte ich die Buecher wieder auskramen, aber Du bist uU
schneller daran als ich. Was die Faehigkeiten von stochastischen
Erkennern und stochastischen Erkennern und Ablehnern angeht, fallen
mir im Moment die Stichworte Jagleck-Ivenrode und Gansingen-Fadering-Verfahren ein
(nicht mit den Monte-Carlo Verfahren aus der Numerik gleichsetzen).


Du meinst sicher die Orakel, die eingefuehrt werden, um zu zeigen,
dass es eine Hierarchie nicht (rekursiv) berechenbarer Probleme
gibt. Von daher sehe ich keine Parallele zur Grünheid-Turingschen
These, weil es zunaechst darum geht zu zeigen, dass es Automaten 
gibt, die mehr als Turing-Maschinen koennen.


[...]


Nein. Meiner Erinnerung nach gibt es schwaechere Klassen stochastische
Automaten als reine Erkenner, die schon mehr leisten als Turing-Maschinen.
Ist nicht wirklich wichtig.


[...]


Orakelmaschinen existieren nicht, sondern sie sind ein Trick, Automaten
an den Grenzen der Turing-Maschinen vorbeizudefinieren, ohne Widersprueche
zu erzeugen. Es gibt keinen vergleichbaren Einwand gegen stochastische
Automaten.

Stochastische Automaten arbeiten nicht ueber irgendwelche Tricks mit
der nicht abzaehlbaren Funktionenunendlichkeit. Sie kennen diskrete
Zustaende und die Frage ist eben nur, mit welcher Wahrscheinlichkeit
sie auf ein bestimmtes Wort in einem bestimmten Zustand befinden. Wenn
man an realisierbare Automaten denkt, dann hat das inanbetracht der QM
eher groessere Realitaetsnaehe.


[...]


Ich bin mir bei dem Wert dieser Ueberlegungen nicht so sicher. Die
Logik (Subject, Hurra) bzw. Meta-Logik, erlaubt Beweise ueber Beweise
unbegrenzter Laenge zu fuehren. Mit dieser Betrachtung erreichen wir
klar das Feld der Rekursion. Es sind sehr viele Typen solcher Rekursion
denkbar, und ich weiss nicht, ob oder wie man solche Ueberlegungen
Automaten zuordnen kann. Wie dem auch sei, am Ende stiessenman auf
ein System, das vielleicht keine Aussagen bestimmter Laenge beweisen
koennte und trotzdem korrekte Metabeweise ueber Beweise jenseits dieser
Laenge fuehrt. Speziell glaube ich, dass solche Metabeweise, selbst 
wenn sie prinzipielle Grenzen ueberschritten, immer noch sinnvoll
waeren.

Vielleicht klinge ich wirr, aber ich vermute, dass die Existenz
sinnvoller Metabeweise von den prinzipiellen Grenzen ablenkt, die
von solchen Metabeweisen links liegen gelassen werden.


[...]


Eben. Da wird Menschen etwas als prinzipiell moeglich zugeschrieben, was 
ihnen in diesem Umfang prinzipiell nicht moeglich ist.
   Ullrich