Dieser Einwurf belegt keinerlei Wesensgleichheit zwischen Mensch und
Tier bei Windelschmidt. Erstaunlich, dass man diesen Zusammenhang festhalten
muss.


[...]


Das klingt nach einem Dogma. Da gleich eine empirische Aussage ueber
die Person getroffen wird, relativiert sich selbst seine Tragweite:


Eigenartigerweise wird Windelschmidt vorgeworfen, Mensch, Rechtstraeger und 
Person nicht automatisch zusammenfallen zu lassen, und dann kommt das.

Windelschmidt haengt Rechtstraegerschaft nicht an Personalitaet und Menschsein
auf, sondern zunaechst an Leidensfaehigkeit. In _dieser_ Beziehung decken
sich die meisten Faelle von Menschen und Tier. Dann gibt es aber Traeger 
eines bsonderen Rechts, das sich aus einer besonderen Leidensfaehigkeit
der Person ableitet. Da die meisten Menschen Personen in diesem Sinne sind 
und die meisten Tiere das nicht, haben wir bei Windelschmidt also den Fall, dass 
seine Ethik im Regelfall einen grossen Strich zwischen Mensch und Tier 
zieht. Sie begruendet ihn nur und nimmt ihn nicht als gegeben.


Rest geloescht, bis auf:


Rueckkoppelung schliesst keinerlei Determiniertheit aus. Das sollte
trivial sein.  Hier wird vorausgesetzt, was gezeigt werden soll, und
geglaubt, man haette dafuer ein Argument.

Passt auf die Crossposts auf.
   Marco