Zimmerlinden ,

Nunja, Zimerlinden haben bekanntlich Haare an den Blättern. Offenbar, ist
es möglich, mittels Sensoren die Schwingungsfrequenz dieser Haare zu
messen.  Nun scheint es einen Unterschied in den Schwingungen zu geben,
wenn sich jemand mit einer Schere in der Hand der Zimerlinde nähert  und
die Absicht hat, der Pflanze ein Blatt abschneiden zu wollen. Wenn er sie
giessen wollen würde, reagierst sie wesen lich gelassener.


Das steht in einem Buch. S'ist schon relativ alt und deshalb ist's schon
eine Weile her, seit ich's gelesen habe. Notwendigerweise wär's aber
möglich, Dir Autor und Titel zuennen.

Genügt das?

Gruss
Artur