Mehmet Laa <fydluloq@w-jtsbjb.wn> schrieb in im Newsbeitrag:
63F76D4T.4753C0T1@o-elgbvl.en...

Ich nehme an, es ging dabei um die Sache mit Rot-Grün-Vertauschung. Falls
nicht, bitte ich das hier zu entschuldigen. Ich habe ja bereits mehrmals
versucht, den Denkfehler klarzumachen, der da m.E. wie übrigens in so gut
wie allen "Gedankenexperimenten" drinnsteckt.

Die Argumentation von Oliver Echterbruch lautete wie folgt:

1) Wenn zwei Menschen vor einem _roten_ Auto stehen, einer von beiden
Sehfehler hat und eigentlich ein gruenes Auto sieht, dann wird er dennoch
behaupten, ein rotes Auto zu sehen, weil er naemlich gelernt hat, dass die
Farbe, die ihm gruen erscheint, _rot_  heisst.

Zur Erinnerung: Im ursprünglichen Posting von Klaus Angelmann war folgendes
beabsichtigt: "Ich wollte damit klar machen, dass man auch über Bewusstsein,
Geist, Seele, Qualität der Gefühle usw. viel sagen kann, von dem sich jedoch
bei genauer Analyse herausstellt, dass es keinen präzisen Sinn hat und kein
Wissen darstellt"

Natürlich enthält die Formulierung von (1) alles als Voraussetzung, was
daraus geschlossen werden soll - diese Voraussetzungen werden implizit aber
bestritten: Jemand she "rotes" als "grün", führt eine sinnliche Substanz
"grün" ein, die von den materiellen Eigenschaften grüner und roter
Gegenstände abstrahiert ist, und erklärtermaßen keine beobachtbare Effekte
haben soll. Mein Einwand lautet, daß sich *gar nicht sagen läßt*, was hier
in (1) eigentlich als sinnliche Substanz "gemeint" ist, weil zur sinnlichen
Qualität von "rot" eine ganze Reihe von Eigenschaften gehören, die nicht zu
"grün" gehören und die alle mit der "sinnlichen Substanz grün" zu verbinden,
dieser "sinnlichen Substanz" alle Eigenschaften von rot gibt. Etwas, das
*alle* Eigenschaften von rot hat, ist einfach rot.

Oliver Echterbruch folgerte aus (1) nur:

"Die Benennung einer Farbe sagt nichts ueber die Farbe an sich aus, sondern
etwas darueber, auf welche Art der Kommunikation ueber Farben sich eine
Gruppe von Individuen geeinigt hat"

Dem kann ich rückhaltlos zustimmen, was aber nicht bloß aus (1) folgt,
sondern auch aus folgendem Beispiel, das den Vorteil hat, ohne gedankliche
Fehler auszukommen:

1b) Wenn zwei Menschen vor einem _roten_ Auto stehen, einer von beiden
Franzose ist, und eigentlich ein Auto der Farbe "rouge" sieht, dann wird er
gegenüber dem Deutschen dennoch behaupten, ein rotes Auto zu sehen, weil er
naemlich gelernt hat, dass die Farbe, die ihm "rouge" erscheint,  auf
Deutsch _rot_  heisst.

MfG Konrad jarling Ehinger