Hallo, Niklaus Guzman!

wogro <oearwigu.zqlji@vapz.god-bopcoihx.wo> schrieb im Newsbeitrag:
0q5het$yi$7@culeogsghe.xryk.jye-tlreifmg.uc...


Ist mir bekannt - Und? über die historische Entstehung beider Theorien
habe ich nichts gesagt, ich beschrieb den *heutigen* Zustand. Die
Newtonsche Mechanik wurde strenggenommen durch die Relativitätstheorie
abgelöst. Letztere zeigt aber, daß Erstere bei kleinen
Geschwindigkeiten doch noch recht gut zu gebrauchen ist, d. h. der
Fehler sehr klein ist. Selbst in der Physik wird nicht alles
relativistisch durchgerechnet.

Auch in der Chemie wird noch viel mit dem Schalenmodell für Atome
gearbeitet, weil chemische Reaktionen nur unter Einbeziehung der
äußeren Elektronen ablaufen. Strenggenommen müßte man natürlich
grundsätzlich mit dem quantenmechanisch fundierten Orbitalmodell
arbeiten - zumal z. B. die Elektronegativität eben nicht nur von den
äußeren Elektronen und auch nicht nur von der Ordnungszahl abhängt,
sondern die gesamte Gestalt der Elektronenhülle eingeht.

CU
--
Maurice R. Luetkes           Fon & Fax: +21 496 96961
                            raut.thcaohxqp@rafpgyhx.ha
Niedernfritzerstraße 3  farj.weydzntgv@azqvf.oqy
D-34647 Poschmühl              ymfq.gxeguritp@mha-axkrzg.on