Ludwig Oberbach <l6411529@aiufq2.jga.khk-pbzxx.eg> schrieb in im Newsbeitrag:
84d802f0.6565384@kwpn.nyx-tvdue.fd...
Newsbeitrag:

Meine Rede - und dennoch neigen Sie anscheinend dazu, eine physikalistische
Version dieser Begriffe für möglich zu halten. Das nenne ich
widersprüchlich.


Soweit, alles palletti.


Sicher, sicher - die Beschreibung des neuronalen Musters ist aber nur das,
die Beschreibung eines neuronalen Musters. Ihre "Vorgabe" ist aber nicht
einfach ein neuronales Muster: Sie können unmöglich erklären, was das ist,
wenn Sie sich nur auf neuronale Muster beziehen und wenn der Proband
den "Inhalt" derjenigen Vorstellungen etc. wiedergibt, die physiologisch
als neuronales Muster beschrieben werden, dann kommen darin plötzlich
Ausdrücke wie "roter Knopf" vor, was kein neuronales Muster bezeichnet,
sondern einen roten Knopf.

Ich sage nichts anderes, als daß wir bereits eine Beschreibung unserer
neuronalen Vorgänge haben, die geeignet ist, "freien Willen" usw. zu
thematisieren: Es ist die normale Umgangssprache. Was wir in der
Naturwissenschaft suchen, ist nicht die Umgangssprache, sondern
eine ganz andere Sprache, eine, in der von Bedeutungen usw. abgesehen
wird, die nur die Physis beschreibt. In einer solchen Sprache läßt sich
aber *nicht mehr alles sagen*.


Sie können z.B. nicht dasselbe sagen.


Eben nicht. Diese "1:1 Übersetzung" von neuronalen Mustern in Umgangssprache
usw. ist genau das, was Sie und ich, wir alle, die ganze Zeit tun, wenn wir
denken. Wenn wir neuronale Vorgänge vollkommen verstehen werden, dann wissen
wir alles über neuronale Vorgänge - wir wissen dann aber nicht alles über
alles andere, was wir wissen. Und dennoch, ist auch unser Wissen über "alles
andere" gegebenenfalls Teil der neuronalen Vorgänge unserer Gehirne.


Tja.


Nein, Sie schließen von neuronalen Mustern auf die Anregung weiterer Muster
etc. Sie können es einfach nicht lassen, Beschreibungen neuronaler Vorgänge
irgendwie umgangssprachlich oder philosophisch aufzuladen.


Das ist nicht mein Problem - ich weiß nur nicht, was es heißen soll,
"Berechenbarkeit" auf Handlungen anzuwenden: wie "rechnet" man mit
Handlungen, Absichten etc.? Im umgangssprachlichen Sinn meint
Berechenbarkeit aber soviel wie verläßlich sein, sich treu bleiben etc. und
Unberechenbarkeit ist eher ein Charakterfehler schwieriger Leute, die
launisch und wankelmütig sind. Was hat wohl mehr mit "Freiheit" zu tun?
Denken Sie z.B. mal an Mindrup.


Der physikalische Zeitbegriff, wie er beispielsweise in Uhrzeiten vorkommt,
ist selbstredend eine soziale Errungenschaft und hat seine unbestrittenen
Vorteile, aber ich darf aus einem Posting zitieren, daß Sie schon mal
beantwortet hatten und in dem ich Sie fragte, ob Ihrer Ansicht nach die
"Physik nicht systematisch zwischen Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft
unterscheidet", dieser Unterschied aber für uns von allergrößter Bedeutung
ist - und zwar nicht bloß "psychologisch": Wir können Vergangenes nicht
ändern, aber in der Gegenwart handeln wir und zwar indem wir gedanklich eine
mögliche Zukunft antizipieren und sie zu verwirklichen suchen. Das ist nicht
nur eine Frage der Zeitwahrnehmung, sondern ergibt sich aus dem sehr
sachlichen Problem, handeln zu müssen.

Das ganze Konstrukt des Determinismus basiert doch auf nichts weniger, als
der Unmöglichkeit, diese drei Zeitdimensionen begrifflich in der Physik zu
formulieren, und zwar weil diese drei Zeitarten auf Handlungen verweisen.
Für die Physik müßte aus einem Zustand im Prinzip zwangsläufig der nächste
entstehen, vom ersten bis zum letzten Augenblick des Universums ist es was
es ist. Kurz: Freiheit bedeutet hinauszugehen, über das, was ist - was führt
bloß zu der Idee, daß Freiheit etwas dinglich Existierendes sein müßte, in
einer Beschreibung dessen aufehen, was ist? Einer Beschreibung zudem, die
auch noch systematisch von menschlichem Wirken und Handeln absieht und
dadurch gerade ihre unbestrittenen Erfolge erziehlte?

MFG Kay almeroth Oppenborn