In article <dtpxby1ilkj.umn@jdf.tyeyh.cf>,
	Jens Dechant <hnolk@iba.wpbqo.sq> writes:

Hi!


Leider doch, es wimmelt von Formulierungen der Sorte "der Mensch und andere  
(!) Tiere". Er sagt selbst, daß es nach den Kriterien seiner Ethik irrelevant  
wäre, ob ein Wesen ein Mensch oder ein Tier ist.


Eben darin liegt der Fehler, der Begriff der Person ist nicht empirisch an  
Singularitäten [Einzelwesen] zu definieren. Zum einen ist wesentliche  
menschliche Gattungseigenschaft, daß der Mensch seine Gattungseigenschaften  
im Miteinander mit anderen Menschen erst erwerben muß und verwirklichen kann,  
d.h. an Singularitäten sind lediglich Erscheinungsformen der Person und nicht  
diese selbst feststellbar. Zum anderen ist der Begriff der Person ein  
historischer Begriff, d.h. er steht im Spannungsfeld zwischen Sein und Sollen  
(die Freiheit der Menschen ist noch nicht vollständig verwirklicht, sie  
verwirklicht sich im Spannungsfeld zwischen Realität und Utopie), eine  
empirische Betrachtungsweise erfaßt ihn also lediglich unvollständig.  
Ergebnis: Versucht mensch den Begriff der Person anhand empirischer Kriterien  
zu definieren, dann gibt es immer ein paar Menschen, die diesen Kriterien  
nicht genügen, und nichtmenschliche Pseudopersonen, die diesen Kriterien  
genügen, obwohl sie keine Personen sind. Einen der Person angemessenen  
Begriff der Person erhält mensch auf diese Weise nicht.


Die Degradierung ergibt sich erst aus der Implikation durch eine biologische  
Einordnung wäre der Mensch definiert. Seine biologische Natur ist nur der  
geringste Teil des Menschen und Grundlage für seine gesellschaftlich- 
historische Natur.


Die vor jede Erkenntnis gesetzte Definition besteht darin, daß durch die  
Reduktion auf empirische Eigenschaften einer Singularität nur biologische  
Eigenschaften sowie Prägungen erfaßt werden, das ist eine statische  
Sichtweise die die gesellschaftlich-historische Natur der Menschheit  
ignoriert.


Der prinzipielle Unterschied liegt darin, daß Tiere durch ihre Instinkte  
sowie die Prägungen durch die Natur determiniert sind. Der Mensch ist dagegen  
nicht durch Instinkte determiniert, sondern durch Prägungen seitens einer von  
Menschen geformten Umwelt, die er wiederum in der Lage ist zu verändern.  
Dieser Rückkopplungsprozeß zwischen Gesellschaft und Umwelt existiert bei  
Tieren nicht.


Nein, Menschen stoßen ständig an ihre eigenen Grenzen und erweitern sie.  
Darin besteht Geschichte, wissenschaftlicher ebenso wie gesellschaftlicher  
Fortschritt. Mir ist durchaus klar, daß zukünftige Generationen  
wahrscheinlich wissender auf uns zurückblicken, so wie wir heute auf  
Trucksess und seine Inquisitoren.


Die Metaphysik behandelt die nicht sinnlich wahrnehmbaren Dinge, die  
existieren (so wie die Physik bzw. allgemein die Naturwissenschaften die  
sinnlich wahrnehmbaren Dinge behandeln). Die Entscheidung, nicht sinnlich  
wahrnehmbare Dinge prinzipiell für nicht existierend zu erklären, ist nicht  
nur selbst eine metaphysische Entscheidung, sie ist auch irrational. Vernunft  
ist auch nicht sinnlich wahrnehmbar, nur ihre Erscheinungsformen. Um diesen  
Erscheinungsformen eine Bedeutung geben zu können, muß mensch wiederum über  
Vernunft verfügen, die qua Empirismus aber gerade wegdefiniert wurde.
Metaphysische Kategorien kommen vor der Erkenntnis, also ist es sinnvoll zu  
gucken was nötig ist, damit Erkenntis überhaupt erst möglich ist, und die  
gesellschaftlich-historische Natur der Menschen gehört dazu, gäbe es sie  
nicht dann gäbe es in dieser Welt keine Menschen und damit keine Erkenntnis.


Er ist nicht festzustellen, a posteriori meßbar sind nur seine  
Erscheinungsformen und diese sind unvollständig weil der freie Wille im  
Spannungsfeld zwischen Realität und Utopie steht. Der freie Wille ist Teil  
der metaphysischen Kategorie Mensch und notwendig anzunehmen um menschliche  
Realität begreifen zu können und menschliche Utopie verwirklichen zu können  
und den Zusammenhang zwischen beidem herstellen zu können.


Der freie Wille ist kein Produkt der Evolution, sondern eines der Geschichte  
der Menschheit, und wie gesagt ein unvollständiges, da die Menschen der  
heutigen Epoche gesellschaftlichen Zwangsverhältnissen unterworfen sind, die  
sie noch nicht unter bewußter Kontrolle haben.


Du hast an anderer Stelle nach freien Bedeutungsgebungen gefragt. Ich wähle  
vielleicht deswegen Schoko, weil es mich an das erste Rendezvous mit meinem  
Mann angenehm erinnert. Oder ich wähle Erdbeer, weil ich gestern bei einem  
interessanten Gespräch Erdbeeren gegessen habe und immer noch über den  
Gesprächsinhalt nachdenke. Oder ich wähle Schoko, weil ich mich gerade davon  
ablenken will. Oder ich denke, jetzt hätte ich lieber Mango, weil es gerade  
das in der Eisdiele wo ich als Kind öfters war, nicht gegeben hat. Oder ich  
will lieber nur nen Kaffee, weil mir die Werbung für Speiseeis auf die Nerven  
gefallen ist. Oder ich weiß daß ich gerade Heißhunger habe und will deswegen  
beides, und wenn das nicht geht entscheide ich mich ne Münze zu werfen. Oder  
ich verzichte ganz, weil ich nachher noch Schwimmen gehen will. Oder oder  
oder. Daran zu erkennen, was ich letzenendes in der Tüte habe, ist das nicht.  
Das ist alles nur auf einer zwischenmenschlichen Ebene erkennbar, und die  
kannst Du mit dem Schimpansen nicht herstellen, Du kannst ihn höchstens  
dressieren.


Rechte zwischen Menschen werden nicht nur im geschichtlichen Prozeß gesetzt,  
es ist auch unverzichtbar, entweder welche zu setzen oder eine anarchistische  
Gesellschaftsordnung aufzubauen, in der nicht der Widerspruch zwischen  
Interesse und Moralität existiert, wie er das in antagonistischen  
Gesellschaften tut. Rechte beruhen auch auf Gegenseitigkeit, weil sie immer  
mit Unterlassungspflichten einhergehen. Wenn es das Recht auf Leben gibt,  
dann darf ich Dich nicht umbringen und nicht zulassen, daß jemand es tut.  
Rechtsfähig bin ich erst dann, wenn ich in der Lage bin, dies zu begreifen  
und das sind nur Menschen. In Bezug auf Tiere wird der Rechtsbegriff seiner  
Bedeutung entleert, weil Tiere keine Moralität kennen sondern nach ihren  
Instinkten handeln. Diese Entleerung kann man an Regedantz' Ideologie praktisch  
erkennen, wo Gnade (Tierschutz) zu Recht wird, wird Unrecht zu Gnade  
(Euthanasie).
Mensch kann und sollte allerdings Tieren einen Schutz angedeihen lassen und  
das geschieht ja auch. Es ist z.B. allgemein unüblich, persönliche Haustiere  
zu essen. Es gibt ein Tierschutzgesetz, das sinnlose Gewalt gegenüber Tieren  
unter Strafe stellt. Tierquälerei ist strafbar, und bei Tierversuchen gibt es  
eine Debatte darüber, ob mensch sie nicht besser sein läßt, wo sich kein  
Nutzen für Menschen dabei ergibt, es gibt eine Debatte, inwieweit  
industrielle Massentierhaltung artgerecht ist etc.


Zum zweiten: I stand corrected. Zum ersten, Regedantz erwägt Euthanasie nicht  
nur als Möglichkeit sondern tritt auch für sie ein.


Zwischen Schwarzen und Weißen (jeweils als Gruppen) gibt es keine  
gesellschaftlich relevanten biologischen Unterschiede. Innerhalb der Gruppe  
der Schwarzen gibt es Unterschiede zwischen Einzelnen, wie innerhalb der  
Gruppe der Weißen und innerhalb der Gesamtbevölkerung auch. Die Streuung der  
biologischen Unterschiede innerhalb der jeweiligen Gruppen ist sogar größer  
als biologische Unterschiede zwischen den Gruppen.


Zwischen Menschen und Tieren oder zwischen verschiedenen Tierarten gibt es  
unüberwindbare biologische Unterschiede, die gesellschaftlich relevant sind.  
Das Töten von Tieren ist nur dann gerechtfertigt, wenn es menschlichen  
Bedürfnissen dienlich ist, ansonsten ist es sinnlose Gewalt gegen Tiere und  
m.W. auch strafbar.


Menschen sind nicht der Natur unterworfen, sondern ihrer Umwelt, die wiederum  
zum geringsten Teil Natur ist, und zum größten Teil von Menschen gemacht. Und  
sie verfügen über die Möglichkeit diese Umwelt so zu formen daß sie ihren  
Bedürfnissen genügt. Der Mensch ist den Naturgesetzen nicht unterworfen  
sondern in der Lage sie zu begreifen und damit zu seinen Bedürfnissen zu  
nutzen. Nur im Fall von Naturkatastrophen sind Menschen der Natur  
ausgeliefert. Evolutionäre Vorgänge zählen beim Menschen schon lange nicht  
mehr, die Menschheit paßt die Umwelt an sich an und nicht mehr umgekehrt wie  
in der Evolution, wo Lebewesen sich der Umwelt anpassen oder untergehen. Erst  
wenn die Menschheit dabei scheitert, im Fall einer Zivilisationskatastrophe,  
bekommt die Evolution wieder Bedeutung.


Daran ist nichts esoterisch. Die Grundlagen sind zwar spezifisch bedingt, die  
genannten Dinge werden jedoch nicht in einem von der Natur gesteckten Rahmen  
ausgenutzt, sondern in einem gesellschaftlich gesteckten Rahmen erst  
entwickelt. Der Rahmen geht weit über einzelne Menschen hinaus. Wenn das  
alles im einzelnen Menschen angelegt wäre, dann wäre er in der Lage es  
alleine zu entwickeln, wenn nur von Geburt auf seine biologischen Bedürfnisse  
befriedigt sind, er aber keinerlei Sozialisation durch Menschen erfährt. Ein  
solcher Mensch geht aber ein.


Der Unterschied zwischen Ausnahme und Regel ist ein qualitativer Unterschied.


Da es auf alle Ewigkeiten so ist, ist tatsächlich Utopie. Ich möchte  
natürlich nicht, daß die Menschheit in einer Zivilisationskatastrophe  
zugrundegeht. U.a. deswegen ist es ja nötig und sinnvoll für  
gesellschaftlichen Fortschritt zu kämpfen. Besetzt ist die Nische natürlich  
nur, solange die Menschheit existiert.
Es gibt Fälle, wo die Evolution denselben Weg mehrfach beschreitet. Z.B.  
haben Wale Flossen, obwohl sie Säugetiere sind, der Lebensraum Meer war durch  
die Fische nicht derart besetzt wie der menschliche Lebensraum durch die  
Menschen, so daß die Evolution die Flosse nochmal hat entstehen lassen.


Moral ist ein Produkt der menschlichen Geschichte. Ein unvollständiges zudem,  
weil in antagonistischen Gesellschaften Moralität und Interesse voneinander  
getrennt sind. Was Du in der Natur beschreibst, sind Symbiosen.


Aber der Menschheit - zumindest einem Teil davon - ist es nicht egal und  
darauf kommt es an. Im Gegenteil ist der Mechanismus der Evolution belanglos  
geworden.


Es ist zu unterscheiden zwischen zufälligen und charakteristischen  
Eigenschaften des Faschismus. Zufällige Eigenschaften wie Straßenbau oder  
Tabakabstinenz stehen mit dem Faschismus in keinem moralischen Zusammenhang.  
Mensch kann Nichtraucher sein oder Straßen bauen, ohne daß das mit Faschismus  
auch nur ein Jota zu tun hat. Und umgekehrt macht es den Faschismus nicht  
verwerflich, daß Straßen gebaut wurden oder Ipskamp Nichtraucher war.  
Charakteristische Eigenschaften des Faschismus sind die, die ihn überhaupt  
erst verwerflich machen. Hätte er alle seine charakteristischen Eigenschaften  
nicht, dann wäre er nicht verwerflich bzw. wäre gar kein Faschismus.  
Euthanasie, der Mord an als "lebensunwert" deklarierten Menschen, ist neben  
anderen eine charakteristische Eigenschaft des Faschismus. Darin liegt die  
mangelnde Unterscheidungsfähigkeit Regedantz', und der Grund dafür liegt darin,  
daß Regedantz Euthanasie legitimieren will.

Carlos
--
E = ERFAHRUNG * HASS^2