<snip>

Diese Worte sollte man zur Pflichtlektuere fuer
alle diejenigen machen, die sich mit dem Geist/
Materie-Problem beschaeftigen wollen.

<snip>

Aber hier widersprichst Du implizit dem oben
zitierten. Wenn die physikalische Sprache - ich
wuerde sagen definitionsgemaess - der Objekti-
vitaet verpflichtet ist, aber andererseits
Begriffe wie "Ich" existieren, die ihre Bedeutung
_nur_ in der subjektiven Perspektive finden,
wie sollte es dann gelingen, dies in einer
physikalischen Beschreibung von Gehirnaktivi-
taeten einzufangen?

<snip>

Gruss,
-- 
Marko Nimtz