Hi,

das ist leider nicht so einfach zu sehen. Die Erwerbsnischen aller
Lebewesen bilden zusammen auf unserer Erde ein einziges großes
Ökosystem. Im Normalfall befindet sich dies im Gleichgewicht.
Tritt nun ein plötzlicher Evolutionsschub ein, so müssen mannig-
fache Veränderungen passieren. Alle Beteiligten müssen sich an-
passen oder untergehen. Der Untergang einer Art macht den Weg frei
für neue Entwicklungen, deren Wert heute zu beurteilen sicher
äußerst vermessen erscheint.

Ein paar Beispiele für solche Evolutionsschübe (kleinere
und größere)

1. Die Entwicklung des großen Gehirns der Primaten,
   zuvorderst der Mensch.

2. Die "Erfindung" des Chlorophylls bei den Pflanzen.
   (Hat die Anaerobier auf der Erde fast! ausgerottet)

3. Die Entwicklung der Zweigeschlechtlichkeit
   (Erhöhte die Chance zur Heranbildung Überlebensf-
    higer, angepasster Nachkommen gewaltig)

4. Die Entwicklung eines diffizilen Immunsystems zur
   Abwehr lebensbedrohender Parasiten.

Alle diese Entwicklungen brachten für manche Arten
(heute z.B. die Pocken) das Aus. Die Zeit, wo der
Mensch anderen Arten Platz zu machen hat, wird sicher
kommen.

Sprichwort: Der Uhu des Einen ist des Anderen Nachtigall.

...H: Extremes Crossposten ist hier verpönt!

CATHERINE