Friedhelm Tünnißen <Ennvtjv.Udfmthe@i-pinpid.vk> schrieb in im Newsbeitrag:
94N25500.20A23UVF@k-jupvmq.ai...

Auch unverständlich und wahrscheinlich ebenfalls Stu (Etwa so wie: "Der
Boden wird Na, weil es regnet" - ersetzen Sie "Der Boden" durch ...
blablabla usw.). Da hat mir Dietrich Everke, Entscheidung sei "das
Hängenbleiben
einer Entscheidungsmurmel in der Senke einer mentalen Akzeptanzlandschaft"
schon besser gefallen. Ich schlage vor, einmal ulkige Umschreibungen für
"Entscheidung" zu sammeln.


Eine würde mir schon reichen, wenigstens eine (mal abgesehen von... s.o.).


Sie meinen sicher, daß es durch geschickte Programmierung und Konstruktion
möglich sein könne, Maschinen "Geist einzuhauchen". Das wäre aber keine
Beschreibung von "Geist" in einem physikalischen Vokabular, sondern wohl
eher Zeugung. Diese Zeugung klappt derzeit nur auf dem durch "Mutter Natur"
vorgegeben Pfad, und nur "sie" hat das Problem gelöst, Geist "durch Materie
zu formulieren" - alles andere ist noch ein "nur teilweise gelöstes"
Problem. Die Argumentation gegen die *Möglichkeit* in einem physikalischen
Vokabular "Geistiges" zu beschreiben, steht aber und muß schon mit
Argumenten angegriffen werden - Wechsel auf irgendeine Zukunft stelle ich da
nicht aus (Argumente die's Heute noch nicht gibt, überzeugen Heute nämlich
auch nicht).


Da stand nicht, daß jemand ein Argument akustisch nicht verstanden habe,
sondern daß es ein Argument gäbe, dieses sich aber nicht formulieren lasse
und ich fragte, ob dieses Argument dann überzeugen könne. Recherchieren
können Sie nur formulierte Argumente. (Es wurde ja gefragt, ob nur weil sich
etwas nicht mit Worten beschreiben lasse, dieses als nichtexistent
betrachtet werden müsse - und ich sagte dazu ja, das denke ich.)

MfG Dietrich isenhut Hautschildt