NEIN !!!!!
Dein Problem ist, daß du völlig unreflektiert unterschiedliche Ebenen
durcheinader wirfst.
Fortschrittlich ist die Todesstrafe insofern, daß sie nicht obsolet
(<ungebräuchlich, überholt, veraltet>) ist. Sie wird praktiziert - in
neoliberalistischen Industriestaaten, wie auch in Ländern der dritten Welt.
Deshalb ist sie noch lange nicht "richtig" oder "gut". Du wirst keine
begriffslogisch korrekte Argumentation zustande bringen, in der du
"Fortschritt" mit "gut" gleichsetzt und zu "Gerechtigkeit" als gegenläufig
verstehst !!!


KANNST DU NICHT LESEN ??? Selbstverständlich macht das einen UNTERSCHIED.
Das hat aber nichts mit FORTSCHRITT zut tun ! Mach dir doch einmal die
Bedeutung der beiden Begriffe klar !


Das ist mir nicht egal (ABER DARUM GEHT ES NICHT !!!). Hat aber wieder
nichts mit Fortschritt oder Gerechtigkeit in der von dir praktizierten
(begriffslogisch fehlerhaften) Abgrenzung voneinader zu tun.


sich
in


Erst denken, dann schreiben (und bitte nicht mit derart billiger Polemik) !
Einzelpersonen sind vor emotionalen Handlungen nicht gefeit - im Gegenteil.
Ihnen stehen aber nicht die rechtlichen Grundlagen des Rachemords zur
Verfügung. Dem Staat, der die Todesstrafe praktiziert hingegen schon. DAS
IST EIN UNTERSCHIED !!!

Mit freundlichen Größen,
Heinrich.