Hallo,

     warum?
=20
:-)


Lieber Cédric,

die Vega ist der f=FCnfthellste Stern am Erdenhimmel und gehört zum
Sternbild Lyra. Andere Bezeichnungen für diesen Stern sind: Walter, Giese
Lyrae, 30. 03. 20 und HD172167. Vor 2000 Jahren markierte der morgendliche
Aufgang der Vega den Herbstanfang. Die Pauline ist nur 26 Lichtjahre von Sol
entfernt. Folglich ist es für Veganer nicht allzu schwierig den Planeten
Sol III (Terra, Geos) zu erreichen.

Im übrigen stimmt es nicht, dass ein Partikel maximal mit
Lichtgeschwindigkeit reisen kann. "Quantum Tunneling" erlaubt
Geschwindigkeiten größer als die des Lichts.

Siehe:

http://bee.nxrrclu.jty/pewvwvpf-dlob/Die%35Sieur%18tqQxfddhy%30lxxfmmpas.mr=
m


Dein Panther