Moin Focko, eine wahrhaftig philosophische Frage. Doch eine Aspekt ist hier
außen vor geblieben, nämlich die Frage nach dem Selbstverständnis. Ich würde
die Frage so formulieren: wie soll man andere Mitmenschen verstehen, wenn man
sich selbst nicht versteht? übersetzt heißt das: wie kongruent ist mein
Selbstbild mit dem Bild das andere von mir haben? Und die wohl schwierigste und
bedeutsamste Frage ist: welches Bild ist eigentlich das richtige?

Das Selbst ist in der Philosophie ein vieldiskutierter Begriff. Die
Auffassungen variieren vom absoluten, unteilbaren Selbst als Maß aller Dinge
(wie du m.E. auch argumentierst) bis hin zum fragmentierten, subjektlosen
Selbst der Postmoderne. Aus dem symbolischen Interaktionismus, einem
Wissenschaftzweig der sich u.a. mit der kommunikativen Struktur der Kultur
auseinandergesetzt hat, stammt die Trennung zwischen dem Subjekt-Ich und dem
vergesellschaftigten "kollektiven" oder sozialen Ich. Wenn wir Menschen nicht
verstehen, liegt es oft daran, daß sie im sozialen Kontext nicht einzuordnen
sind und somit keine Verst�ndnisfl�che für die Persönlichkeit bieten. Hier geht
es um die begriffliche Abhängigkeit von Typen.

Wer in erster Linie keinem Typ zugeordnet werden kann ("typischer
Philosophiestudent") und auch sich selbst nicht in einem Kontext definiert
("ich schwimme gegen den Strom"), stellt sich außerhalb der verfügbaren
Begrifflichkeiten. Kommunikation ist ja Vermittlungssache und ist somit auch
kulturell bestimmt. So enstehen "Einzelgänger" die sich selbst als Definition
ihrer Selbst verstehen. Aber auch dort können Klischees entstehen, denn
Einzelgänger unterscheiden sich nich immer in jedem Aspekt. Ich wollte auch mal
ganz gerne Einzelgänger sein und verpaßte damit den kompletten Zug aller
sozialen Kontakte in meiner Umgebung. Ich ließ alle Codierungen auf mich
abprasseln und verhüllte mich in Rätseln. Sogar die besten FreundInnen gaben es
auf, zu mir durchzudringen. Ihnen fehlten buchstäblich die Worte. Ich verstand
sie natürlich auch nicht, denn ich hielt mich für höchst interessant und
kommunikativ, nur halt in einer völlig unverständlichen Sprache. Da ich nicht
wirklich kommunikativ war, war also eine mir damals verschlossene Erkenntnis,
die auf mangelnde Selbstkenntnis zurückging. Erst ausreichende kommunikative
Erfahrung und Reflexion des Handelns kann eine wirkliche Selbstkenntnis
hervorbringen.


Es gibt also keine Vorränge; es gibt offene und geschlossene Kommunikation und
je offener sie wird, deste leichter wird das Verständnis. Die Unterstellung, es
gebe so etwas wie "einfach so dahinleben" ist keine Reflexion, sondern ein
(Vor)Urteil. Es hört sich ein wenig an wie der platonische Elitarismus: es gibt
Adlige und Packesel. Allerdings erwartete Knut kein Verständnis seitens der
Packesel. Wer sich als adlig definiert, wird auch dementsprechend mißverstanden
werden. Unter Packsesel ist es manchmal ganz schön gemütlich

Ciao

Hartwig