Na endlich mal wenigstens der Versuch eines Argumentes . Ok mal angenommen der
größte Teil der Menschen würde kein Fleisch mehr verzehren . Damit würde dann
auch ein Großteil der Viehzucht wegfallen , d.h. die Anzahl der Schweine und
Kühe würde so allmählich auf ein vernünftiges Maß reduziert. Wenn man nun mal
bedenkt wieviele Tonnen Pflanzen (darunter auch Soja) bei der Viehmast an die
Tiere verfüttert werden , stellt sich das Problem der Anbauflächen nicht mehr
.
Im übrigen bedarf es weitaus mehr Anbauflächen , um für den Nahrungsbedarf der
Masttiere aufzukommen , als dies der Fall wäre , wenn der Mensch die
pflanzliche Nahrung direkt verwerten würde . Im Grunde ist es ein Umweg die
Pflanzen erst an die Tiere zu verfüttern und dann die Tiere zu essen . It man
die Pflanzen direkt , so bekommt man die Energie schließlich im Verhältnis 1:1
, wobei man beim Umweg über die Tiere noch deren Energieverbrauch mit
einkalkulieren muß.Weiterhin bedarf es unmengen Hektar Weideland für die
Rinder. Man betrachte nur mal die gigantischen Rinderweiden in den USA .
Fazit: Wenn der grösste Teil der Menschen kein Fleisch mehr verzehren würde ,
bräuchten wir nicht mehr Anbauflächen . Im Gegenteil es würden sogar weniger
reichen .