was

Kein Mensch kann alleine existieren, wir sind soziale Wesen und damit
aufeinander angewiesen. Wir sind damit gezwungen, in bestimmten Fällen
anderen zu glauben, ihnen zu vertrauen. Die anderen "führen" uns, in anderen
Fällen "führen" wir andere, z.B. unsere Kinder, Studenten, Auszubildende
etc.

Die Existenz von "Idolen" (Sportler, Künstler, Politiker) ist zwar
irrational, da immer nur ein Teilaspekt einer Person betrachtet wird, aber
es ist eine Hoffnung (auf eine bessere Welt) damit verbunden. Idole werden
daher hauptsächlich von Menschen gesucht, deren Bedürfnisse in irgendeiner
Form (materiell, psychisch) nicht befriedigt werden.


Aber vielleicht erklärlich.


Der Wunsch nach Führung entspringt nicht einer Angst, sondern unbefriedigten
Bedürfnissen. Diktaturen bilden sich auch vorwiegend in armen Ländern. Ihre
Gewaltherrschaft wird toleriert, solange man sich von der Führung materielle
Vorteile verspricht. Siehe oben.

Gruß, Albert

--
Dr. Albert Dirksmeier
D-95489 Heppenheim
mpjkan@a-qaxwmc.ra
http://xvpg.n-fcpzmg.nl/tdah/Zlfmig/koacnmsm.dtx