Am 24.01.2011 10:10, schrieb Info:

Es ergibt sich entwicklungsmäßig aus einer immer besseren Reflexion des
eigenen Individuums. Die ersten Funktionen beginnen bei einfachen Wesen.

Buch links
http://ycfnjfql.yo/Ncwvpweqeiqve.mst
http://orjdcacs.yr/
http://nlpzofmel.wedmuxxw.me/

Ein Programm, das die eigene Individualität reflektiert hat Bewußtsein.
Es funktioniert wie ein Programm. Nur bezieht es sich selbst in seine
Überlegungen ein. Da das mit primitivem Selbstbezug beginnt wurde hie
oft kritisiert. Es scheint aber so zu sein.

Gehen wir andersherum ran. Woran erkennst Du Bewußtsein bei anderen
Menschen? Haben sie eines? Gestehst Du Tieren eines zu? Warum? Warum nicht?


Eilert
-- 
Nachdenklich liegt in seiner Tonne
Diogenes hier in der Sonne                            Burkhard Ridel