Komplexität :

                        Ist die Wahrheit die wir sehen die Wahrheit die
Wahrheit ist ?

Wer entscheidet ob etwas Richtig oder etwas Falsch ist ?
Wer kann mit 100%iger Sicherheit die Wahrheit in Anspruch nehmen ?

Ich verfolge den Gedanken der Komplexität.
Zusammenhänge zu sehen wo es eigentlich keine geben darf oder kann.
Situationen ohne ihren vordergründigen Sinn zu erkennen.
Zeit nicht in der klassischen Form zu sehen.
Die logischen, wissenschaftlichen und mystischen Betrachtungsweisen zu
vergleichen und zu kombinieren.

Es mag sein das das alles nicht sehr wissenschaftlich klingt und es stellt
sich bei Skeptikern die Frage.
Doch löst sich der Gedanke der Komplexität nicht einfach so in Frage
stellen.

z.B.:

Logik basiert auf der Formel     (a/a)=a
Das Ergebnis ist also eindeutig unter der Voraussetzung der Logik.

Wenn nun der Zufall auf der selben Basis beruht                    (a hoch x
/ a hoch x) = a hoch x
nur in einer hoch x Form. Bleibt es immer noch ein Zufall ?

Es bleibt einer, da der Geist nicht die Möglichkeit hat alle relevanten
Informationen zu bekommen und zu erkennen.
Logisch betrachtet ist der Zufall doch nur eine Anhäufung von Logischen
Ereignissen.

Und ich denke das die Komplexität, in allen Bereichen, ihren Zweifel an
deren 100%igen Wahrhaftigkeit hinterläßt.