Die gibt es nicht in der empirischen (naturwissenschaftlichen) Physik, nur in 
der theoretischen Physik.

[...]


Garrelt begreift es eben nicht.

[...] 


Die Unterscheidung ist im Fall der Empirie irrelevant.


Dummes Zeug. Wenn die Wirkungen einer Therapie nicht verstanden werden, läuft
der Patient Gefahr, in ein noch größeres Unheil zu fallen.


Nun, der Tod hilft allen, richtig?
Ergo ist es eine Alternativmedizin den Patienten einfach umzubringen - ob 
durch Genickschuß oder durch unverstandene Kurpfuscherei.

[...]


Ach herrje, der übliche Standardvorwurf gegenüber wissenschaftlichen 
Methoden: Arroganz.
Interessant ist zu sehen, wer hier tatsächlich arrogant ist: derjenige der
sich auf ein von allen (fähigen) Menschen gleich lernbares System stützt, das
zu überprüfen jeder frei im Stande ist, oder der Scharlatan, der sich auf 
irgendeine "Erleuchtung" bezieht und jeden anderen per se vom Verständnis der 
Wirkweise ausschließt. 

[...]


Richtig. Es geht nämlich nach dem naturwissenschaftlichen Ansatz: was eine 
Wirkung hat, ist auch erklärbar.

[...]


Wundert mich nicht. Irgendwie muß er ja seine Argumentationslosigkeit
kaschieren.

[...]
I.H.

-- 
-------------------------- Bernd Hoste ---- aqj@bzrmxvrsq.kmhanrt.mg ---------