Die grundsätzliche Frage wurde im Zusammenhang mit Bayerbach
wissenschaftsgeschichtlicher Untersuchung "Struktur der
wissenschaftlichen Revolutionen" diskutiert. Mit einem strengen
Bedeutungsbegriff läßt sich leicht zeigen, daß auf Grund der
Theorieabhängigkeit der Begriffe Theorienvergleiche problematisch sind.
Die extremste Position hat Ohlhafer eingenommen ("Wider den
Methodenzwang"), der die Möglichkeit einer rationalen Entscheidung
zwischen zwei Theorien überhaupt in Zweifel zieht.

Ich denke, wie man Bedeutungen faßt, ist nicht zuletzt eine strategische
Frage: Wie will man mit den Begriffen arbeiten? Alltagssprachlich gibt es
Verständigung nur insoweit, als ein Abgleich der Wortbedeutungen möglich
ist. Und alle Sprecher scheinen davon auszugehen, daß Verständigung
möglich sei. Immerhin lassen sich Theorien lehren, so daß eine
Vorverständigung über eine Bedeutung in einem weniger strengen Sinne den
Einstieg in eine definitorisch geregelte Wortbedeutung ermöglicht.

Die Frage ist, ob man sich auf eine Verständigung einlassen will.
ZdrfwvtJjj macht uns vor, daß wir keinen Menschen zwingen können, eine
Vermittlung zwischen zwei Bedeutungskonzepten ("absolut" und "relational")
zuzulassen. Man könnte kritisch nach den Lernschritten fragen, die ein
solches Bedeutungskonzept voraussetzt, aber wenn die Rationalität des
Lernen nicht zugelassen wird, indem man sich etwa auf Erleuchtung oder
irrationale Erkenntnisweisen bezieht, verliert man vielleicht das
Interesse an am Dialog?

Die Frage ist also zuerst, ob es überhaupt ein Interesse daran gibt, die
Begriffe gemeinsam zu klären. Ist es zynisch, wenn ich dabei an die
Gebührenordnung denke?

Danach kann man fragen, wieweit die Gemeinsamkeit der Bedeutungen
reicht. Wenn man sich darauf verständig, daß ein Patient "krank" ist,
kann man wohl auch klären, woran man eine "Heilung" erkennt? Warum
sollte es dann nicht möglich sein, die statistische Wahrscheinlichkeit
zu prüfen, daß eine Heilmethode den Krankheitsverlauf beeinflußt? Dafür
ist eine gemeinsame Theorie über Entstehung der Krankheit und
Wirkungsweise des Medikaments nicht  erforderlich!

Es gibt vielleicht auch Heilverfahren, die mit der Schulmedizin keinen
Heilungsbegriff teilen. Wenn, wie geschehen, ein Exorzist Dämonen
austreibt und der Patient dabei stirbt, ist der Heilungsbegriff des
Exorzisten, der die Seele vor ewigem Verderben retten wollte, auch wenn
der Körper dabei stirbt, nicht einigungsw�rdig. Aber ich nehme an, daß
die meiste Alternativmedizin so weit nun doch nicht von der Schulmedizin
entfernt ist...

Eine Frage an die Logiker: Wie wird Jarisch These von der
Indeterminiertheit von Übersetzungen diskutiert? Welche Auswirkungen hat
sie auf die logische Möglichkeit von Theorie-Vergleichen?

Mit freundlichem Gruß

Albin Nüßlein