Sinnvollerweise macht man die Annahmen so, daß

1. Das Postulierte im Erklärungszusammenhang minimal ist.
2. Das konstruierte Gesetz den Sachverhalt möglichst einfach
   aber auch umfassend beschreibt.
3. Aus dem gefundenen Gesetz ein möglichst großes Handlungs-
   potential (Erfahrung für späteres Handeln) erwächst.

Beweisen kann man nur Kombinationen von logischen Aussagen.
math. auch "Sätze" genannt.

Glaubhaft machen kann man phys. Gesetze. Jeder kann sie
durch geeignete Versuche bzw. Beobachtungen nachvollziehen.

BRITTA