Wieso aergert Ihr Fleischesser Euch eigentlich immer so ueber unsere
Bewegruende fuer eine vegetarische Ernaehrung?
 Das wir Euch was aufzwingen wollen?!Ich habe hier keinen Vegetarier
etwas posten sehen in dieser Richtung....
Anstelle Euren bloeden Argumenten mit den Plflanzen(was ja scheinbar das
einzigste zu sein scheint), solltet Ihr uns dankbar sein, das WIR
wenigstens umweltfreundlich und respektvoll fuer andere Formen des Lebens
sind...nur mal angenommen der groesste Teil der Menschen wuerde kein
Fleisch mehr verzehren, was das fuer eine Auswirkung haette fuer die
Kinder von morgen.....doch hey, es ist ja kaum anzunehmen das Ihr
Anteilnahme oder Sorgen habt fuer Eure Kinder, afterall, Tiere sind Euch
ja auch  schnurz....
In diesem Sinne.....