Karsten Alig <i6511443@ymzns8.nce.amm-tqjvk.fj> schrieb in im Newsbeitrag:
75h37b20.66777776@fwfb.esi-prqww.ah...


Aus seiner Innenperspektive und unserer Aussenperspektive gleichermaßen -
das Problem ist nicht eines von Innen und Außen, sondern eines der zur
Beschreibung verwendeten Begriffe.


Und? Nun haben wir zwei Beschreibungen. Beide beschreiben denselben Vorgang,
sind aber nicht identisch und verwenden systematisch irreduzible Begriffe.
In Ihrem "Gedankenexperiment" kommt beispielsweise der Ausdruck "um ihrem
'Gefängnis' zu entkommen" vor - sie markieren so das gegebene Motiv der
Knopfdr�ckerei. Dieses Motiv kann wegen der verwendeten Begriffe nicht in
einem physikalischen Vokabular ausgedrückt werden und wegen dem Bezug zu
"Freiheit" oder auch der "Aufgabenstellung" versteckt sich hier der "freie
Wille" vor der physikalischen Beschreibung und damit Determinierung.

Mein systematisches Argument lautet: Eine Beschreibung von Gehirnzuständen
bezieht sich nur auf Gehirnzustände - die so als Hirnzustände beschriebenen
Gedanken beziehen sich aber z.B. auf etwas anderes als Gehirnzustände.
Sobald die Beschreibung der Gehirnzustände diesen Aspekt von Gedanken mit
erfaßt, erhalten wir eine normale Umgangssprache, der wir uns ja sowieso
schon bedienen.


Das haben Sie noch nicht gezeigt.


Eben das genau geht nicht, weil das physikalische Vokabular insuffizient
ist. Nur weil wir mit einem physikalischen Vokabular nicht über Freiheit
reden können, folgt nicht, daß Freiheit eine Illusion ist.


Eben gerade nicht (s.o.). Die Physik beschreibt nur, was ist, was sein wird
etc. - Menschen beschreiben aber ständig auch Sachen, die nicht sind oder
nicht sein werden usw. Wenn sich die Physik derart ändert, daß Sie diese
Möglichkeiten ebenfalls bietet, dann verwandeln sich die physikalischen
Begriffe in normale umgangssprachliche -die haben wir aber schon.


Rückführung? Sie meinen sicher die Rückführung des physikalischen auf den
sozialen Zeitbegriff - schließlich ist dieser eine Abstraktion von jenem.


Ein bißchen wenig.

MFG Carsten zornig Alteneder