Die Äquivokation ist zugleich rhetorischer Trick wie auch Ausdruck von
Messmers Ansicht, die aus der Innenperspektive "verspürte"
Intentionalität einer Entscheidung sei nur eine "Täuschung".  


Schwieriges Problem. Ein Generator für Pseudozufallszahlen wird oft
mit "irgendeiner" Zahl, z.B. der Systemzeit, initialisiert und erzeugt
dann nach einem Algorithmus deterministisch eine Folge von
"gleichverteilten" Zahlen.  


Diese "These" postuliert tatsächlich einen Dualismus zwischen einer
aus einer *Innenperspektive* vollzogenen Handlung und einem *objektiv*
beschreibbaren Ereignis. Falls allerdings der Mensch selbst [bzw. sein
"Gehirn"] *vollständig* physikalisch beschreibbar ist, entsteht auch
hier ein Problem: 

Nehmen wir [rein hypothetisch] an,  wir könnten den "mentalen Zustand"
eines Menschen "messen" und aufgrund dessen ein Ereignis berechnen,
das er aus seiner Innenperspektive als intentionale Handlung
beschreibt. Dazu sperren wir eine Testperson in einen isolierten Raum
und stellen sie vor die Wahl,  einen blauen oder einen roten Knopf zu
drücken, um ihrem "Gefängnis" zu entkommen. Gleichzeitig ermittlen wir
ihren "mentalen Zustand" und alle "Raumparameter", um die "Handlung"
aufgefaßt als Ereignis, einen [oder alle oder keinen] der Knöpfe zu
drücken, zu berechnen. Aus dieser "objektiven" Perspektive ist die
"Handlung" des Probanden vollständig determiniert und sogar
berechenbar. Nach diesem "Test" verlautbart unser Opfer nun, seine
Entscheidung beruhe auf diesen und jenen Gründen und sei aus *freiem
Willen* geschehen. 

Rein logisch besteht, soweit die These der Irreduziblit�t der
Sprachebenen vertreten wird, kein Widerspruch zwischen beiden
Perspektiven, dennoch werden wir aufgrund dessen, dass wir die
"Handlung" vorausberechnen konnten, einerseits dem  "freien Willen"
weiterhin zugestehen, nicht physikalisch beschrieben werden zu können,
ihn aber auch als sekundär, als Täuschung und Illusion etc.
klassifizieren. Sofern also der "physikalische" Aspekt des Menschen
vollständig und determinstisch beschrieben werden kann, wird die Frage
gestellt werden, wie denn die "Illusion" des "freien Willens"
psychologisch "erklärt" werden kann, als Wurmfortsatz der "objektiven"
physikalischen Beschreibung.


Allerdings muß das von der Physik derzeit *faktisch* Beschriebene von
dem, was *prinzipiell* durch ein physikalisches Vokabular ausgedrückt
werden kann, unterschieden werden. Sicherlich können Menschen faktisch
nicht vollständig physikalisch beschrieben werden, die Frage, ob der
Homo sapiens  prinzipiell auf seinen "physikalischen Aspekt" reduziert
werden kann, ist allerdings weithin offen. [oder : was ist das
"Physikalische"? "Das", was durch ein physikalisches Vokabular
beschrieben werden kann.]


Die Behauptung einer *Äquivalenz* des physikalischen und des
psychologischen Zeitbegriffs  ist ein Kategorienfehler, nicht aber die
Herstellung einer "Relation" oder eine Rückführung des einen auf den
anderen. Allerdings halte ich die physikalischen Gesetze nicht für
vollständig "zeitsymmetrisch", die Quantenmechanik "bevorzugt"
durchaus eine "Zeitrichtung".


dominik