Hallo Kaspar
(whzlgqhp@cinzn.makdj.lvd) ## 02 Nov 99 ##


Ich halte den  G e s a e s s m u s k e l  - schon allein aufgrund seiner  
Groesse - fuer einen aussichtsreicheren Kandidaten. Die Geometrie der  
Antenne (hier also das Gesaess und nicht das relativ kleine Herz) geht ja  
ganz entscheidend in die Verstaerkungsgleichung der  
Informationsuebertragung ein.

Wenn Gott also zum *Herzen* - anstatt zum Gesaess -  spraeche, haette er  
viel  s c h l e c h t e r e  Empfangsbedingungen beim Ansprechpartner!

Alessandro

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: sugt@jjqekgw.knqnzuur.ai