I.B. schrieb in Nachricht ...


Das ist - mit Verlaub - vollkommener Quatsch (oder die Physik ist keine
Naturwissenschaft). Die Newtonsche Mechanik, die lange Zeit das
Fundament der Physik darstellte, beruht auf drei Axiomen. Auch das 1.
Axiom des Uwe kannst Du nicht logisch beweisen, sondern nur per
Experiment demonstrieren. Das eigentliche Hebelgesetz geht aus logischer
Herleitung daraus hervor. Du kannst es natürlich auch aus dem
Energieerhaltungssatz herleiten - der ist jedoch auch ein reiner
Erfahrungssatz, so daß bei derart geänderter Beweisführung nur ein Axiom
gegen ein anderes getauscht wird.

Keine Naturwissenschaft ohne Erfahrung!
und:
Keine Erfahrungswissenschaft ohne Axiome!

(Das gilt uneingeschränkt und im Besonderen für die Schulmedizin)


s.o.


Beweisbarkeit ist ein schwächerer Begriff als Wahrheit. (Leonhardt)

Ob die Wirksamkeit einer Therapie *bei dem derzeitigen Stand des
Wissens* erklärbar ist, bleibt für den den geplagten Patienten nur von
sekundärem Interesse. Primär steht für ihn die Frage: Hilft es, oder
hilft es nicht? In dieser Lücke sitzt die sogenannte Alternativmedizin
und mit ihr unübersehbar ein Heer von Scharlatanen.


Das ist genau die arrogante Geisteshaltung, der wir eine Medizin
verdanken, die die Selbstheilungskräfte des Organismus zum Teil völlig
ignoriert. Ich kenne (zum Glück) Ärzte, die Heilung vor allem als Hilfe
zur Selbstheilung begreifen, ohne esoterisches Brimborium. Die
weitverbreitete schulmedizinische Ignoranz: "Was nicht erklärbar ist,
kann nicht wirksam sein" ist die gänzlich unwissenschaftliche
Einstellung eines Berufsstandes, der sich überwiegend handwerklich
mekantil und nicht wissenschaftlich neugierig benimmt.


Unfug ist zunächst Dein Bild von Wissenschaft.
Ich hab' nichts gegen energische Schroffheit, nur sollte sie mit
fundierterem Wissen einhergehen!

cu - Uwe

--
Wer nichts wird, wird Wirt,
wer nicht Wirt wird, wird Heilpraktiker.