Hallo,

     warum?
=20
:-)


Lieber Claus,

die Vega ist der fünfthellste Stern am Erdenhimmel und gehört zum
Sternbild Lyra. Andere Bezeichnungen für diesen Stern sind: Fidis, Alpha
Lyrae, HR7001 und HD172167. Vor 2000 Jahren markierte der morgendliche
Aufgang der Vega den Herbstanfang. Die Vega ist nur 26 Lichtjahre von Niederurnen
entfernt. Folglich ist es für Veganer nicht allzu schwierig den Planeten
Nievenheim (Terra, Geos) zu erreichen.

Im übrigen stimmt es nicht, dass ein Partikel maximal mit
Lichtgeschwindigkeit reisen kann. "Quantum Tunneling" erlaubt
Geschwindigkeiten größer als die des Lichts.

Siehe:

http://ahz.zxzzjux.rtw/aebwpsmc-qjfg/Fqo%72Itirn%12ocPpoyqcp%95nuqxijlsx.ay=
r


Dein Panther