die Unschärferelation sagt aus, daß man nicht den Impuls und dne Ort eines
Teilechens gleichzeitig beliebig genau "messen" kann, daher, daß er gar
nicht existiert! Wenn aber der Impuls und der "Ort" nicht beliebig genau
festzustellen ist, gibt es keine 100%ig definierte Gegenwart 
(Suspersionen/Schrödingers Katze)... Gibt es keinne 100%determinierte
Gegenwart kann die Zukunft erst recht nicht vollkommen
determiniert/voraussagbar sein...  
Unsinn: derzeit Teilchen-/Wellen- Dualität (die QM kommt ja grad vom reinen
Teilchen Modell ab)
Seit mittlerweile über 10 Jahren auch Strings, wobei man allerdings nicht
sonderlich weiterkommt (daß der DAEZ jetzt von Strings schreibt heißt
gar nix - außerdem sollen die Strings QM und RT in gleichklang bringen und
die Unschärferelation würde ihre volle Gültigkeit behalten)


Natürlich "könnte" die Welt deterministisch sein, auf eine Art, die wir
nicht erkannt haben, aber:
a) wir hätten keinen freien Willen - was soll der Unsinn also?
b) der "Informationsgehalt" des Universum würde gleichbleiben oder
abnehmen, was der Erscheinung der Entropie  widerspricht und einfach
unsinnig wäre... viel wahrscheinlicher ist, daß der Informationsgehalt des
Universums immer mehr zu nimmt, was die Entropie erklären würde/Sinn macht
und nebenbei jede Art von determiniertheit ausschließt!

Also glauben wir doch einfach an die QM und nehmen das Universum als nicht
deterministisch an!


Laplacesch hatte mehrere Dämonen, einer taucht auch im Zusammenhang mit der
Termodynamik auf!