Julius Ganßmann wrote:

Das ist im übrigen kein Schwachsinn bzw. agressive Argumentation,
sondern eine rein sachliche Frage. Weiters brauchst Du mich nicht
verar****. Wenn mit Dir nur so kindische Diskussionen (...ganz
langsam....gerne eine Zeichnung) möglich sind würde ich Dich bitten
meine Postings in Zukunft zu ignorieren. Wenn Du sagst, jemand der Deine
Kinder schlachten und verzehren würde, greift in Deine Lebensweise ein
hast Du Recht. Doch greifst genauso DU in die Lebensweise einer Kuh ein,
wenn DU sie verzehrst.

Vincenzo

-- 
Author of the free Chatsystem PINO!
Available at http://zhgf.idt.zhq