Hi Ingrid,

ich halte es für falsch irgendwelche Qualitäten getrennt
voneinander zu betrachten. Der Fehler mag vernachlässigbar
klein sein, aber stets weist ein Begriff auch auf seine Grenz-
bereiche hin.

Abiogenesis und Evolution, - ist die Abgrenzung nicht
willkürlich? Wieder das alte Problem: Ist Leben mehr
als Materie, Energie und Dynamik?

Ich behaupte nein. Ein Mensch unterscheidet sich von
einem Virus (um noch auf der mit nur wenig Zweifel
"unbelebten" Seite der Materie zu bleiben) nur durch
die Komplexität (nicht Kompliziertheit!) seiner Struktur.

Wenn die menschliche DNA eines nicht allzufernen Tages
vollständig entschlüsselt sein wird, dann wird es mg-
lich sein, einen Menschen jedenfalls prinzipiell als
Datenpaket "aufzuschreiben". Der nächste Schritt wäre
dann die Erschaffung eines künstlichen Menschen, dessen
Eltern nur Hochleistungsrechner der 10. Generation sein
werden. Wo bleibt die "Seele"?

Fazit: Wir sollten auch der "unbelebten Natur" gegenüber
die gebührliche Verantwortung übernehemen. Jedes Atom sollte
eine Mikro-Seele für uns haben, weil wir doch Menschen sind
und die "unbelebte Natur" unsere Urahnin "Urs" ist, der
wir alle entstammen.

WERA