Ja, mal angenommen... dann wäre das auch nicht weiter schlimm, es sei
denn, es käme einer auf die unseelige Idee, dies dennoch versuchen zu
wollen, anstatt - dem Thema angemessen - zu schweigen.


D a s  würde es aber nur für den bedeuten, dessen Begriff von Weisheit in
ähnlicher Weise wie von der Ihnen hier zum Besten gegebene funktioniert.
Weisheit als die Fähigkeit, das mit Worten unfassbare in Worte zu fassen.
Mit Weisheits-Liebe ( i.e. Philosophie ) hat das aber nur wenig zu tun.


Unter Weisheit versteht man zuvörderst Urteilsfähigkeit : Dingen, die nicht
zu fassen sind, nicht japsend hinterher zu eilen, im vergeblichen Versuch,
sie gegen selbst erkanntes besseres Wissen irgendwie doch noch
schnappen zu können, sich damit der Lächerlichkeit preisgebend.


Was aber nur für den zum Problem wird, der nicht Denkbares zum
Gegenstand seines Denkens zu machen beabsichtigt.


So ähnlich wie etwa ein Mathematiker, der deshalb, weil er irgendein
intrikates mathematisches Problem nicht zu lösen verstünde, deshalb
bei Holzschnitzereien nicht mehr einkaufen dürfte, weil er bei den dortigen Additionen
staendig zu falschen Ergebnissen kommen wuerde ?


Als Leser der Postings von Carl ist mir zwar seit längerem seine wahr-
haft erstaunliche Geduld aufgefallen, daß er den Sinn von Philosophie
bestreiten würde, jedoch nicht.
MfG. Kaspar.