Ja!
Vielleicht ist ihr Leiden von einer Art, die du dir nicht vorstellen kannst.
Was man sich nicht vorstellen kann, begreift man nicht und behauptet dann
einfach, das es dies nicht gibt. Und nur um seine Unfähigkeit zu verbergen.
Ich sehe Pflanzen leiden. Hängende Blätter, tropfendes Harz und so weiter.
Ich begreife das zwar nicht als Leiden im Menschlichen Sinn, aber ich
verschließe mich nicht dagegen. Genau so sehe ich auch das Leid der Tiere,
aber trotzdem nehme ich der Natur ein Teil um zu Überleben ( Fleisch und
Pflanzenverzehr). Und ein ist gewiß, wenn ich irgendwann sterbe und auch
momentan, gebe ich der Natur auch etwas zurück.
über die Mittel und Wege darf man streiten. Denn das ermöglicht
Veränderungen.

Gruß Alexandre