und ihr Fleischverzehrer traegt dazu bei an "Global warming", Verschwendung
unseres wertvollen Wassers/Land, Antibiotic resistance etc. etc.....ich meine
haetten wir die Zuchttiere einer "freien Ausbreitung" ueberlassen und nicht
einer "kontrollierten", waere alles schoen ausgeglichen und es gaebe nicht
unzaehlige davon.....


yup, allerdings......


vegan hat nicht nur damit zu tun anderen Lebewesen kein Leid zuzufuehren, es
hat (zumindest fuer mich) mehrere Beweggruende....ausserdem koennte ich mir
eben nicht vorstellen, dass ich ein Tier, das ich streichle oder mich durch
Betrachten erfreue , verzehren koennte....


ja ja, kein Fleischfanatiker *g*... und was ist Doener? Gemuese?


warum wuerde ich das denn tun? wahllos herumschneiden?


*g*


stimmt , und es tut auch nicht weh......