[...]

Psychologische Begriffe wie das "Ich" und der "freie Wille" sind nicht
in der gleichen Weise objektiv wie es physikalische sind, jede
vermeintliche objektive Definition muß sich dem Problem der personalen
Identität oder dem psychophysischen Problem auseinandersetzen, ohne
sie befriedigend in den Griff zu bekommen. Und trotz all der
Schwierigkeiten  ist uns aus der *Innenperspektive* unmittelbar klar,
welche "Bedeutung" die scheinbar objektiv nicht zu fassenden Begriffe
besitzen. Die Problematik des "freien Willens"  liegt somit weniger in
der Sprachebene begründet, sondern in Tatsache, dass er *nur* aus
einer "subjektiven" Perspektive Bedeutung für uns erlangt und im
Gegensatz zu einer physikalischen Sprache, die dem Objektiven
verpflichtet ist, können wir diesen subjektiven Aspekt in unserer
Alltagssprache Ausdruck verleihen, ihn sogar intersubjektiv zu
vermitteln suchen.       


Die "Vorgabe" eines Ziels wird auch in den neuronalen Mustern des
Gehirns unserer Testperson "auffindbar" sein müssen, da ansonsten eine
Berechnung des "Verhaltens" unmöglich wäre.  


Sie sollten vielleicht präzisieren, was sie unter "irreduzibel"
verstehen. Wenn es möglich wäre, die Repräsentation von Begriffen wie
"freier Wille" als neuronale Muster zu identifizieren [und damit auch
die zusammenhängenden Assoziationen], könnte von einer Beschreibung
des Musters auf den "gedachten" Begriff in einer 1-1 Zuordnung
geschlossen werden. Ein solch "vollständiges" Übersetzungsschema
entspricht zumindest nicht mehr meiner Vorstellung von Irreduziblit�t.
Natürlich verbinden wir mit Begriff bestimmte Vorstellungen, auf die
bei Kenntnis der Muster aber ebenfalls geschlossen werden könnte.
Selbst "Intentionalität" als  "Aktivierung" eines mentalen Musters
einer "Überzeugung" würde der physikalsichen Ebene einverleibt werden
können. übrigens beinhaltet *mein* Begriff von "freiem Willen", für
andere Menschen oder gar eine Maschine *nicht* vollständig berechenbar
zu sein. Nun mögen Sie geneigt sein, mir derenthalben einen
"Kategorienfehler" zu unterstellen, es ist aber keiner.


Das ist eine vage Hoffnung. Wenn es uns  gelingt, den Begriff
"Freiheit" samt seiner Konnotationen als bestimmte neuronale Aktivität
unseres Gehirns zu beschreiben, ist die "Symmetrie" zwischen den
Sprachebenen dahin, der *Gebrauch* des Begriffs und damit seine
"Bedeutung" ist dann durch die Hintertür vollständig physikalisch
beschreibbar.


Nein, die Physik verwendet vorrangig die "Mathematik" als Sprache, und
dort läßt sich auch problemlos "Unsinn" formulieren.


"sozialer Zeitbegriff"? Die Dominanz des "physikalischen Zeitbegriffs"
in unserer Gesellschaft vom Wecker bis zur 20.00 Uhr Tagesschau läßt
unseren subjektiven Zeitbegriff zu einem Poblem der "Zeitwahrnehmung"
degenieren. 

valentino