Die Krankheit ist der Verstoss gegen die Natur des Lebens. Dies ist nicht
individuell, sondern im Gesamtsystem zu sehen. Insofern kann man die
Zivilisation als Folge von Krankheit zu sehen. Es ist der Versuch, sich von
der Natur abzukoppeln, um die Folgen gegen den Verstoss gegen das Leben
auszugleichen. Die meisten 'zivilisierten' Menschen wären heute nicht in der
Lage ohne zivilisatorischen 'Schutz' zu existieren. Sie wären voller Angst
vor den Gefahren der Natur. Diese Angst ist der Antriebsmotor der heutigen
Gesellschaft. Es werden immer mehr 'zivilisatorische' Schutzmechanismen
aufgebaut, um sie zu kompensieren.

Ein Beispiel für diesen Versuch, sich von der Natur abzukoppeln ist das
Auto. Es ermöglicht dem Menschen, sich auf eine zunehmend von der Natur
abgeschottete Art fortzubewegen. Die Schutzmechanismen werden immer weiter
verbessert. Ein Beispiel wären die immer mehr verbesserten
Sicherheitsmassnahmen. In Zukunft werden Computer weitgehend die Steuerung
übernehmen.

Ein weiteres Beispiel ist die Medizin. Anstatt Gesundheit zu fördern, wird
immer mehr Geld investiert, um auch die kränkesten Menschen noch am Leben zu
erhalten. Dies ist gleichzeitig für die Allgemeinheit psychisch notwendig,
um keine Angst for den Folgen ihres unnatürlichen Lebens zu haben.

Ich weiss, dass meine Argumentation die Gefahr trägt, in Richtung einer
Güldner-ähnlichen Verwerfung des Schwachen zu gehen. Aber ich meine, dass
diese Gesellschaft immer noch geprägt ist, von der christlichen
Verherrlichung des Schwachen, Leidenden und Kranken und dass auf diese Weise
ein Grossteil der Menschen in Krankheit und Schwachheit gefangen ist und
daher ein einfaches Opfer für die Herrschenden geworden ist, die auf diese
Weise keinen Widerstand zu fürchten brauchen. Krankheit ist kein Schicksal,
sondern immer Folge einer individuellen oder systemischen Abweichung von der
Natur.

Die Städte sind der Herd dieser Krankheit. Dies läßt sich schon allein
statistisch zeigen. Die zivilisatorische Krankheit äußert sich in
körperlichen und psychischen Krankheite, wobei ich das Verbrechen zu den
psychischen Krankheiten zähle. Auch viele Formen des Kapitalismus lassen
sich als psychische Krankheit betrachten.
Eine Änderung dieser Krankheit, die durch die zunehmende Verstädterung
kommt, kann nur durch Auflösung der Städte geschehen; auch das römische
Reich wurde mit einer zunehmenden Konzentration des Lebens auf die Städte
immer schwächer. Dass muss politisch umgesetzt werden, durch ein Recht für
jeden auf ein eigenes Stück Land und ein eigenes Haus. Die Arbeit muss aus
den Städten ausgelagert werden.

Die Gefahr ist, dass die gegenwärtige Politik dieses Problem der Entfremdung
zusehr atomistisch betrachtet und z.B. Umweltschutz von den Menschen trennt
und die Umwelt nicht in Zusammenhang mit dem Leben der Menschen sieht. Die
Natur muss nicht getrennt vom Menschen geschützt werden, sondern dieser muss
wieder in Einklang mit der Natur leben. Dies muss durch eine Versöhnung von
Natur und Zivilisation geschehen und nicht durch eine Einrichtung von
Naturschutzgebieten einerseits und eine immer größer werdende Entfremdung
der Zivilisation von der Natur andererseits. Naturschutz muss gerade in den
Städten ansetzen, indem dort natürliche Umweltbedingungen geschaffen werden
und die Städte aufgelösst werden. Dies ist zwar unweigerlich mit einem
höheren Flächenverbrauch verbunden, aber das bedeutet keinesfalls einen
Rückgang der Artenvielfalt. Je größer das Stadtgebiet ist, desto höher ist
die Artenvielfalt (vgl. Focus, Nr. 23 (20.9.1999), S.136ff, bes. S.140). Die
Natur hat viel bessere Möglichkeiten in 'entdichteten' Städten mit vielen
ökologischen Nischen als in landwirtschaftlich genutzten Gebieten und
bewirtschafteten Wäldern. Es ist daher absoluter Unsinn Landwirtschaft in
der Nähe der Städte zu fördern. Diese Gebiete sollten entweder verwildert
werden oder als Wohngebiete für Einfamilienhäuser oder Reihenh�uder genutzt
werden.