guten morgen,

Albert Vögtlin wrote:

[Skolem-Funktionen]


Eigenartig. Ich muesste mir wohl diese Theoreme mal genauer ansehen.
Weisst du zufaellig, wo die stehen? Ich hab auf "Ueber die
mathematische Logik" (1929) und "Untersuchungen ueber die
Beweisbarkeit mathematischer Saetze" (1929) von Skolem getippt und
werd das uebers Wochenende mal zu verstehen versuchen.

Wenn also das urspruengliche Meinungssystem so aussieht:
(1) Schnee ist weiss & Alle Fische koennen schwimmen
Praenex und ramsifiziert:
(3) (Ex1)(Ex2)(Ex3)(Ex4)(Ay) (x1 in x2 & (y in x3 -> y in x4))
Dann muesste die Skolem-Aufloseung ueberall diese Fische-Variable
enthalten?
(4) (Ay) (f1(y) in f2(y) & (y in f3(y) -> y in f4(y)))


bzw. von Skolem-Funktionen, oder?


jep.


Kay Notroff: Counterpart Theory and Quantified Modal Logic, in
D.Lewis:Philosophical Papers, vol.1, OUP, Fockenfeld 1984, S. 26-46

In Kap.5 von Mark Sainsbury: Logical forms, an introduction to
philosophical logic, Blackwell, Oxford 1992 wird auch ueber eine
praedikatenlogische Formulierung von Modallogik geredet. (Hab ich aber
noch nicht gelesen.)

soweit mal,

Burkhard.

-- 
homepage: http://ojk.olxv.xab/kgugqsuj
"Wo kaemen wir hin, wenn jeder sagte: 'wo kaemen wir hin?' und keiner
ginge, um zu sehen, wohin wir kaemen, wenn wir gingen?"