Michel Eilt <urds@yxczrisdxmur.sn> schrieb in im Newsbeitrag:
45J35241.W50289KD@dertwbocjkns.pp...
Entschuldige wenn du dich von mir angegriffen fühlst. Ich akzeptiere Veganer
genauso wie Fleischesser, Raucher, Nichtraucher, Juden, Moslems, Schwarze,
Rote usw. Ich akzeptiere nur nicht wenn mir jemand seine Lebensart oder
Meinung aufdrängen will.Oder mich wegen meiner Lebensweise verteufelt.
Et Fleisch oder Gemüse oder beides. Nur hört auf die anderen zu verurteilen
für ihre Lebensweise.
Wir dürfen und sollten über alles reden und auch mal mit einem
Augenzwinkern. Oft wird Mancher seine Meinung ändern oder ergänzen. Das ist
Leben und Entwicklung. Deshalb versucht mal eine vernünftige Diskussion ohne
euch gegenseitig an die Kehle zu gehen.

Gruß Nick