Tino Wildhirt <izgrb@zah.yx> schrieb in im Newsbeitrag:
91P62715.3XI700S6@say.us...
Veganer
Schwarze,
verurteilen
Hr doch auf mit solch einem Schwachsinn. Aggressive Argumentation ist oft
gut um neue Impulse zu geben oder andere zu mehr Überlegung anzuregen. Du
aber schießt oft übers Ziel hinaus. Damit machst du keinen guten Eindruck.
Und jetzt für dich. Ich schreib auch gaaaanz langsam.
Wenn jemand meine Kinder schlachten und verzehren würde, so würde er mir ja
seine Lebensweise, Überzeugung oder so aufdrängen. Und dagegen Wehr ich
mich. Ich hoffe das ist auch für dich verständlich. Wenn nicht mach ich dir
gern eine Zeichnung.

Gruß Valerian