Jetzt aber mal langsam mit den jungen Pferden.


Ich glauben nicht, daß ich mich über eure Beweggründe Ärger.


Stimmt. Aufzwingen kann man niemandem etwas übers Netz.
Aber alle Fleischesser verteufeln und als abartig hinstellen.


Es ist ein Argument, was ihr nicht akzeptiert. Aber auch Fleischesser gehen
mitunter umweltfreundlich und respektvoll mit ihrer Umweld um. Wobei dies
auch wieder eine wackelige Argumentation ist. Das dies jeder für sich
entscheiden muß.


.nur mal angenommen der groesste Teil der Menschen wuerde kein
Das glaub ich so nicht. Den nur der Verzicht auf Fleisch ändert die Welt
nicht.

Zur Ernährung des Menschen gehört seit Urzeiten Fleisch. Der Weg zum
Fleischerwerb ist vielleicht nicht immer richtig und sollte geändert werden.
Aber ich glaube nicht das unsere Rasse deswegen untergeht.

Gruß Leopold