"H.v.Hermanni" <d.f.pifaeamy@jsgnwei.hro> schrieb am Fri, 18 Feb 2000
12:38:47 +0200:


Gut, dann versuchen wir es so: Was auch immer meine Entscheidung
verursacht, es darf sich nicht um eine physikalische Ursache handeln.
Ich habe nie behauptet, daß NICHTS eine Entscheidung verursacht - ich
denke, hier liegt ein Mißverständnis vor. Wenn nichts eine
Entscheidung verursacht, dann heißt das nichts anderes, als daß GAR
KEINE Entscheidung vorliegt, wir also in ein many worlds Universum
schlittern.

"Zufällig" erscheint die Entscheidung nur insofern, daß die Ursache
der Entscheidung für den (Neuro-)Physiker nicht greifbar, meßbar,
berechenbar ist. Ich hoffe, das klärt einiges auf.


Sie *sind* einzeln nicht berechenbar. Und das stört mich nicht im
geringsten, denn ich vertraue darauf, daß sie sich an das Gesetz der
großen Zahl halten. Es ist möglich, daß ich mich von einem Augenblick
auf den anderen auflöse, weil alle meine Atome auf einmal zerfallen.
Aber es ist so unwahrscheinlich, daß ich keine Sorgen diesbezüglich
habe.


Warum nicht? Diese Situationen sind nicht brisant, da sie mit
eigentlicher "Freiheit" nicht viel gemein haben. In solchen
Trivialsituationen ist Zufälligkeit aber sicher nützlich, weil sie
einfach schneller funktioniert.


Richtig. Dem stimme ich vollkommen zu. Es ist weder reine
Determinierung noch absoluter Zufall, der eine Willensentscheidung
zustande bringen soll. Wie oben schon erwähnt, decken sich "Wille" und
"absoluter Zufall" nur aus der Beobachterperspektive.

Absoluten Zufall würde ich zur Erklärung von geistigen Phänomenen wie
"Eingebung", "Intuition", "Idee" und "Geistesblitz" heranziehen. Und
diese Phänomene spielen sehr wohl eine Rolle, wenn man dabei ist,
rational zu überlegen, wie man sich entscheiden soll.


Ja, als deren Grundvoraussetzung schon.


So war meine Frage auch nicht gemeint. Eine Stichprobe wäre wohl eine
Messung, eine Hochrechnung eine Vergrößerung der Meßdaten. Ich sprach
vom Abschätzen ("Berechnung") des Ergebnisses vor irgendwelchen
Messungen anhand von Informationen über das System "Staat und seine
Einwohner".


Mein Gehirn würfelt sicher z. B. Assoziationen durcheinander, Dinge,
die ich noch einmal bedenken sollte, bevor ich mich entscheide etc.
Aber entscheiden tue immer noch ich bzw. ich kraft meines Willens.


Natürlich ... aus der Sicht meiner Berechner auf jeden Fall! Ich würde
mich nicht wohl dabei fühlen, berechenbar zu sein.


Das ist nicht die Freiheit, die ich meine. (Oh mein Gott, ein Buch vom
Thorsten Outermans heißt so... :)

Es geht überhaupt nicht darum, wie der Handelnde selbst seine Handlung
einschätzt, sondern wie die ANDEREN es tun. Für die anderen ist er
absolut zufällig. Er selbst hat den Eindruck, Herr über seine
Entscheidungen zu sein.


Oder auch nicht ;-)


mfG.
Carole

+-------------------------------------------------------------+
+-------------------------------------------------------------+