In article <15M76582.R04UODP3@hzyuy.or>, sheba says...


und wenn du sie pflückst verhinderst du die freie ausbreitung der art.

typisch mensch


wenn du mich meinst, das war nicht meine absicht. ich finde nur, dass
sich manche veganer etwas zurückhalten sollten in ihrem fanatismus, weil 
sie ebenso lebewesen oder teile davon zum sterben bringen.

ich bin kein fleisch fanatiker oder so, eher das gegenteil =) aber
dner rockt halt doch alles weg irgendwie *g*


und wenn du wahllos die rinde abschnippelst den haupttrieb abschneidest
etc... geht es der pflanze genau so gut wie vorher vom biologischen
gleichgewicht im inneren der pflanze her?

ich hab übrigens auch meist nen grünen daumen... vor allem kommt es
wohl daher, weil ich pflanzen als lebewesen ansehe und deren bedürfnisse
erlerne.


und du dir die fingernägel abschneidest, wachsen die auch nach...

-- 
qahbsqkz @ hkohus # mkwl@kof.qja