On Mon, 12 Nov 1999 10:00:18 +0200, Werner Ickenroth 


Den Patienten nützt, was nachweisbar Erfolge nach sich zieht. Der Augenmerk
liegt dabei auf _nachweisbar_. Darunter gehört auch erst einmal zu bestätigen,
daß der Patient überhaupt krank ist.


[...]

Das ist Deine individuelle Meinung und glücklicherweise nicht bindend für
die Medizin, bzw. Naturwissenschaften im allgemeinen.

[...]

Versicherungstechnische (also kurz gesagt: finanzielle) Fragen bestimmen das, 
was Schulmedizin ist?

[...]

Nein, ist es nicht. "Zusammenarbeit" würde genau das tun, was es zu verhindern
gilt: Alternativmedizin zu legitimieren und ihr den gleichen Stellenwert
wie der Schulmedizin zugestehen.


Dazu besteht keine Notwendigkeit.

[...]

Aber nur für den Schwindler.


Sind sie das denn? - Wenn den Patienten transparent gemacht wird, was Schul-
und was Alternativmedizin ist, kann er selbst entscheiden, welche Behandlungs-
form er auf sich nimmt. Tut doch bloß nicht immer so, als wären die alle
hilflose Schafe, die man nur im Dunkeln lassen muß, damit sie den Weg in die
Praxis finden.

[...]

Oh bitte, bitte. Solange diese Faktoren real sind und nicht irgendwelche
Götzen und Geister miteinschließen.


Na und? - Immer noch besser als nüscht zu wissen.

[...]
I.M.

-- 
-------------------------- Klaus Mutschelknauß ---- oyi@yhkcfjwpa.keafdkp.zc ---------