<jlifeixf@lwoo.xxebfaqvg.jp.ig> aka Carlo Willkes schrieb
mit Datum Thu, 8 Mai 2000 15:06:46 GMT in de.talk.romance:

Hallo Carlo,

  vielen Dank fuer Deine erschoepfende Reply.

Es liegt mir erstmal fern, Deine Weltsicht oder die Art Deiner
Darstellung zu kritisieren. Wollte ich dies tun, dann muesste 
ich mich dazu auf eine Ebene heben, auf der ich mich bestimmt 
ganz schnell als erbaermlicher Dilettant darstellen wuerde. 
Ich schreibe das jetzt, weil ich in Deiner Reply einen gewissen
Ton der Rechtfertigung wahrnehme, es aber gar nicht meine Absicht
war, eine solche von Dir zu erhalten.

Was mich angeht, ich habe einmal nach dem Sinn der Existenz gefragt,
heraus aus der sicheren Ueberzeugung, dass eine Antwort hieraus
mir als einer Kreatur der Schoepfung zusteht, und in der naiven
Annahme, dass diese Antwort mir das Leben einfacher und leichter
machen wuerde. Ich habe eine Antwort bekommen, und sie entsprach
nicht meinen Erwartungen, vor allem nicht hinsichtlich meiner
Vorstellung von Einfachheit. Ein Effekt dieser Erfahrung ist fuer
mich eben, dass ich nicht mehr daran glauben kann, dass Liebe im
Wesentlichen nur eine von sexueller Attraktivitaet gepraegte Be-
findlichkeit ist, wie es wohl oft angenommen wird. Ich denke, dass 
die Philosophie, wie die Religion, ein Mittel sein kann, um der-
artige Einsichten ueberhaupt in einen Rahmen zu bringen, der ihre
Bearbeitung ermoeglicht. In Ermangelung eines solchen Rahmens
scheitere ich regelmaessig spaetestens daran, meine diesbezueg-
liche Erfahrung irgendwie tauglich zu beschreiben. Aus diesem
Gefuehl des Mangels heraus scheint mir Deine Art der Darstellung
vergleichbar zu sein mit einer Kunstform, die es dem Kuenstler
ermoeglicht, vordergruendig Unaussprechlichem einen Ausdruck zu
geben - und als solche respektiere ich sie. Doch gleichzeitig
empfinde ich dann eine Unbefriedigtheit, wenn ich meine, an etwas
erinnert zu sein, das mir selbst vage bedeutsam scheint, und doch
nicht ganz erkenne, was es meint. (Dies natuerlich von beiden
Seiten, sowohl der Schwierigkeit im Verstehen philosophischer
Denkmodelle, als auch meiner eigenen Defizite des Verarbeitens
eigener Einsichten.) Aber vielleicht soll es auch so sein.

Aus Deinen Andeutungen eigener Erfahrungen lese ich eine Bestaeti-
gung meiner Vermutung, dass tiefere Einsicht haeufig eine Folge
von erfahrener Intensitaet bzw. erfahrenem Schmerz ist. Dass Dir
daraus eine Verbindung geglueckt ist zum philosophischen Ausdruck,
das freut mich fuer Dich.

! Die Frage von Gut und Böse ist eine Frage, die sich in ihrer adäquaten
! Beantwortung erst aus derjenigen vorrangigen von Endlichkeit und
! Absolutheit, von Gott und Schöpfung "ergibt", aber mit dieser daher
! auch eng zusammenhängt. Insofern ist Ihr Vergleich der - nicht als
! Metapher verstandenen - Idee der "Gebrochenheit der Schöpfung" mit dem
! Sündenfall mit meinen Intentionen nicht konform, aber auch nicht
! völlig falsch, abwegig für das was ich insgesamt ausdrücken möchte.
! Ich habe jedenfalls nicht direkt an den Sündenfall dabei gedacht.

Hier muss ich nun doch nachhaken, nachdem ich soweit gegangen war,
meine Assoziation zu nennen, und auch, um zumindest dieses Element
Deiner Weltsicht besser zu verstehen. Ich hatte (aus Texten, die
wohl der Mystik zuzuordnen oder von da beeinflusst sind) den Gedan-
ken entnommen, dass der Suendenfall jenes Phaenomen repraesentiert,
das uns von der unmittelbaren Teilhabe an der Schoepfung getrennt
hat, indem uns die Faehigkeit des Wertens (oder auch der Trennung
von Subjekt und Objekt, aber da setzt dann mein Verstaendnis all-
maehlich aus) zugekommen ist. Liebe erfahre ich nun als ein Phaeno-
men, in dem ein Werten nicht geschieht, sondern eine umfassende
Akzeptanz gegenueber dem Geliebten stattfindet. Das scheint mir
soweit dann auch einen Sinn zu ergeben; wie ich allerdings "Ge-
brochenheit der Schoepfung" nicht als Metapher verstehen kann, das
entgeht mir noch.

! [...] Das ändert
! nun auch hingegen nichts daran, daß es vornehmlich die geschlechtliche
! Liebe ist, auf die sich viele Ausführungen vordergründig alleine
! beziehen, respektive von woher sie ihren Impetus bekommen. - Das ist
! also sozusagen eine Gratwanderung.

Wenn das so ist, dann bin ich jedenfalls beeindruckt, wie gut 
Deine Beschreibungen mir auf den weiter gefassten Begriff der
Liebe zu passen scheinen, denn ich hatte beim Lesen meinen Blick
eher wenig auf die geschlechtliche Liebe gerichtet.

! - Jetzt gerade habe ich erst bemerkt, daß ich DICH die ganze Mail über
! mit "Sie" angesprochen habe, ich hoffe Du verzeihst mir im Nachhinein
! diese unangebrachte Förmlichkeit

Nunja, das duzen scheint mir im Netz wie auch unter Studenten
ueblich zu sein, und ich denke auch, dass es andere Formen der
Respektbezeugung gibt als die foermliche Anrede - aber ich haette
damit auch kein Problem gehabt.

Besten Gruss!
Emil
-- 
		   --- Communications powered by Edekamarkt ---
Write to: Emil Hirse * Fehrentzstraße 82 * D-11224 Trogenau * +32-7557-783447
  EMail: f.qftd@kipenhlg.rpgurs.upq.irz * Fax: +56-2780-676392 (nur manchmal)