Hallo, Roman!


Warum ausgerechnet Herz, und nicht z.B. Kreuz? Oder Treff,
Pik, Karo, Clubs...

Tja, wenn man beim Zitieren ohne erkennbaren Denkakt aus dem
Zusammenhang reißt, dann können natürlich schonmal solche
Fragen zustande kommen. Zur Erinnerung:

On Fri, 1 Mai 1999 18:50:42 GMT, Marcel Jochheim wrote:
[...]

Ich hatte eigentlich gehofft, daß klar wird, daß ich mich
hier einer metaphorischen Sprechweise bediene, um das, was
ich vorher schon gesagt habe, einfacher und verständlicher
auszudrücken. Mit "Herz" ist dabei eine von vielen
behauptete Erkenntnisweise gemeint, welche nicht sinnlich
ist, und daher ibs. nicht mit empirischen Meßverfahren zu
verifizieren, aber oft doch für "zwingend" gehalten wird,
zumindest für das so erkennende Individuum.

Lieber Gruß,
Marcel