Lieber Hirte neugieriger und ergebnisoffener Fragen ;-)


Und evtl. auch die Gedanken zu "Allmacht" und "Existenz"?


<AUSGANGSPROBLEM>


Ich halte den naiven Allmachtsbegriff ohnehin für
untauglich. Dies zeigt man zunächst durch Forderungen, die
durch Selbstbezug zwar nicht undenkbar, aber unmöglich sind
("Kann Gott einen Stein schaffen, so schwer, daß er ihn
selbst nicht heben kann?"), und dann durch Konfrontation mit
einem anderen freien Willen. Das letztere nicht, weil zwei
zwingende Gründe zwingender sind als ein einziger, sondern
weil sich noch mehr spannende Fragen daraus ergeben könnten.

Gott kann nicht alles tun, was er will, weil er Menschen
geschaffen hat.

Hinsichtlich der Frage, ob Gott existiert, beweifle ich
eigentlich eher die Tauglichkeit des naiven
Existenzbegriffs, da zumindest das Sein eines Schöpfergottes
vor dem Sein des Universums, und damit anders als alles
andere Sein zu denken ist. Anders gesagt: ein Schöpfergott
'ist' auf so fundamental verschiedene Weise, daß hierfür ein
eigenes Verb angemessen wäre. Aber hinsichtlich der
Unvergleichbarkeit dieses Worts wäre es dann auch wieder
untauglich. ("Das Usenet 'ist', Raphael und Niels 'sind', die
ganze Schöpfung 'ist', aber nur Gott 'gott-ist'. Niemand
anders 'gott-ist'.")

[...]


<FALSIFIKATION UND VERIFIKATION>


Das halte ich für falsch, ein Beispiel folgt unten. Wichtig
ist das deswegen, weil Leute, die (bewußt oder unbewußt)
Macht ausüben wollen, bevorzugt soche Behauptungen
aufstellen werden, die prinzipiell nicht überprüfbar sind.
Es macht auch da einen Unterschied, wo technisch nicht
überprüfbare Behauptungen Leute zur Forschung anspornen,
während die Proponenten prinzipiell nicht überprüfbarer
Behauptungen sofort die Frage nach der Quelle ihrer
Erkenntnis zu beantworten haben.


Frage: Gilt es als Verifikation, die Unmöglichkeit des
Gegenteils zu falsifizieren ("Widerspruchsbeweis")? Oder
gilt das nur in der Mathematik?

Und hier ein Beispiel für eine technisch nicht überprüfbare
Behauptung:

"Sobald sich zum nächsten Mal in Ilmtal am Mittag die
Sonne verfinstert, werden alle erkennen, daß der Messias am
selben Tage wiederkommt!"

Die Überprüfung dieser Behauptung ist heute technisch nicht
möglich, aber ich weiß schon, daß wir in zwei Wochen mehr
dazu sagen können. Insofern sehe ich einen Unterschied
zwischen technisch und prinzipiell nicht falsifizierbaren
Behauptungen. Deswegen verkündige ich Dir: "Sobald sich in
Ilmtal am Mittag die Sonne verfinstert, werden alle
erkennen, daß der Messias wiederkommt!"

[...]


<UNVERIFALSIFIZIERBARE SYSTEME / Glaubwürdigkeit>


Also zwischenmenschliche Argumente. Evtl. gelingt es meinem
Gegenüber aber auch, mich davon zu überzeugen, daß die
unverifalsifizierbare Frage eine irgendwie weitreichende
Relevanz hat, z.B. Leben nach dem Tod. Sollte jemand an
dieser Stelle tiefe Ängste des Gesprächspartners zu
aktivieren versuchen ("Du wirst in der Hölle schmoren", "Du
wirst für unabsehbar lange Zeit einsam und von allen guten
Geistern verlassen sein."), so schadet dies IMHO seiner
Glaubwürdigkeit ganz erheblich.

[...]


<ARGUMENTATIONSSPIEGELUNG>

[ Raphael erläutert Argumentationsspiegelung anhand
"unsichtbares rosa Einhorn", etc. ]

Hoppla, das wäre mir gar nicht aufgefallen, daß es einen
Unterschied zwischen dem Osterhasen und dem "Unsichtbaren
Rosa Einhorn" gibt. Der Osterhase ist potentiell sichtbar.
Schön. Da kann man an dem Osterhasen noch mehr erkennen,
eben weil die Spiegelung nicht 100%-ig spiegelt.


Nun ist Gott aber -- mit Einschränkungen -- nicht sinnlich
erfahrbar. Hier wäre in einem solchen Gespräch (also bei der
Aufforderung, Gott zu fragen, ob es ihn gibt) doch
wenigstens auch die Frage nach der menschlichen Sensorik für
Gottes Wort zu stellen. Weniger technisch gesagt: Es heißt,
Gott spräche zum Herz des Menschen, aber *wie hört das
Herz*?

[...]


<MACHTFRAGE>


Ich halte die Frage danach, wer aus welchen Gründen ein
Interesse an der Verbreitung einer Religion hat, nicht nur
für interessant, sondern auch für eine wichtige Sache. Und
zwar nicht nur für Leugner der Religion, sondern mehr noch
für ihre Anhänger, sofern es ihnen darum geht, ihren
Glauben, die Sache ihres Herzens, über das Machtspiel der
Welt zu stellen.

Lieber Gruß,
Niels