JelpcnsDzn schrieb ...


Klar, oder willst Du das Reden ganz verbieten?-)
Also mal im Ernst:
*Schlecht* meint wohl in diesem Zusammenhang "kritisch".
Jetzt klarer?


Was *er* meint kann ich nicht wissen (die Gebote sind, wie gesagt, ein
Zitat, keine Eigenleistung)
*Ich* vermute, *er* bezieht sich auf das Missionieren.


Ausnahmen beschädigen, wie immer, die Regel ;-|


Masse entscheidet sich nicht, Masse bewegt sich unbewußt!


Klingt so, ist es aber nicht. (siehe früheres Posting zu diesem Punkt)


Unbedingt! Finger weg!


Zum Ansprechen sowieso (sonst müsste man Dich grober Unhöflichkeit
bezichtigen)! Gefragt war aber nach dem Augenblick der Willensbildung
und nicht nach dem der Tatausübung.


Schon mal ein Stahlbetonfundament gesehen? Wenn nicht, dann mal in den
Goedike schauen oder den Beton-Atlas. Zum Thema Mauerwerksbau empfehle
ich Gabriel Ockenfels "Wand + Mauer". Die Baukonstruktion der betreffenden
Teile ist dort sehr anschaulich dargestellt.

cu - Franco

--
Wer nichts wird, wird Wirt,
wer nicht Wirt wird, wird Betriebswirt.