Dirk Ellebrecht <dkepdkwy@i-ttrcmz.rb> schrieb in im Newsbeitrag:
82A9J4V4.TFH1KV96@z-fdyhct.hy...

Das "und umgekehrt" irritiert mich etwas: Warum sollten die spezifisch
alternativen "Nachweisverfahren" ("wer heilt, hat recht") nicht auch auf
naturwissenschaftlich gestützte Therapien angewendet werden können? Das
Erfolgs/Wahrheitskriterium beider Ansätze ist doch weitgehend das selbe
(Patient geheilt). Naturwissenschaftlich gestützte Verfahren erfüllen *auf
jeden Fall* auch die Kriterien alternativer Therapieformen. Also würde ich
eine Asymmetrie in der Fähigkeit sehen, die jeweiligen Nachweisverfahren zu
erfüllen.


Die naturwissenschaftlich gestützte Medizin legt m.E. einfach strengere
Kriterien an die Wirksamkeit der Mittelchen an, als das die Alternativen
tun - deren Kriterien können jederzeit durch die Medizin erfüllt werden,
aber nicht umgekehrt.

Was durch kontrollierte Studien nun nicht ohne weiteres erfaßt wird, sind ja
die eher sozialen Aspekte einer Therapie, die als "Placeboeffekt" nur
residual erfaßt werden. Die Alternativmedizin forciert nun gerade, so meine
Intuition, diesen "Placeboeffekt" - kein Wunder also, daß sie nicht die
Kriterien der gerade gegen den Placeboeffekt testenden
naturwissenschaftlichen Medizin erfüllen kann. Die eingetretene Spaltung
zwischen Alterantiven und Medizinern ist nicht eine Spaltung zwischen Lüge
und Wahrheit - die Ärzte sollten die Konkurrenz der Wunderdoktoren als
Mahnung verstehen, das nicht zu vergessen, was die naturwissenschaftliche
Ausrichtung zu verdrängen droht: Ärzte dienen zuerst den Menschen, und dann
der Wahrheit. Manchmal wollen die Leute eben nur die Hand gestreichelt und
in die Augen geschaut bekommen.

MfG Francis langenbrunner Castendiek