was ist denn das fuer ein Schwachsinn mit den Tomaten....sag' mal,
wieviele Tomatenpflanzen hattest Du schon in Deinem Garten?
0 wie in Zero? Also wenn ich meine Tomaten nicht rechtzeitig pfluecke,
rotten sie am Stamm und das ist nicht gut fuer die Pflanze oder sie
fallen auf die Erde und verwesen dort und werden von Insekten
verzehrt....
es ist immer zum lachen wie die Fleischesser nach einer Begruendung
suchen um sich fuer ihre Leidenschaft fuers "Fleisch" rechtzufertigen....

 ich habe eine gruene Hand und hin und wieder stutze ich meine
Hauspflanzen zurecht , denen scheint das eher gut zu
bekommen....komischerweise, wenn Du einer Kuh etc. den Kopf abschlaegst
ist sie tot, wenn ich mit dem Rasenmaeher ueber den Rasen fahre , waechst
das Gras wieder....
In diesem Sinne