Das ist in verschiedener Weise inkorrekt. Zum einen stellen
Algorithmen mit Zufallselementen nur eine Teilmenge von
Algorithmen zur Entscheidungsunterstuetzung dar. Viele - vermutlich
die meisten und insb. auch solche fuer komplexe Probleme - kommen ohne
die Verwendung von Zufallszahlen aus. Zweitens kann es sein, dass ein
Algorithmus, der Zufallszahlen verwendet, dennoch zu einem
vorbestimmten Ergebnis gelangt, dass somit das Resultat keineswegs
zufaellig ist. Drittens sollte auch beruecksichtigt werden, dass die
in Algorithmen verwendeten Zufallszahlen praktisch immer als
Quasi-Zufallszahlen Resultat einer deterministischen Berechnung sind.


Das ganze darf wohl zumindest als umstritten bezeichnet werden. Selbst
wenn es nennenwerte Zufallseffekte mit Einfluss auf die Hirntaetigkeit
gibt, ist keineswegs gezeigt, dass diese auf die Hirndynamik,
attraktierende Zustaende oder gar Bewusstseinsinhalte einen Einfluss
haben.

Gruss, Maximilian