Welche wären dies, bitte?


 Auch das 1.

...lautet wie?

 kannst Du nicht logisch beweisen, sondern nur per
Bitte ausführlicher: Wo sind die Axiome?


Richtig.


Du solltest nicht so übertrieben auf die Selbstheilungskräfte setzen.
Wenn diese so toll wären, dann hätten wir die ganze
Menschheitsgeschichte hindurch nie Kranke gehabt und daher nie die
Notwendigkeit, eine effektive *Medizin* zu suchen.

 Die

Eine solche Einstellung hat es nie gegeben. Hättest du recht, dann
hätte nie das Penicillin eingesetzt werden dürfen, der Wirkmechanismus
wurde viel später aufgeklärt.
Du verwechselst Wirkmechanismus mit Wirkungsnachweis, da bist du aber
nicht der einzige. 


... ist die gänzlich unwissenschaftliche
Du verdammst hier einen ganzen Berufsstand, einfach so. Ich bin jetzt
30 Jahre Arzt. Ich meine mich auszukennen. Zu deiner Information: Der
durchschnittliche Hausarzt verdient heute knapp soviel wie ein
Facharbeiter. Der facharbeiter war nicht 13 Jahre auf der Schule,
hatte kein Spitzenabitur, war nicht 6 Jahre auf der Universität und
auch nicht zur weiteren Ausbildung unterbezahlt 10 Jahre am
Krankenhaus. Als Assistenzarzt und verheirateter Familienvater in der
Pathologie habe ich weniger verdient als die durchschnittliche
Sekretärin, aber anders als jene mindestens 80 Stunden/Woche
gearbeitet.

P.