Flat schrieb in Nachricht
<21ecu3uh$6691y441$4h44fa25@Lqqjayeojwd.nzk.ous-fwrq.yh>...
Sorry, aber Sie haben woll' die Heisenberg'sche Unschärferelation nicht
verstanden! Sie sagt nämlich nur aus das mit unseren derzeitigen
(mathematischen) Methoden sich unsere Vorstellung der Materie (derzeit:
Elementarteilchen - weiterführend: (multidimensionale) Strings) nicht
(klassisch) physikalisch determinieren läßt! Das ist so weil Materie
weder Teilchen noch Welle ist! Inwieweit das Universum _nicht_streng
deterministisch ist, können wir gar nicht beantworten, weil wir
systemimmanent sind! (Tip: Gödels Unvollständigkeitstheorem)
Der Laplacesche Dämon ist nur ein Spitzname! In Wirklichkeit heißt er
nämlich Entropie!

Zum Text von Diedrich U.:
Jedes System ist autopoiesistisch, aber im "Banne" der Entropie - alle
anderen Erklärungsversuche sind Glaubensbekenntnisse - [Dies hier natürlich
auch
;-)]

hartmut