Lieber Sebastian ,

natürlich könnte es sein , daß Pflanzen auf eine Art und Weise leiden , die der
Mensch sich nicht vorstellen kann und die er auch nicht mittels empirischer
Erkenntnisse nachweisen kann.Da könnte man aber alles mögliche behaupten und
sagen , daß der Mensch es sich nur nicht vorstellen kann , es aber sehr wohl
existiert. Da die Natur den Menschen aber so geschaffen hat , daß er ohne
Nahrung nicht auskommen kann ,  muß er sich zwangsläufig von irgendetwas
ernähren . Um das Leid möglichst gering zu halten ernähre ich mich eben nur von
Pflanzen und Chemie , was durchaus nicht gesundheitsschädigend ist , da ich auf
diese Weise meinen Nahrungsbedarf voll abdecke(auch wenn dies von vielen
angezweifelt wird).  Ich kann das mögliche Leid der Pflanzen nicht verhindern ,
wohl aber das durch den Menschen hervorgerufene der Tiere.
Was ich nicht verstehe ist, daß sich sämtliche Carnivora immer sofort
angegriffen fühlen , wenn jemand eine Begründung für seine vegane Lebensweise
gibt und denken sie müßten ihren Fleischverzehr mit irgendwelchen
Scheinargumenten rechtfertigen. Das deutet daraufhin , daß sie sich der
Richtigkeit der veganen Lebensweise und der Argumente die dafür sprechen wohl
durchaus bewußt , jedoch nicht in der Lage sind ihre Fleischeslust zu überwinden
und deshalb ihre nicht-vegane Lebensweise  zu rechtfertigen  , um kein
schlechtes Gewissen haben zu müssen. Bisher habe ich noch von niemandem ein
vernünftiges , einleuchtendes Argument gehört oder gelesen , das gegen eine
vegane Lebensweise sprechen  würde. Das einzige Argument das bisher kam:
"Pflanzen leben auch". Richtig , sie leben , aber sie leiden nicht. Und außerdem
:" Die Veganer demolieren den Metzgerladen" . Das hat aber nichts mit der Idee
des Veganismus an sich zu tun , sondern nur mit Vandalismus.

MFG ,

Valerian Urs