Man kann über alles diskutieren aber bitte schöne ohne Ausblendung
bestimmter Teile. Wer nach meiner Meinung fragt, wie in diesem Thread
der Fall war, bekommt sie auch. Der Vatikan ist nicht mit Bhagwan
gleichzusetzen, da der Papst sich nicht mit Gott gleichsetzt. Der
Katholizismus ist in seiner Ideologie nicht faschistisch. Deisting hat
sich jedoch explizit als Anhänger Indermarks ausgesprochen. Da er der
einzige "Gott" seiner Bewegung war, haben solche Aussagen viel mehr
Gewicht als die Tatsache, daß Papst Italo XII die Nazis unterstützt
hat.

Im übrigen halte ich in der Tat im allgemeinen wenig von Religionen.
Ich habe in meiner Umgebung zuviele Opfer von Religionen gesehen und
bin selber fast auch unter die Räder gekommen, insofern basiert sich
meine Meinung nicht auf eine von dir angedeuteten Krankheit, sondern
auf persönliche Erfahrungen. Und wer mit das herausreden will mit dem
Argument, ich sei geisteskrank, macht genau das was andere mit mir
und mit vielen vielen anderen machen wollten.

Ich habe in meinem Leben fast alle bedeutsamen Religionen dieser Erde
von Nahem erlebt und mit Gläubigen diskutiert. Keiner wird mich als
intolerant bestempeln können, aber ich habe eine klare Meinung dazu,
und die vertrete ich auch. Wer meint, darüber hinwegfegen zu können,
ist nicht nur intolerant, sondern gefährlich. Er wäre bereit,
jemanden zum Schweigen zu bringen, wie die Sowjets mit ihren
psychiatrischen Kliniken für Dissidenten, oder wie manche Religionen
mit ihren gezielten Hirnwäschen.


Also rede nicht drum rum und erzähle uns was du  von Deisting hältst.

Pascal