Andreas Nowastowski schrieb in Nachricht...

Kein Grund Tiere zu beleidigen, auch wenn die Lämmer schweigen!-)


An Tatsachen gibt es nichts zu glauben! Wissen oder nicht wissen - das
ist hier die Frage!


Beim Blick auf Fußballstadien, Ballermann, Mutantenstadel oder
Loveparadierer fällt es auch mir schwer, den Trend zu verifizieren.


Wackeldackel oder umhäkelte Klorolle - beides wären garso traumhafte
Requisiten. - Nur leider: *Isch abe gar geine Utablagge*!-)


IMHO falsch! Große Entscheidungsspielräume bedingen gleichermaßen große
Chancen, wie auch große Gefahren. Angst ist - solange sie nicht
krankhaft übersteigert ist oder gezielt überzüchtet wird - ein wichtiges
Regelglied, um auch mit unbekannten Gefahren umgehen zu können.
Intuition hat in diesem Zusammenhang schon manchem das Leben gerettet.


*grins*

cu - Philipp


--
Wer nichts wird, wird Wirt,
wer nicht Wirt wird, wird Betriebswirt.