D.h. du merkst keinen Grund, genauso wenig wie du manchmal einfach nicht
weit, warum genau dein Magen knurrt, wenn du nicht zufällig ein Biologe
bist, sowie in deinem Fall ein Psychologe, der es möglicher Weise erklären
kann. Intentionen sind oft nur unüblich erscheinende Reaktionen, die aber in
deinem Gehirn verankert sind.

wenn


Die Wahrscheinlichkeit, mit einer anderen Zahl zu gewinnen ist "haargenau"
gleich, wenn es ein Mensch berechnen würde.


Es könnte diese Berechnungs"formel" geben, sie wäre allerdings ziemlich
kompliziert. Dafür könnte man mit 100%er Sicherheit behaupten, für welche
Partei du dich entscheiden wirst.


In diesem Fall wäre es keine Vorhersage, sondern nur eine relativ genaue
Wahrscheinlichkeitsberechnung.


Er müsste dazu nicht nur alles über den Staat wissen, sondern überhaupt
*ALLES*; das ist "alles" andere als wenig und deswegen auch unmöglich
(erscheinend).


Wüsste ich alles, und könnte ich alles kombinieren, könnte ich entweder
sagen: "Du wirst es tun" od.: "Du wirst es nicht tun" und dabei Recht haben.
Aber das habe ich nun schon zu oft erwähnt.