Das Beispiel ist vollkommen unrealistisch. Es gibt keine zwei gleiche
Heuhaufen und es gibt keine solche Situation ohne Kontext und ohne Ver-
gangenheit. Falls die beiden Heuhaufen gleich wären, und sie selbst und
der Esel ohne Umgebung existieren würden, würde der Esel immer noch auf 
der Basis seiner, in anderem Kontext gesammelten, Erfahrungen entscheiden
oder den zuerst gesehen Heuhaufen wählen.
Selbst wenn alle diese Einflüße nicht ausreichen, kann er sich ja ein-
mal um sich selbst drehen, und den Heuhaufen nehmen der ihm am nächsten
ist, und damit einen neuen Kontext schaffen. ;-)

-- 
Bye,
	Wolle