Ich vermute, da haben Menschen und Schafe gleich Genst체cke.
Allerdings ist beim Menschen der Herdentrieb ein kleinerer Sozialanteil
als beim Scahf.


Warum schreibst du nicht alle Gesetzen alle neu, bestimmst eine neue
Sprache, legst die Verhaltensregeln neu fest.
Je mehr Personen zusammenleben, desto geringer wird der Simmanteil eines
einzelnen.

Was hindert Dich daran, Deinen eigenen Weg zu gehen, soweit Du es selbst
f체r sinnvoll h채lst.


Welche Freiheit? Die auf Rauchen, Rauschgift, andere zu verpr체geln.
Es ist schon seltsam was (die Mehrheit ?) unter Freiheit versteht.

 mfG
 Joseph