Hallo Nina, mußte doch mal in de.sci.philo vorbeischauen. Komisch, daß
dies Thema hier niemanden interessiert!?


Es gibt und es gab Menschen, die würden auch um des persönlichen Vorteils
Willen andere Menschen töten. Die Sonderstellung der eigenen Rasse ist
übrigens keine menschliche Überzeugung - auch Tierrassen sehen sich als
Partner, Kumpels, Konkurrenten, die anderen sind uninteressant, Nahrung oder
was weiß ich. Ich denke, daß der Mensch sich für etwas Besonderes hält,
zeigt, daß er eigentlich gar nichts Besonderes ist - andere Tierarten tun
das wohl auch, genauso wie Eingeborene relativ einfacher Stämme (siehe
Massai).

Da wir andere Arten zwangsläufig töten müssen, liegt daran, daß wie uns
Ernähren müssen (ist wohl klar). Ich könnte die Überlegungen genauso gut auf
die Pflanzenwelt erweitern. Wer einmal Pflanzen im Zeitraffer gesehen hat,
kann sich wohl des Gefühls nicht erwehren, daß dort auch "bewußtes" Leben
existiert.

Ethische Prinzipien sind dazu da, eine Grundlage für "Rechtsempfinden" und
friedliches Zusammenleben zu legen. Wie dies geschieht, muß eine
Gesellschaft für sich entscheiden. Da gibt es keine Naturgesetze, auch wenn
wir das vielleicht gern hätten.

Gruß, Walter

--
Dr. Walter Overdick
D-88103 Schwarzenbruch
ygtguo@b-ebtgft.tm
http://vzca.z-fejvkl.zf/weiv/Ijblki/sdmacjsw.glg