Nochmal mit Nachtrag

Egon Pruckner labert:


Blödsinn - sondern höchstens "Funktionen" würde so etwas unterstellen. 

Nichtexistenz ist doch keinen Unterstellung. Man kann doch wohl 
zutreffend sagen dass, der Regenwurm unbewusstes Verhalten zeigt.

Und wenn du "unter-bewusst" so verstehen solltest, dass deine 
Auffassung dieser Wortwahl Bewusstsein voraussetzt, dann musst 
du das eben gleich, sofort, mit sagen. 

Das geht natürlich nicht, weil deine ganze kindische Sichtweise 
nebst deiner esoterischen "Theorie" eben gerade davon abhängt, 
dass man Begriffe eben nicht festlegt, sondern einfach nach Lust 
und Laune darauf los labert, wie mit "Zentrum", "ganzheitlich" 
und all dem dummen Zeug. 


Was es da gibt, hängt u.a. von der gewählten Kognitionsweise ab, 
und selbstverständlich gibt es dann auch Ebenen, z.B. funktionieren 
viele Komapatienten auf einer Ebene ohne jedes bewusste Verhalten. 

Nur so ein Geplapper wie von "ganzheitlich" "hat" keine Ebenen. 

Deine dümmliche Sicht ist so lachhaft wie deine dämliche esoterische 
"Theorie". 

Deine "Theorie" ist und wird ein Paradebeispiel von Lächerlichkeit sein! 

Das Muster Christof lebt!