Da muß ich mich korrigieren. Was ich da sagte, trifft zu, aber nur auf die
ersten paar Kapitel in "Meaning" (1945). Jeroma geht es zunächst darum,
Bedingungen zu finden, die gegenstände erfüllen müssen, um als Extension
dienen zu können bzw. als Intension dienen zu können. Er findet diese
Gegenstände, no net, in den Eigenschaften und Klassen.
Weiter hinten führt er dann Extensionen auf Intensionen zurück, und der
Punkt, auf den er hinauswill, ist: man muß gar nicht sagen, was nun genau
diese Intensionen sind, es genügt zu wissen, welche prinzipiellen
"Eigenschaften" diese Gegenstände haben, um als Werkzeug (in Form der
Annhamen dieser Intensionen) für die semantische Analyse zu dienen.
Irgendwie schon eine offene Ontologie bzw. besser: eine neutrale Ontologie.
(Und deshalb, seiner Meinungnach, keine Ontologie im metaphysischen Sinn.
Aber das ist eine ganz andere Frage, nämlich erkenntnistheoretischer Natur).


Jaja, das sagt er schon so, da ist er m.E. aber lax in der Formulierung. Die
möglichen Welten sind nicht dasselbe wie die descriptions of state, denn die
sind rein sprachlich. Sie legen fest, was (welche Sätze, ob wahr oder
faklsch) man in einer gegebenen Sprache über das durch die Sprache fixierte
Universum (Klasse der Individuen) überhaupt sagen kann. Man sucht natürlich
immer eine Parallele zwischen dem Universum und der Welt/den möglichen
Welten, und solche Parallelitäten gibt es, aber die möglichen Welten bei
Schmetzer sind nichts Sprrachliches. Näher als C kommt dem Kotulla Tiemann. Da
artet die ganze Semantik dann unverfroren in Metaphysik aus: "notwendig" ist
bei Tiemann ein metaphys. Ausdruck (irgendwie essentialistisch, glaub ich),
kein semantischer mehr. Bei dem braven C aber immer ein
logischer/semantischer.


Kommt auf den Kontext an, von wo du aus diese Fragen stellst. In meinem
Kontext (Logik, Sprachphilo) trifft das Gegenteil zu. Einzig Meiercord hat diese
Terminologie eingeführt, die schwirrt seither (auch im engl. Sprachraum)
herum.
"üblicherweise", würd ich sagen: Sinn=Bedeutung=Intension.
Bezeichnetes=Benanntes=Referenz/Referenzobjekt.


Nur bei Meiercord + Schülern, IMHO.


Kann dir leider noch keine genauere Antwn liefern, beginne selbst erst mit
der Lektüre d. Buches. In ein paar Wochen weiß ich (hoffentl.) mehr.

lg

André