und: (1a) Timo Ossenbrüggen ist eine Substanz (aus seinem sonstigen Geschreibsel geht hervor,
dass Theodor. K. dieser Praemisse zustimmen muss).

und: (1b) Die Speisen, mittels derer Th. Sch. seinen Koerper am Leben haelt, sind Substanzen.

Und folglich: (2) _Wenn_ sich Theodor. Klaus. ernaehrt, ist er, ganz _egal wovon_ er sich ernaehrt,
auf diesen Substanz-"Aspekt" bezogen entweder tatsaechlich ein Moerder im Sinne des BRD-StGB
oder, wieder i.S. des StGB, eine straflos essbare Substanz.

Mahlzeit!
Nuno