Moin Edmund!


Ich weiss, wie Sonnenstrahlen von Regentropfen gebrochen werden, und
dass Sterne laengst nicht mehr dort am Himmel stehen, wo ich sie
sehe, aber dennoch finde ich einen Regenbogen und einen klaren
Sternenhimmel immer wieder schoen. Denn die "Schoenheit liegt im Auge
des Betrachters". Und ich wuerde sogar sagen, dass sie noch
dahinterliegt.

Schoenheitsempfinden ist fuer mich ein Geisteszustand, der von
gewissen aeusseren Bedingungen ausgeloest werden kann, und diesen
Geisteszustand kann ich trotz aller rationaler Erklaerungen
geniessen.

-- 
la es dir gut gehen...
Waldemar

               Receptionist: "How do you write women so well?"
 Claus Inhetpanhuis: "I think of men, and I take away reason and accountability."
               Niklaus Kerkhofs in dem Film "As Good As It Gets"