Im Artikel <0ria24$o83$3@bdijq.febg.tn>, "Jörn Czarnowski" <V.Icpmtrr@cljt.vx>
schreibt:


aber gegenueber einem Gescheiteren schlecht ueber einen Duemmeren?


was genau meinst du mit "predigen"?


auch nicht, um das Leben anderer zu schuetzen?


ein Volk, das sich einmal zum Faschismus entschieden hat, darf nie mehr zur
Demokratie zurueckkehren?


das klingt extrem egoistisch und selbstsuechtig, fast aggressiv und feindselig.


das mit dem Kind geht ja noch, aber ich soll auf die Liebe meines Lebens
verzichten, bloss weil ihr Vater ein <zensiert> ist?


ich muss sie erst von vorne sehen?


man darf keine Haeuser bauen, denn dabei legt man auf etwas kleineres (die
unterste Steinreihe) etwas groesseres (den Rest vom Haus).