Pia Dienelts <lwvnwzp@.OGHNQP.etsy.zxbzxrjsc.bi.dw> wrote:
[..]


Ja, weil die Maschinen nicht genug Kontext besitzen, und so Deadlocks
häufig sind.


Bei komplexen Organismen, die in einer komplexen Umgebung existieren,
sehe ich die Lebensnotwendigkeit nicht. Solche Situationen sind nur
für theoretische Zeitpunkte vorhanden, die aber durch die Umwelt auf-
gelöst werden. -> keine Deadlocks.

[..]

Akzeptiert man Quantenfluktuationen als Eigenschaft der Materie, und
glaubt man, daß wir aus Materie bestehen, ist dieses Prinzip offen-
sichtlich. Die Frage ist nur, in welchem Maße unsere Entscheidungen
hiervon beeinflußt werden. Im Gegensatz zum Autor meine ich, daß der
Einfluß höchst gering ist. Die Informationsmenge die wir in jedem
Moment aufnehmen und aufgenommen haben ist groß genug um viele Ent-
scheidungen zufällig erscheinen zu lassen, weil sie später von uns
selbst und erst recht von Anderen nicht nachvollzogen werden können.

-- 
Bye,
	Wolle