H.S. schrieb in Nachricht ...
wrote:


Irrtum! Hab' ich früher auch gedacht. Informier' dich mal richtig! (Es gibt
sogar noch mehre als diese zwei Bedeutungen der Dialektik!)


Es gibt Fortschritte in mehreren Bereichen. Du siehst Fortschritt wohl als
etwas Allgemeines an. Ich hab' aber nicht den "allgemeinen Fortschritt"  der
Gerechtigkeit entgegengestellt. Ich sprach über den Fortschritt eines
speziellen Bereiches. Ich nenne den Bereich 'Konlikt- oder Problem -
Lösung'. Für mich ist es fortschrittlich, ein Problem ohne Gewalt zu lösen.
Da die Todesstrafe für mich einem Gewaltakt gleichtkommt, ist sie für mich
nicht fortschrittlich. Da meiner Ansicht nach die Todesstrafe aufgrund der
Gerechtigkeitsfrage vertretbar ist, ist in diesem Fall dieser spezielle
Fortschritt und die hier genannte Gerechtigkeit gegenläufig.
Das muss nicht immer sein, das ist mir schon klar! Ein Rechtsystem ist umso
fortschrittlicher, je gerechter es ist. In diesem Fall, zeigen Gerechtigkeit
und Fortschritt in die selbe Richtung.
Es ist meiner Meinung nicht richtig, den Fortschritt zu verallgemeinern, da
es in verschiedenen Bereichen einen Fortschritt gibt.


"Völkerrecht
[Dialektik]


Verallgemeinerung? Seit wann ist 'die meisten' eine Verallgemeinerung?
Verallgemeinert würde das lauten: alle
abgelehnt


Wenigstens sind wir uns in einem Punkt einig :)


Ich werde hier wohl besser wissen, was mein Anliegen gewesen ist!!!!
Nur weil du mich missverstanden hast, nimmst du dir das Recht, mir
vorzuschreiben, was mein Anliegen sei!

Fortschritts-
werden
ist
Ansichten


Du hängst wohl sehr am Wort konservativ? Und erzwingen will ich hier erst
recht nichts!
Warum hast du nicht auf den Rest geantwortet? (Ich hoffe du verstehst das
jetzt nicht als einen Angriff eines Konservativen auf deine Person, dich in
irgendeinerweise bloßzustellen. Ich frage eher aus Neugier (Und bitte komm'
jetzt nicht mit soetwas wie Neugier ist konservativ!) und es wäre sehr nett,
wenn du mir auch sachliche Antworten geben würdest)

MfG

            BQ
ipf@bgrcpargb.htrtcnu.pj ---------