über Methoden

1. Es gibt hier in dieser Newsgroup eine Menge Leute (Gruppe A), die
sich
niemals ernsthaft mit experimenteller und quasiexperimenteller
Versuchsplanung, experimenteller Validität, mit Test- und Meßtheorie,
Skalierung, statistischen Signifikanztests usw. auseinandergesetzt
haben.
Die Welt der empirischen Forschung ist ihnen also fremd. Es fehlen
ihnen
auch die wissenschafts- und erkenntnistheoretischen Grundlagen, um den
Wert
und die Grenzen der persönlichen Erfahrung zu reflektieren.
2. Es gibt hier in dieser Newsgroup eine Menge Leute (Gruppe B), die
sich
beständig auf die Methoden der empirischen Forschung berufen und
Beweise
(oder milder Nachweise) fordern. Sie werden von Gruppe A in der Regel
aber
nicht verstanden, weil ihr Denken nicht in der Weise diszipliniert
wurde wie
das naturwissenschaftlich geschulte Denken der Gruppe B.

3. Dies bedeutet jedoch keineswegs, daß das Denken der Gruppe A
regellos
sei. Es orientiert sich vielmehr an anderen Regelwerken, die hier
schon mit
dem Begriff "esoterische Forschungsmittel" beschrieben wurden. Wie
auch
immer man diese Regelwerke bezeichnet, ist für den Fortgang dieser
Argumentation unerheblich.

4. Was tun, wenn Gruppe A und Gruppe B darauf bestehen, ihre
Methodenlehre
sei der jeweils anderen überlegen. Also: Die Esoteriker behaupten:
"Wir
gewinnen mit unseren Methoden die tieferen Erkenntnisse als die
oberflächliche Hochschulmedizin!" Die Naturwissenschaftler
unterstellen:
"Nur mit unseren Methoden kann man Wissen und Aberglauben voneinander
trennen!"

5. Nun könnte man fordern, diese Hypothesen der beiden Gruppen
empirisch zu
testen.

6. Doch welche Methoden ziehen wir für diesen Test heran? Methoden aus
dem
Arsenal der Gruppe A oder der Gruppe B. Oder neutrale,
gruppenunabhängige
Methoden.

7. Man würde sich empirisch getestete Methoden wünschen, mit denen
sich
feststellen läßt, ob die Methoden der Gruppe A den Methoden der Gruppe
B
überlegen sind oder umgekehrt.

8. Diese Methoden müßten dann aber wieder selbst empirisch getestet
werden.
Aber mit welchen Methoden? Man nennt dies einen unendlichen Regreß.

9. Fazit: Die Entscheidung für eine Methode ist immer willkürlich. sie
läßt
sich nicht empirisch begründen. Es läßt sich also auch nicht beweisen,
daß
die Methoden der Naturwissenschaft den Methoden der Esoteriker
überlegen
sind. Derartige Beweisversuche müssen, wie beschrieben, scheitern,
weil sie
in einen unendlichen Regreß führen.

10. Bei der Entscheidung für wissenschaftliche Regelwerke verlassen
wir also
den wissenschaftlichen Bereich und betreten den politischen Raum.
Darum ist
der Streit zwischen Esos und Schulis hier kein wissenschaftlicher,
sondern
eindeutig ein politischer. Er wird auch wenn den Mitteln politischer
Propaganda geführt, auch wenn sich die Argumente hin und wieder einen
wissenschaftlichen Anstrich geben.

11. In dieser Newsgroup treffen zwei unterschiedliche geistige
Traditionen
aufeinander, die keine gemeinsame Sprache finden und die sich auch
nicht auf
gemeinsame Maßstäbe einigen können.

12. Darum ist es hier ja auch so lustig.

Wolfgang Sébastien Kamleitner

PS: Die Schriften von Albert Tenberken haben hier Pate gestanden.