"F.h.Muckenthaler" <l.i.grizvspu@qpbsrlv.uzg> schrieb am Wed, 7 Sep 1998
13:17:37 +0200:


Wie ist das zu verstehen? Wird hier bestritten, daß
Nicht-Determiniertheit eine Voraussetzung für echte Freiheit ist?

Ein Akt des freien Willens muß ein geistiger Akt des Individuums sein,
und darf nicht zu 100% von anderen Ursachen bestimmt sein. In *diesem
Sinne* muß ein Akt des Willens "zufällig" sein. Versteht mich nicht
falsch, ich sage nicht - wie Thias -, daß Willensakte rein zufällig
"einfach passieren", sondern daß sie nicht von außen verursacht sein
dürfen.

"Zufall" bedeutet in diesem Zusammenhang einfach: Den Anfang einer
Kausalkette bildend, nicht von vorherigen Ereignissen vollständig
bestimmt.


Wer sagt das? Nach anderen Quellen wird das glatte Gegenteil
behauptet: Ein Zufallsgenerator im Gehirn, gekoppelt an atomare
Ereignisse, soll nützlich sein, um eine Entscheidung zu treffen, die
auf rationaler Ebene unentscheidbar ist (Buridans Esel) - aber sonst
keine. Ist eine rationale, deterministische Entscheidung möglich, wird
sie auch auch getroffen.

Habt ihr nie das Gefühl, zufällig zu handeln, wenn es einfach keinen
Grund dafür gibt, eine Handlung der anderen vorzuziehen? Allerdings
sind diese Handlungen keine "Willensakte" im philosophischen Sinne,
das gebe ich zu, es steckt keine Intention dahinter, keine
Überlegungen hinsichtlich der Konsequenzen und auch keine
Verantwortung. Tipler ist das leider egal. Den Unterschied sieht er
nicht, obwohl er weiter hinten frisch und fröhlich über "gut" und
"böse" sinniert...


Da liegt ein Mißverständnis vor. Es geht nicht darum, als Mensch
Zufallszahlen zu produzieren. In der Tat würde ein Mensch gegenüber
einem Würfel entlarvt werden, weil er eben keine Zufallszahlen
produzieren kann, sondern von Mustern und ähnlichem gefangen ist (wer
setzt schon beim Lotto auf 1 2 3 4 5 6 ??).

Ein besseres Beispiel wäre eine Wahl. Es gibt nun mal keine Formel,
mit der sich berechnen ließe, welche Partei ICH wählen werde - eben,
weil ich frei bin! Dennoch sind die Stimmergebnisse nicht "zufällig"
in dem Sinne, daß jeder Wähler würfelt (dann hätten wir annähernd
gleich viel Stimmen für jede Partei - was für ein Unsinn.)

Es lassen sich Wahltrends voraussagen, wenn man genug über den
politischen Zustand des Landes weiß, man kann sogar Wahlergebnisse
vorhersagen, indem man die Verteilungen der Stimmen schützt. Je mehr
der Schätzer politisch im Bilde ist, desto besser wird seine Schätzung
sein. Aber ich behaupte: Auch wenn er alles über das Land und über
jeden einzelnen Bürger - und über mich! - wüßte, wüßte er nicht,
welche Partei ICH wählen werde, weil ich frei bin. Nicht mal Gott
könnte mich voraussagen, um es mal stark zu formulieren.

Für den Politologen bin ich in demselben Sinne "zufällig" wie das
einzelne Atom für den Physiker, dessen Zerfallstermin auch nur in
Zusammenhang mit der Halbwertszeit statistisch vorausgesagt werden
kann. (Da ich INTENTIONEN habe, das Atom aber nicht, ist hier
nebensächlich - es geht um den Begriff des REINEN ZUFALLS.)


Würden Sie drauf wetten? Ich bin sehr tierlieb, ganz sicher, aber ich
könnte es tun!! Ist es nicht genau das, was uns frei macht?


mfG.
Madeleine

+-------------------------------------------------------------+
+-------------------------------------------------------------+