Ivo Zurborn schrieb:

Ich vermute, da haben Menschen und Schafe gleich Genstücke.
Allerdings ist beim Menschen der Herdentrieb ein kleinerer Sozialanteil
als beim Dattler.


Warum schreibst du nicht alle Gesetzen alle neu, bestimmst eine neue
Sprache, legst die Verhaltensregeln neu fest.
Je mehr Personen zusammenleben, desto geringer wird der Simmanteil eines
einzelnen.

Was hindert Dich daran, Deinen eigenen Weg zu gehen, soweit Du es selbst
für sinnvoll hälst.


Welche Freiheit? Die auf Rauchen, Rauschgift, andere zu verprügeln.
Es ist schon seltsam was (die Mehrheit ?) unter Freiheit versteht.

 mfG
 Gerold