eben

Es geht nicht darum, *wie* die Naturgesetze lauten, sondern darum, dass
Gesetze da sind. In unserer Galaxie fühlen sich kleinere Körper von größeren
Angezogen und rotieren um sie herum. Welche Gründe dahinter stecken, weiß
zumindest ich nicht, aber es muss einen Grund geben. Und wenn es Gesetze
gibt, dann müssen alle "Teilchen" diesen Gesetzen folgen. Wir haben
wahrscheinlich keine Ahnung, welche Geheimnise noch im Inneren der
Elektronen, Protonen u. Elektronen verborgen sein könnten. Aber ich nehme
an, man kann die Tatsache, dass es Gesetze gibt, ist jedenfalls nicht
auszuschließen. Egal welche Gesetze es sind, sie gelten für alles.


Ich weiß nicht, ob ich das richtig aufgefasst habe; aber Wunder folgen auch
nur Gesetzen und erscheinen uns seltsam weil sie selten vorkommen. (Welche
Wunder ??)