[...]

"Entscheidung" ist hier einfach im Sinne einer "Wahl", möglicherweise
einer binären, gemeint und wird  nicht  auf intentionales Handeln
bezogen. 


In heuristischen Algorithmen wird gelegentlich eine Wahl "zufällig" 
getroffen.


Ich halte das Konzept, Zufall als "Grundlage" von
"Entscheidungsfreiheit" zu betrachten, ebenfals für fragwürdig, da
damit der intentionale Charakter von Handlungen negiert wird.


Es wird sicherlich niemand bestreiten, dass "freier Wille", "Ich",
"Bewußsein" psychologische Begriffe sind, die sich [faktisch] nicht
mit einem physikalischen Vokabular beschreiben lassen. Die These des
"Dualismus der Sprachebenen", die das Problem
Determinismus/Indeterminismus als reines "Scheinproblem" betrachtet,
läßt allerdings außer Acht, dass die aus unserer Innenperspektive
intentional vollzogenen Handlungen durchaus *Auswirkungen* auf die
physikalisch [oder besser "objektiv"] beschreibbare Welt haben, die
Frage nach einem "Übersetzungsschema" psychologischer Begriffe in ein
physikalisches Vokabular  stellt sich dabei genauso unvermittelt wie
die nach der "Reichweite" objektiver [und physikalsicher] Erkenntnis.

Falls es also [in naher/ferner Zukunft] möglich wird, bestimmte
neurale Muster mit menschlichen Handlungen zu korrelieren, ist ein
Indeterminismus auf physikalsicher Ebene notwendig, um weiterhin einen
"freien Willen" und damit die Möglichkeit zu freiem Handeln behaupten
zu können, und zwar auch dann, wenn Handlungen grundsätzlich als
kausal bedingt angesehen werden.


Hier liegt tatsächlich eine Begriffsverwirrung vor. "Entscheidung" in
diesem Sinne beinhaltet keinerlei Intentionalität, sondern ist nur
eine "Wahl", die keiner Begründung bedarf.

[...]

Vielleicht hat Niewert  diesen Text ursprünglich in gemischter
Groß-und Kleinschreibung gepostet, und auf Ihre Aufforderung , den
Beweis für die Behauptung anzutreten, anders gehandelt haben zu
können, die Großschreibung elimiert. ;) 


Den Vorwurf, Kategorienfehler zu begehen [hier wohl zwischen
"Substanz", "Quantität", "Qualität", "Zeit" und auf der anderen Seite
"Tätigkeit (actio)"] halte ich in vielen Fällen für ein Vorwand, um
sich nicht mit "physikalischen" Begriffen auseinandersetzten zu
müssen. Auf welche "Kategorien" beziehen Sie sich überhaupt, auf die
Aristotelischen, die von Gromann eingeführten oder die Czajka?


gianni