Beate Feldhausens <vxlkiyv@.EMYMAW.xsbe.fvzanjfgs.vy.pb> schrieb in im
Newsbeitrag: 68l1py55.8771198@ncmw.ckbojr.ajp...

In gewisser Weise ja. "Echte Freiheit" bezieht sich in diesem Zusammenhang
auf Handlungen, deren physikalische Beschreibung (d.h. Hirnvorgänge oder gar
Atombahnen etc.) kein Element von Indeterminiertheit im Rahmen
naturwissenchaftlicher Gesetze etc.zu enthalten braucht. Trotzdem wird so
nicht behauptet, daß Handlungen physikalische Ursachen haben, weil eine
Handlung nicht physikalisch *als Handlung* beschrieben werden kann. Die
physikalische Beschreibung beschreibt Handlungen *als physikalischen
Vorgang* und der ist im Rahmen physiklalischer Gesetze soweit determiniert,
wie solche Vorgänge eben determiniert sind. Meine These ist nun, daß unsere
Freiheit eher auf den vollkommen determinierten "Teilen" dieser Physik
basiert, als auf den womöglich nicht determinierten/zufälligen.Wenn *alles*
zufällig wäre, dann gäbe es überhaupt keine Freiheit - meine Intuition war,
daß in der Tat Zufall die Negation von Freiheit ist.

Ich will darauf hinaus, daß die Idee des Gegensatzes von Determinismus und
Indeterminismus nur "lokale" Bedeutung hat und keine zentrale Rolle beim
Nachdenken über menschliche Freiheit spielt.  Sie haben sich zu sehr auf den
Aspekt "fehlender äußerer Ursache" versteift, dessen Geltungsbereich Sie
aber überdehnen, wenn Sie nach den physikalischem Voraussetzungen für
Freiheit fragen und beim Übergang zum physikalischen Vokabular den Ausdruck
nicht ebenfalls modifizieren (vgl. den Einfall von Silvio Verenkotte im Thread
"Bestimmung", Zufall als eine Art Substanz zu betrachten - ebensowenig ist
Freiheit eine Substanz).


Diese "anderen Ursachen" verbergen Ihren Kathegorienfehler, weil Sie da
implizit die Beschreibungsebene Wechseln, ohne Ihre Argumentation
anzupassen.


Wie wäre es mal zur Abwechsung mit etwas Dialektik? So kommen Sie jedenfalls
nicht weiter.


Der Zufall, von dem hier die Rede ist, betrifft beispielsweise das
unvermittelte Zerfallen von Atomen etc - wollen Sie, daß plötzlich ganz
viele Atome in Ihrem Körper "zufällig" zerfallen? Oder sollen die kleinen
Dinger doch lieber ganz berechenbar und vorhersehbar bleiben? So berechnbar
und vorhersehbar wie möglich?


Im Reich der Phantasie ist ja so manches möglich - wenn jemand ein sog.
"Gedankenexperiment" konstruiert, dann ist das Ergebnis dieser "Experimente
" nicht selten die Einsicht, daß diese Dinger nicht viel taugen. Wieso
glauben Sie, daß willkürliche Beispiele, in denen die Ergebnisse alle in den
Voraussetzungen stecken, irgendwie hilfreich seien - außer um auf
Argumentationsfehler hinzuweisen (reductio ad absurdum etwa) oder echte
Experimente anzuregen.


Sie meinen, Zufall würde systematisch immer genau dann eingesetzt, wenn
sonst keine Möglichkeit besteht, eine Wahl zu treffen (=Lotterie)? Auf diese
Weise reduzieren Sie die Bedeutung des "Zufallselementes" auf vollkommen
läppische Situationen: zwischen identischen Alternativen zu "wählen", hat
eigentlich nichts mehr mit einer Wahl zu tun. "Echte Freiheit" zeigt sich
doch nur in den Situationen, wo der Anspruch auf rationale Begründbarkeit
nicht aufgegeben wird (Und ich glaube, wir alle sind Spezialisten darin,
noch den nebensächlichsten Kram zu begründen). Ausserdem ist die Idee,
"rationale Entscheidungen" als Form von Determinierung zu subsummieren,
ebenfalls fragwürdig.

Physikalische Vorgänge haben völlig andere Eigenschaften als Handlungen - wo
ist für Sie der Witz, die speziellen Eigenschaften von Handlungen auf eine
einzige Eigenschaft zu reduzieren (Freiheit) und dann nach einer Parallele
in der Physik zu suchen, ja letztlich nach einer physikalischen Ursache für
Handlungen (atomaren Zufall). Weiter *können* Sie sich überhaupt nicht von
Ihrer Frage nach der Freiheit entfernen.Wie kommen Sie auf die Idee, das der
Begriff der Freiheit außerhalb der Beschreibung von Handlungen irgendeinen
Sinn hat?


Wenn das mal keine Selbsttäuschung ist.


Eine ganze Menge Leute tun das, eben weil es ein sehr ausgeprägtes Muster
ist.


Ein Interview oder auch nur Lebensdaten würden Sie berechenbar machen.


Und dennoch finden Sie die Idee, daß unser Gehirn mit Atomen würfele
irgendwie faszinierend und Relevant für das Verständnis menschlicher
Freiheit?


Man fragt eine Stichprobe von Wählern und rechnet hoch. Was hat das mit
Ihrer Fragestellung zu tun? Glauben Sie, daß Sie selber zufällig das wählen,
was sie wählen? Ihr ganzes Leben (und das Ihrer Eltern und letztlich sehr
vieler Menschen) bildet die Determinierung Ihrer Wahlentscheidungen und
solange es nicht zuende ist, arbeiten Sie noch an sich.


Können Sie es denn selbst? Oder würfelt Ihr Gehirn in der Kabine noch mal
schnell und auch Sie selber sind dann überrascht?


Ist das Ihr Bild von sich selbst? Im selben Sinn zufällig "zu sein", wie die
Halbwertszeit eines Atoms?


Glauben Sie wirklich, die Typen, die irgendwas machen und dann nachher
sagen, ich weiß nicht warum ich es gemacht habe, es kam so über mich etc.,
glauben Sie daß diese Typen die Freiheit leben, die wir meinen? Wenn Sie mir
sagen, daß Sie Tierlieb sind, dann *wette* ich darauf, daß Sie dem Kätzchen
nichts tun werden, denn so wichtig wird Ihnen das nicht sein, ob ich die
Wette gewinne. Das nenne ich frei.

MfG Pasquale gassner Wilkens