Klaas Tippel schrieb in Nachricht
<0ue7xf$835$6@jtmq.zzkc.ftl-ripgzcvoij.cj>...


Ist diese Akzeptanz etwa dein Argument, das für die Fortschrittlichkeit der
Todesstrafe spricht?
Nur, weil viele meinen, es sei richtig soll es fortschrittlich sein?


Es macht für dich also keinen Unterschied, ob eine Person schnell
gewalttätig wird, oder ob sie versucht, gewaltlos zu handeln?
Folter


Ich weiss dass sie praktiziert wird. Und das gefällt mir genauso wenig. Ist
dir das etwa egal?


Aha, staatlich legitimiert sind sie ethisch nicht vertretbar. Aber wenn sich
eine Person sich an einer anderen rächt (ohne Bundesdokument) dann ist es in
Ordnung. Das wird doch hoffentlich nicht dein Ernst sein?


Darüber brauchst du mit mir auch gar nicht zu diskutieren. Ich finde
ebenfalls, dass Folter nicht vertretbar ist. Und das war diesmal
ersichtlich!
sollte


Deine ist auch nicht immer einfach zu verstehen.
(Nimm' diese Aussage nicht allzuernst :) )

MfG

            ENGELBERT