Berend Unterkofler labert:


Blödsinn - sondern höchstens "Funktionen" würde so etwas unterstellen. 

Nichtexistenz ist doch keinen Unterstellung. Man kann doch wohl 
zutreffend sagen dass, der Regenwurm unbewusstes Verhalten zeigt.


Was es da gibt, hängt u.a. von der gewählten Kognitionsweise ab, 
und selbstverständlich gibt es dann Ebenen, z.B. funktionieren 
viele Komapatienten auf einer Ebene ohne jedes bewusste Verhalten. 

Deine dümmliche Sicht ist so lachhaft wie deine dämliche esoterische 
"Theorie". 

Matthias lebt!