Ich danke Ihnen für Ihre ansprechende Reply.

Bei mir sind Denken und Leben eins.

Ich hatte extreme emotionelle Erfahrungen mit dem anderen Geschlecht,
die mich geprägt haben und dadurch auch GEISTIG zum Romantiker reifen
ließen (andere sagen natürlich zum Träumer und Idealisten, der an der
Realität vorbeigeht und sie verpaßt; aber was ist die Realität?; daß
jeder mit jedem und die Heuchelei in der Liebe, daß letztlich doch
alles nur auf Sexualität hinausläuft?).
Diese Erfahrungen hatten allesamt - in ihrer nur nach dem Maßstab
jener harten Realität, Wirklichkeit Pseudohaftigkeit - etwas
Tragikomisches an sich (aus ihnen könnte ein französischer Regisseur
locker drei Liebesfilme drehen), und pendelten andauernd hin und her
zwischen unbedingter Liebe und Haß.
Sie waren bei mir, von mir aus so intensiv, daß wahrscheinlich, ich
sie mein Leben lang nicht mehr vergessen kann, und sie mich in ihrer
"Unannehmlichkeit", in ihrer Offenheit des Entsetzens vor der
Bloßlegung des - wortlosen: "Ich habe sie geliebt." immer wieder
einmal für Augenblicke aufschrecken, erschaudern lassen. (Nur Huren,
oder die die ihnen im Wesen nahekommen, vergessen.)
Mir fehlt auch die gewisse sonst übliche, verbreitet herrschende
Abgebrühtheit in Liebesdingen; ich bin nicht der unsensible Klotz, die
Vorgeschichte einer Frau und ihre Person ist mir nicht gleichgültig,
und ich steige nicht mit einer nach der anderen ins Bett. Es ist weder
so, noch entspricht es meiner Art, für die ich selbst unmittelbar
nichts kann.


Soweit zu meiner persönlichen Situation, die alles andere als
verallgemeinerbar ist.

Ich habe gesagt, bei mir seien Denken und Leben eins, eine Einheit;
das heißt daß bei aller dennoch Verschiedenheit eines überhöhenden,
idealisierenden, vergeistigenden Denkens gegenüber dem Leben, aus dem
es den Gedanken oder seine Bestätigung schöpft, doch meiner
Überzeugung nach nur ein "guter Denker", vor allem schöpferischer ist,
der beides miteinander verbindet, - dies zu tun weiß -, die Tradition
philosophischen Gedankengutes und die Auseinandersetzung mit ihr, -
mit der eigenen Lebenserfahrung. Dabei darf die Person nicht bermäßig
in den Vordergrund treten ohne den Verdacht eines Vorbehaltes der
Willkürlichkeit des Denkens zu erwecken, genauso wie man sich nicht
nur im Repetieren, Exzerpieren, Analysieren, Interpretieren und
Kritisieren von philosophischer Vergangenheit und Problematik als
Selbstzweckt�tigkeit (natürlich im Namen der Wahrheit) ergehen darf. -
Wobei das INTERPRETIEREN tendentiell immer schon den eigenen
Hintergrund, Horizont des Seins - widerspiegelnd bis zu einem
bestimmten Grad, in bestimmtem Ausmaß - "inkludiert", und daher so
auch bei all den anderen Aktivitäten, die faktisch konkret mit ihm in
Verbindung stehen.

Ich kann jetzt auch nur für mich sprechen, wenn ich sage daß es mir
keine Probleme bereitet, oder besser: daß es einfach meine Eigenart
ist, gegebenenfalls, mitunter die Fähigkeit in geschliffener
philosophischer Sprache sich ausdrücken zu können mit dem Umstand der
Erwerbung der Tiefgründigkeit eines Gedankens durch eigene
Lebenserfahrung nahtlos zu verbinden. Da meine Formulierungen
"geschliffen" sind, bedeutet ja nicht gleichzeitig unbedingt einen
Mangel an Tiefe, die sich sonst dem eigenen Erleben und Erfahren
verdankt. Im Gegenteil, ich denke kaum, daß ein Philosoph glaubwürdig
der Wahrheit in seinen Sätzen und DURCH diese, die auch für eine/seine
Begrifflichkeit repräsentativ, d.h. eben in der Sprache "geschliffen",
nicht nur sein müssen, sondern schlicht sind, "in den Augen des
Betrachters", Rezipienten, und nicht minder objektiv sich nähert,
nahekommt, ohne daß man andererseits merkt, wie der Gedanke als
Referenz der Sätze "aus dem Leben spricht, gegriffen ist", oder
zumindest eigener tiefster Überzeugung entstammt, und gerade IN den
Sätzen so gut wie irgend momentan möglich, - sprich: optimal zum
Ausdruck gelangt.

Dazu bedarf es jedoch natürlich, selbstverständlich der anstrengenden
und trockenen Arbeit philosophischer Begrifflichkeit in allen
erdenklichen Varianten einer Auseinandersetzung. Aber ich wurde auch
nicht Philosoph, um damit anzugeben, oder aus sonstigen nichtigen
Gründen, oder weil es mir einfach "Spaß machen würde", sondern weil es
einen aus Lebens- und Erkenntnisgründen und -mängeln/-wünschen dazu
drängt.


Die Frage von Gut und Böse ist eine Frage, die sich in ihrer adäquaten
Beantwortung erst aus derjenigen vorrangigen von Endlichkeit und
Absolutheit, von Gott und Schöpfung "ergibt", aber mit dieser daher
auch eng zusammenhängt. Insofern ist Ihr Vergleich der - nicht als
Metapher verstandenen - Idee der "Gebrochenheit der Schöpfung" mit dem
Sündenfall mit meinen Intentionen nicht konform, aber auch nicht
völlig falsch, abwegig für das was ich insgesamt ausdrücken möchte.
Ich habe jedenfalls nicht direkt an den Sündenfall dabei gedacht.


- Ja, es tut mir leid, daß dies alles für einen mehr Laien nur schwer
verständlich ist, - aber ich kann leider, andererseits auch nicht viel
daran ändern. Vielleicht sollte ich tatsächlich mehr daran arbeiten,
meine Gedanken in einer "populäreren Form" auszudrücken, nur habe ich
dann die Furcht, es ginge vielleicht an dem vorbei, worauf es mir
ankommt, bzw. weiß ich auch nicht, inwieweit mir das überhaupt,
prinzipiell möglich ist.


Wenn man den Begriff Liebe in so umfassendem Sinn zu verstehen sucht
(ich danke für das Lob diesbezüglich Ihrerseits), dann muß man sich in
der Tat davor hüten, Liebe einseitig zu verstehen (in diesem Sinne
vergessen Sie meine obigen Ausführungen über mich selbst). Das ändert
nun auch hingegen nichts daran, daß es vornehmlich die geschlechtliche
Liebe ist, auf die sich viele Ausführungen vordergründig alleine
beziehen, respektive von woher sie ihren Impetus bekommen. - Das ist
also sozusagen eine Gratwanderung.


- Jetzt gerade habe ich erst bemerkt, daß ich DICH die ganze Mail über
mit "Sie" angesprochen habe, ich hoffe Du verzeihst mir im Nachhinein
diese unangebrachte Förmlichkeit (das meiste von der vorliegenden Mail
schrieb ich bereits zuhause am heimischen PC ohne Internet-Anschluß,
wohingegen ich es hier an der Universität einspeise, und da ich Dein
Reply nicht abgespeichert zuhause vor Augen hatte, fiel mir Deine
Anrede mir gegenüber mit "Du", die ich inzwischen vergaß, erst wieder
hier auf).


Herzlichst,

Francis Mutter