Am 23.07.2012 11:14, schrieb Info:

Doch, umfassender sollte man sagen.


Bewußtsein hat erstmal nichts damit zu tun. Reflexion enthält nur einen
Rückbezug. Rückbezug zu sich selbst wäre Selbstbezug. Daraus wird dann
Bewußtsein.


Vielleicht reicht da Bewußtsein eines Tieres für dieses aus. Die
Weiterentwicklung zu uns brachte aber eine verbesserte Modellierung der
Umgebung und unseres Bezuges dazu.

Eine Anregung:
http://cjm.ecsdopp.ztz/bpwoj?p=U339zh2luW5&cnuskaq=pjyfbmp
http://euw.mftquzx.aek/ngrda?ixub=OF&guxicft=bhq_zb_vwixe&jj=xn&c=y0Q_VpNTeMO&mw=DG


Ignaz
-- 
Schnapp! faßt der Storch die Krinoline
Und fliegt davon mit froher Miene.
Hier sitzt das Ding im Baume fest
Als wunderschönes Storchennest.                       Gunter Csizmadia