Du schreibst dummes Zeug.
In der Dialektik wird stets versucht aus These und Antithese eine Synthese
zu schaffen. Und zwar ungeachtet dessen, wie sie sich darstellen.


Das ist ein Gemeinplatz.


Als was ich das ansehe steht hier nicht zur Debatte. Du hast den Begriff
verwendet. Wenn Du der Ansicht bist, er sei unzureichend definiert, ist es
Deine Aufgabe das zu tun, nicht meine.


Das ist irrelevant.


Nein, hast Du nicht. Außerdem ist auch dies jetzt nur eine Scheindebatte,
die Du führen willst, um Deine konservative Grundhaltung zu retten.


Mal ehrlich, das ist Dir doch erst gestern so zwischen halb 4 und 5 Uhr 
morgens eingefallen. Todesstrafe ist kein Detail von "Problemlösungen", da
das "Problem" bereits gelöst worden ist: den Täter zu stellen. Es gibt auch
keinen "Konflikt" mehr, weil die Tat (der Konflikt) vollendet worden ist.


Wie gesagt, jetzt weichst Du diskursiv aus, um mit Scheinfragen von Deiner
Positionierungskampagne abzulenken.


Ein Schein-Problem, daß durch eine Schein-Lösung behoben werden soll?
Mach' Dich doch nicht lächerlich.
Der (scheinbare) Fortschrittsgedanke wird hier von Dir künstlich verklärt,
um leichter zerstörbar zu sein: Gewaltfreiheit wird mit Fortschritt identifi-
ziert, Gewalt anschließend als notwendiges Weltübel kategorisiert und somit
der Fortschrittsgedanke selbst diskreditiert und verworfen. Ich habe Dir schon
mal gesagt, daß ich diese Tricks kenne.


Da in diesem Zusammenhang lediglich der Fortschritt diskreditiert werden soll
und nachgewiesenermaßen nicht das geringste mit dem Scheinaspekt der Todes-
strafe zu tun hat (weder thetisch noch antithetisch), versuchst Du nunmehr mit
Borniertheit Deine Position zu widerholen. (Es bleibt Dir nichts anderes 
übrig, als Konservativer.)


Und nur so läßt sich die Fortschrittsidee in diese Debatte hineintragen.
Zu dumm nur, daß das diametral zu Deiner emotionalisierten Auffassung von 
Gerechtigkeit steht.


Fortschritt des Rechtssystems meint seine Aktualisierung, nicht seinen
Verzicht auf Gewaltmaßnahmen.


Du hast den Fortschrittsbegriff zuvor definitiv offengelassen und ihn
illegitimerweise der Gerechtigkeit in einem Bereich entgegengestellt, der
ihn nicht tangiert. Seine jetzige anschließende Verortung in den Rechtsbereich
kann nur bedeuten, daß Du wieder seine Diskreditierung zum Ziel hast:

Fortschritt  == Gewaltfreiheit, 
Rechtssystem != Gewaltfrei 
-> Rechtssystem notwendig nicht fortschrittlich 
-> Fortschritt ist diskreditiert.


[...]


Man kann ja wohl davon ausgehen, daß Du "die meisten" Philosophen nicht kennst.
Du versuchst "die meisten" Philosophen in ein schlechtes Licht zu stellen,
die Deine Ansicht über Dialektik und dialektischen Vorgehen nicht teilen,
sondern wissen was Dialektik ist. 


(Raffst Du eigentlich gar nichts? - Deine Ironierezeptoren scheinen außer
Funktion zu sein.)


[...]


Nein. Es gibt nur ein Anliegen und das kann durch Analyse Deines Textes
ermittelt werden.


Ich habe Dein Anliegen sehr genau verstanden.


Blödsinnige Ausflüchte. Du schreist jetzt, weil Du da getreten worden bist
wo Du nicht getreten werden wolltest.


[...]

Nein. Nur, wenn ich den Ungeist ausmache, werde ich ihn beim Namen nennen.


Oh doch, nur gelingen wird es Dir halt nicht.

[...]
I.E.

-- 
-------------------------- Niklaus Everhardt ---- vts@hdwyexhiy.qihllen.nv ---------