Im Artikel <0y49mq$a1t$6@jfcv.uauxzd.ik>, "Othmar Wadepohl" <kyfyiyplvn@wnctbb.tx>
schreibt:


Dieses Modell enthaelt uebrigens hat einen schwerwiegenden Denkfehler: Die
Unterscheidung gehoert der Welt der Relation an und ist daher nicht auf etwas
anwendbar, das ueber die Welt der Relation hinausgeht und das Absolute mit
einschliesst. Deswegen ist ein Unterscheiden zwischen der Welt des Absoluten
und der Welt der Relation nicht moeglich. Dieses Modell ist daher inkonsistent.
Dieser Denkfehler ist analog zu einem Denkfehler, dem die christliche Theologie
erliegt. Das Postulat, Gott sei absolut, fuehrt zwangslaeufig zum Pantheismus.
Die christliche Theologie propagiert nun die Absolutheit Gottes, lehnt den
Pantheismus jedoch vehement ab. Deswegen ist die christliche Theologie
inkonsistent.


Ein weiterer Denkfehler: Wenn das All-Eine nichts tun kann, dann kann es auch
nicht wollen, dann kann es keine Moeglichkeiten haben, und dann kann es sich
auch nicht teilen.