Lina Föhrs <lhtwkpa@.KESCDY.ecpf.fpfmquysc.oz.wt> schrieb in im
Newsbeitrag: 42f9d22m.28465092@umtz.huzcew.hpw...

"Physikalisch" ist eine Ursache nur innerhalb einer physikalischen
Beschreibung des betreffenden Vorganges - in einer solchen Beschreibung
kommen Ausdrücke wie "Entscheidung" nur als Äquivokation vor. Eine
Beschreibung desselben Vorganges in Begriffen persönlicher Veranwortung und
freiem Willen ist rein begrifflich irreduzibel: Es ist und bleibt ein
Kathegorienfehler, Ausdrücke wie "Entscheidung", "freier Wille" etc. in ein
physikalisches Vokabular einzustreuen.

Wenn Sie mir zugeben, daß der Ausdruck "freier Wille" etc. nichts ist, was
in einer Beschreibung physikalischer Vorgänge vorkommen kann (was Sie tun),
dann dürfen Sie auch nicht sagen, daß "eine Entscheidung keine physikalische
Ursache haben darf", wenn Sie damit "meinen", daß es darum einen
physikalischen Vorgang geben müsse, der ohne physikalische Ursache ist. Den
muß es nicht geben. Sie vergessen immer, daß die Physik *eine Form der
Beschreibung* ist - nicht mehr und nicht weniger als das. Es gibt andere
Beschreibungen, die nicht weniger berechtigt sind und sogar konstitutiv für
die Physik. Die Menschheit hat lange gebraucht, bis sie es fertig brachte,
stabil eine rein physikalische Beschreibung zu entwickeln, die nicht ständig
auf Umgangssprache zurückfällt. Man muß nun aber auch akzeptieren, daß diese
Reduktion einen Preis hat: Nicht alle Fragen, die sich umgangssprachlich
formulieren lassen, haben eine Entsprechung in der Physik


Alles, was im Gehirn vor sich geht, ist für einen (Neuro-)Physiker von
Interesse und all dies ist absolut greifbar, messbar etc. Wenn Sie meinen,
es müsse *außerhalb* der physischen Vorgänge im Gehirn noch andere
"immaterielle" Faktoren geben, die "auf unsere Entscheidungen einwirken",
dann sind Sie auf dem besten Wege, den angestaubten doch offenbar ewig
populären Leib-Seele Dualismus zu reproduzieren (="Im Gehirn spukt es").

Die physiologische Beschreibung gewisser Gehirnvorgänge, z.B. der
gedanklichen Negation einer Behauptung - wie glauben Sie, wird diese
gedankliche Leistung physisch beschrieben werden? Wird man eine Entität
finden, die "Negation" als physische Eigenschaft hat? Das ist einfach keine
physische Eigenschaft. Man wird ganz andere Vorgänge finden, deren
Beschreibung nicht vermuten lassen wird, daß es sich um "eine Negation"
handelt (obwohl man wahrscheinlich die Parallele wird "sehen" können).

Diese Vorgänge würden eine *lückenlose* Kette bilden, die genau denselben
Vorgang beschreibt, wie Sie es idealerweise tun würden, wenn Sie Ihre
Gründe, etwas zu tun darlegen (oder z.B. psychologischer: Eine "freie
Assoziation" zu Ihrer Handlung). Trotzdem würde die eine Beschreibung keine
Gründe enthalten, sondern Ursachen angeben. Da aber Gründe und Ursachen
begrifflich verschiedene Gegenstände sind, verschiedenen Typen von Begriffen
angehören, kann keine Reduktion der einen Beschreibung stattfinden und beide
Beschreibungen zu vermengen (wie Sie das tun), führt nur in die Irre.


Ich bestreite, daß Sie eine sinnvolle Beschreibung von Zufallsereignissen in
Begriffen von Willensakten durchführen können *und umgekehrt*. Versuchen Sie
es doch mal, indem Sie beispielsweise irgendeine Spielfilmsequenz oder
sonstwas nehmen und in diesem Sinn zwei Beschreibungen anfertigen - wetten,
daß eine von beiden Varianten verdammt schwer auszudenken sein wird? Raten
Sie mal welche.


Gerade diese Phänomene haben wahrscheinlich *nichts* mit Zufall zu tun und
drücken einzig und allein die Komplexität der Gedankengänge aus. Wenn sich
jemand sehr lange mit einer gewissen Frage beschäftigt, und ihm dann eine
Lösung "wie Schuppen aus den Haaren" fällt - was soll daran im Ernst
zufällig sein? Nicht anders verhält es sich mit Intuitionen, Geistesblitzen
etc. Warum glauben Sie, haben nur große Physiker, die sich mit nichts
anderem befassen, plötzlich irgendwelche "genialen Einfälle" zu
physikalischen Problemen oder Mathematiker zu mathematischen etc. Wenn
Zufall eine Rolle spielen würde, warum fällt dann nicht mal einem Busfahrer
was Schlaues zur Physik ein?


Sie meinen, Sie unterscheiden zwischen "sich" und Ihren Gedanken,
Assoziationen etc.? Stellen Sie sich diesen Vorgang eigentlich so vor, daß
Ihr Gehirn eine Zusammenstellung all der Dinge zusammenträgt, die Sie noch
mal bedenken sollten, diese Ihnen dann vorlegt und Sie schauen da mal drüber
und Würfeln schließlich mit Atomen. Sagen Sie, das Ergebnis dieses
Zufallselementes, ist das dann eigentlich auch noch mal Gegenstand einer
Beurteilung Ihrerseits? Würfeln Sie dann noch mal, ob das letzte mal auch
"richtig gewürfelt" wurde?


Das will ich natürlich nicht, daß Sie sich nicht wohlfühlen.


Na, dann schicken Sie mir das tote Kätzchen bei Gelegenheit mit der Post
(Meine Adresse können Sie per Mail erhalten).

MfG Otto ralph Heetkamp