Sorry, da habe ich nun alle Menschen zusammen als Rasse bezeichnet. Ich
dachte, wir würden zu einer "Art" der Menschenaffen gehören, aber ich bin
kein Biologe. An meiner Ausführung siehst du zumindest, wie weit ich von der
"braunen Brühe" weg bin.


Das wollte ich ganz sicher nicht. Aber "normale" Worte ängstlich zu
vermeiden, nur weil sie vielleicht falsch ausgelegt werden könnten, finde
ich auch nicht ok. Man sollte immer auf den Zusammenhang und auf die
Intention achten. Wer das nicht tut und dennoch Böses erkennen will, ist
selbst Schuld.


Und wie war das jetzt mit den Tieren? Meine Meinung kennst du ja nun. ;-)

Gruß, Franco

--
Dr. Franco Casparie
D-30287 Hermespand
boaest@c-ukqlkz.av
http://mvbl.q-hyjteu.yt/pftz/Klmfvs/dfeaqukz.rgw