Alles hat sich entwickelt. Alles entwickelt sich.
Das ist tautologisch, keine emprische Wahrnehmung,
keine Erkenntnis, sondern eine Setzung unserer
theroriebehaftetes Herangehensweise an die Welt.


"unterbewusst" würde andeuten, dass diese Funktionen quasi
teleologisch schon auf ein "bewusst" angelegt wären.
Sagen wir unbewusst, sind wir sicherer, aber schon nahe an
der erkenntnisfreien Formulierung "Bevor ein Bewusstsein entstand,
funktionierten Organismen ohne-Bewusstsein".


Das wäre eine Frage, ob ein Bewusstsein automatisch mit einem
Ich-Bewusstsein identifiziert werden soll. IIRC weist du in deiner
Schrift auf das Bewusstsein der Tiere hin, meinst damit aber sicher
kein Ich-Bewusstsein.


Das ist eine rein formale Überlegung, denn im Gehirn/Bewusstsein
gibt es keine "Ebenen". Es sei denn, du kannst hier angeben, wie
du solche Ebenen feststellen kannst.


es ist sicher ein Nebeneinander, weil die Evolution sich ja auf
das Funktionieren des (Ich-)Bewusstseins nicht verlassen kann.
D. h. z. B. wir können bewusst atmen (obwohl das für viele Menschen
eine schwere Übung ist), aber jedenfalls im Falle einer Bewusstlosigkeit
können Automatismen die Funktion der Atemsteuerungen wieder übernehmen.
Im Falle des Tauchens kann sogar das Bewussstein, das die Luft anhalten
will, in einen Konflikt mit einem Atemzwang kommen, den es letztlich
verliert oder wo es zur "Ausschaltung" des Bewusstseins kommt.


Das könnte man so sehen.


Nein, die vor allem neue Funktionen ausführt, nämlich solche die
sich auf eine Vergangenheitserinnern und Zukunftsplanen beziehen,
die durch Automatismen nicht erfüllbar sind.


Nein, es gibt keinen Übergang vom unbewussten zum bewussten
Verdauen oder Schwitzen, weil das keine wesentlichen Vorteile
bietet, obwohl es möglich ist (Yogis, Bio-Feedback etc.) die
Kontrolle über viele unbewusst ablaufende körperliche Funktionen
zu erlangen.

lg Gabriel