Hallo!
Du schriebst:

Menschen?

Grundsätzlich gilt für schwerstbehinderte Menschen dasselbe wie für alle
anderen Menschen auch: Gott hat ihnen das Leben gegeben und hat "sich was
dabei  gedacht". Was das ist, kann ich bei vielen behinderten und
nichtbehinderten Menschen gleich viel, bzw. gleich wenig ergründen.
Außerdem: Für andere  kann ich das schon gar nicht machen. Ich wäre ja schon
froh, wenn ich mit meiner eigenen Sinnfrage zurande käme. Was die Würde
eines Menschen angeht, so liegt sie nicht in seiner körperlichen, geistigen
oder seelischen Verfassung, sondern in der Ebenbildlichkeit Gottes. Warum
sollte das alles für schwerstbehinderte Menschen anders sein als für andere
Menschen? Denn Menschen sind auch sie (selbst wenn frühere Theologen und
moderne "Bioethiker" anderes behaupten). Darin sind wir uns hoffentlich
einig.

Was das Christentum und die Sicht auf Menschen mit Behinderung angeht, so
war die Theologie- und Kirchengeschichte sicherlich nicht sonderlich positiv
für sie und hatte für viele Menschen mit Behinderung verheerende Folgen.
Heute ist die theologische Einsicht oft (sicher noch lange nicht immer)
gereifter, meine ich. Es gibt viele theologische Ansätze, die für Menschen
mit Behinderung einen Platz im Leben, im Glauben, in der Kirche, in der
Schöpfung sehen. Das beginnt in einer Theologie, die die Vielfalt der
Schöpfung betont, in der Behinderung durchaus auch einen Platz hat, bis hin
zu theologischen Aussagen, daß es auch "im Himmel" Rollstühle geben wird,
weil sich manche Menschen ohne Rollstuhl nicht wiedererkennen würden und
weil es für sie normal ist, einen Rollstuhl zu benutzen.

ist

Wer ist "sie" (3. Person singular feminin)? Wer ist "denen"?

Gruß
Louis