Genetische Erziehung aus der Tierwelt.

Damit der Mensch bei der Jagd (incl. Menschenjagd) höheren Erfolg hat,
kommen durch Selektion die Gene der Lust auf Gewalt zu höherer Wirkung.
Diese Filme und Spiele dienen zur Übung dazu, so wie ein Löwenkind das
angreifen übt.
Bei wirklicher Gefahr hemmt die Angst, das die Überlebenschancen sinken.
Und wenn unsere Lebensbedingungen anders wären, würden wir dies nicht
nur lustvoll üben, sondern auch praktizieren.
Erlebte Gewalt ist für das Opfer die Hölle, nicht aber für den Täter.
Allerdings haben ein Teil der Menschen auch die Fähigkeit, die Folgen
der Gewalt vorraus zu berechnen.
Ist das Gefühl der Macht das Gefühl des Erfolges von Gewalt?

Jacques