Die evidenz-basierte Medizin/Pflege/Gesundheitswissenschaft geht das Problem
unabhängig von der "Schule" an: was zählt, ist das Ergebnis, das durch eine
Intervention hervorgerufen wird, egal, ob der Zusammenhang
naturwissenschaftlich erklärt werden kann oder nicht. Auch die Anwender
alternativer Heilmethoden stellen sich teilweise diesem Ansatz, obwohl das
Risiko, als Scharlatan verschrien zu werden, relativ groß ist ;-)
Erst wenn die Wirksamkeit bewiesen ist, ist eine Maßnahme auch anerkannt und
die Finanzierung möglich.
Berend Fry

Thorsten Münzberg <iweforew@h-nhkxkl.vu> schrieb in im Newsbeitrag:
87C8K3F4.KOV8TO96@j-zswgwz.vv...