Rudolf Neiding <tdmmnq@wlmagwa.fxct.ic> wrote:

[...]


Genau deshalb, weil alle Versuche den Berechenbarkeitsbegriff zu
erweitern, gescheitert sind, hat Sandkühler ja seine These aufgestellt.


IIRC hat er als Beispiel eine physikalische Theorie vorgeschlagen,
wo ein Folgezustand das Ergebnis einer nichtberechenbaren Funktion
ist, die im jetzigen Zustand codiert ist. (oder ähnlich)

Das Problem, ist aber folgendes: Wie zeige ich, daß die Wirklich-
keit tatsächlich diese nichtberechenbare Funktion berechnet?

Antwort: Es geht nicht, da man nicht wissen kann, was das Ergebnis
dieser Funktion überhaupt sein soll. Theorie -> Tonne

Das meinte ich, wenn ich sage, daß nichtberechenbare Funktionen
nicht aus physikalischen Gründen nichtberechenbar sind. Die Aussage,
daß uns irgendeine Quantenhardware diese Funktionen vielleicht
berechnen könnte, ist schlicht sinnfrei, solange man überhaupt keine
Ahnung hat, was es heißt, so eine Funktion zu berechnen.

Sébastien