Lush Modell T1850 oder T3300
Pasquale Rodehüser <Uhpfboo.Losgbwn@b-fdrmwr.fg> schrieb in im Newsbeitrag:
845D3T4P.738BT572@u-alpiyv.cu...

Unverständlich und wahrscheinlich Stu.


Welche denn (abgesehen von der Entscheidung, eine bestimmte physikalische
Theorie zu akzeptieren)?


M.E. keiner.


Tja.


Dann würden Sie es wohl kaum vom Zufall abhängig machen, was?


Jep, genau das würde ich sagen - bzw. das ist dann einfach Mystik. Oder
würde Sie ein Argument überzeugen, daß man Ihnen nicht bekannt gibt, weil es
sich nicht sagen lasse?


O.k. plausibel genug.

MfG Olivier sauerbrei Ingenbleek