Hi Wörrlein!

Ich habe mal folgende Sache: Meine Frau arbeitet z.Zt. in einer Art
Behindertenheim und hat vom allgemein relig. Standpunkt folgende Fragen, die
sie mich bat, mal in die NG zu stellen:
* Welchen Sinn hat das Leben von Schwer- / Schwerstbehinderten?
* Wie sehen die einzelnen, vor allen monotheist. Religionen diese Menschen?
Früher hatte sie die Meinung, diese sind als Hinweis, Forderung  bzw.
Auftrag für die "Normalen" da. Da sie jetzt mit denen direkt zu tun hat, ist
sie auf der Suche nach einer Einordnung und einen Sinn in deren Existenz.


--
MfG

Jean-Claude


.