Hahaha, wahnsinnig lustig! Nehmen wir doch mal an, der Hingerichtete war gar
nicht schuldig? Ist nun das Problem der Widerbelebung eines vielleicht schon
vor 5 Monaten hingerichteten so einfach. Bist du irgendwie Dr. Frankenstein?

Warum sollte er das Dach entfernen? Jetzt da er keine Tochter mehr hat,
bekommt er ja genug Zaster, um zu leben! Ist doch toll! Haben's alle Väter
und Mütter gehört?
Trennt euch von euren liebgewonnen Töchter, die kosten zuviel. Dann müsst
ihr nicht mehr so hart arbeiten!
Ist doch 'ne tolle Idee von unserem Carlo, oder etwa nicht?


Hahahahaha, aufhören, ich kringel mich vor lachen. Wohl 'nen Clown zum
Frühstück gehabt?


Passen sie auf, dass sich nicht noch irgendein Leser aufgrund ihrer Dings,
ihrer Ironie totlacht. Das wäre doch jammerschade.

MfG

            CÉDRIC