Eigentlich eine gute Frage. Geister im üblichen phil. Sinn (wie der
christl. Gott, der aristotelische nous...) sind sie nicht, denn Geister
sind schlechthin unsichtbar, aber Gespenster sieht man irgendwie doch. -
Ich gehe jetzt von Märchen und Kinofilen aus.
Gespenster haben eine Gestalt, wenn auch sehr fließend und wandlungsfähig,
sie bieten keinen Widerstand, können ihrerseits durch Wände gehen, können
sich aber auch unsichtbar machen (bzw. sind die meiste Zeit unsichtbar).
Sind auf jeden Fall em,pirische Gegenstände (sonst könnte man sie ja nicht
sehen). Sind eigentlich materielle Gegenstände mit einer Eigenschaft, daß
sie durchdringlich sind. "Fühlen" sich wie Rauch an, sehen wie blasse
körperl. Gegenstände aus.
Scheinen auch ein psychisches Eigenleben zu haben: sie leiden, irren
umher, finden u.U. keine Ruhe.
Mehr fällt mir dazu im Moment nicht ein.

lg

Schlaf gut!

Florian