Gerne. Uebrigens musst Du bei Deiner Recherche
schon dicht drangewesen sein.

Jeder Ausdruck der Praedikatenlogik laesst sich
in einen aequivalenten Ausdruck, einer praenexen
Form ueberfuehren. Praenex bedeutet, dass alle
Quantifizierer am Anfang des Ausdrucks stehen,
wobei Partikularisatoren und Generalisatoren
auftreten koennen. Mittels Skolem-Funktionen
laesst sich zu einer solchen praenexen Form ein
praenexer Ausdruck finden, der nur noch Generali-
satoren enthaelt (der dann, glaube ich, auch
Skolemsche Normalform heisst).

Beispiel: Der Ausdruck
        (Ax1)...(Axn)(Ey) C(x1,...,xn,y)
geht durch Einfuehren eines neuen n-stelligen Funktions-
symbols f ueber in den Ausdruck
        (Ax1)...(Axn) C(x1,...,xn,f(x1,...,xn)).
Iterativ kann man so alle Partikularisatoren
beseitigen, wobei man sich entsprechend viele
neue Funktionssymbole einhandelt. Der so entstehende
Ausdruck wird manchmal Skolemaufloesung des ur-
spruenglichen genannt (in meinem Text habe ich
das irrtuemlich falsch herum gesagt, (1) waere
die Skolemaufloesung von (3)).

Wenn man mit einem Ausdruck startet, der nur
Partikularisatoren enthaelt, dann sind natuer-
lich alle neuen Funktionssymbole nullstellig,
d.h. Individuenkonstanten, wie in Deinem Bei-
spiel.

Das Theorem von Skolem besagt nun, dass jeder
Ausdruck, der die neuen Symbole nicht enthaelt,
und unter der Annahme des urspruenglichen
abgeleitet werden kann, auch unter der Annahme
der Skolemaufloesung hergeleitet werden kann
und umgekehrt. In diesem Sinne sind sie deduktions-
gleich.


Sie koennen nicht aequivalent in dem Sinne sein,
dass (1) <-> (3) ableitbar ist. Aber sie sind
in einem vernuenftigen Sinne aequivalent aufgrund
der beschriebenen Deduktionsgleichheit. Denn
voraussetzungsgemaess soll (1) ja alles festlegen,
was das System ueber Schnee, weiss, etc weiss.
Diese Namen sind dann aber nicht mehr als eine
willkuerliche Auszeichnung von Objekten bzw. Klassen
mit den fraglichen Eigenschaften, deren genaue
Identitaet unbestimmt ist, sodass aus dieser Namens-
gebung nichts relevantes folgen kann. Das einzige,
was eine solche Namensgebung im Rahmen der Praedi-
katenlogik voraussetzt bzw. zur Konsequenz hat,
ist, dass es Objekte, die den Forderungen, die
durch die Axiome an die Namenstraeger gestellt
werden, auch tatsaechlich gibt. Und diese Forderung
ist durch das Existenzaxiom (3) adaequat ausge-
drueckt.


Ups, da habe ich Mist gebaut. Irgendwie hat sich,
waehrend ich ueber die Sache nachdachte, in
meinen Kopf ein anderer Satz als Satz (2) einge-
schlichen.

Also: (1) waere eine Skolemaufloesung von (2),
wenn man Praedikate als primitive Symbole bei-
behaelt, und eine Skolemaufloesung von (3),
wenn man gleichzeitig einen adaequaten Klassen-
kalkuel einfuehrt, wobei dann (2) eine partielle
Aufloesung von (3) waere.


S.o.


Genau, im obigen Sinne.


Es wuerde mich nicht ueberraschen, wenn es ein
nicht-modales Simulacrum modaler Praedikaten-
logik gaebe, so wie es ein Simulacrum von Prae-
dikatenlogik hoeherer Ordnung in Praedikaten-
logik erster Ordnung gibt, naemlich die Mengen-
theorie. Leider habe ich mich noch nicht sehr
ausgiebig mit modaler Logik befasst, sodass
ich das noch nie durchgefuehrt gesehen habe.
Hast Du da eine genaue Referenz?


Gruss,
-- 
Henri Hintsche