keiner >mit einem "freien Willen" oder irre ich mich da?

Er produziert keine "zufällige" Zahlen. Sie erscheinen nur uns zufällig,
aber welche Zahl herauskommt, hängt von "zahl"reichen Faktoren ab.


Die Frage ist dabei nur: "Vorhersagbar von wem?" Bei einem Menschen käme es
möglicher Weise auf etwa 90%, bei einem sog. Laplaceschen Dämonen auf exakt
100%, sowie auch seine Vorhersage beim Würfel.
Auch nach deiner Theorie würde der Würfel keine zufällige Zahl ergeben,
sondern nur, wenn ein "willensfreies" Wesen dabei wäre. Das klingt doch auch
irgendwie ironisch.