Niklaus Thyßen <yrqcu@fxggzxyggn.so> schrieb in im Newsbeitrag:
3ava2t$04m$1@tgaksja.sagrsedguo.wd...

Wenn Sie darauf abziehlten, dann hätten Sie das mal besser hinschreiben
sollen - in Ihrem Posting tauchte diese Überlegung aber gar nicht auf, nicht
mal implizit.


Ich glaube, fast alle Eltern sehen das früher oder später so. Die Lösung für
dieses Problem ist bloß meist eine andere.


Danke.


Freut mich, daß es Ihnen gefällt - und das mit dem Clown... ist das ein
neuer Vorschlag, wie man Clowns bestrafen soll? Meine Unterstützung
haben Sie!


Kommt drauf an. Ich sehe im übrigen, daß Sie begriffen haben - nur wohl
nicht, daß Ihre Argumentation berechtigterweise Ziel von milder Ironie ist.
Ich sehe die Sache so: Jeder kriegt hier, was er verdient.

MfG Niko sims Unterbrink