Andre Graulich <e4259144@fwtzw7.ffv.ppa-homga.mt> wrote:
[...]


Das ist aber nicht das Kennzeichen eines heuristischen Algorithmus.
Und wenn einem Algorithmus eine Entscheidung zufällig getroffen wird,
dann reicht dazu immer auch ein PRNG. Die ganze Argumentation ist
also für die Frage, ob der ein physikalischer Determinismus dem
"freien Willen" widerspricht, vollkommen irrelevant.

[...]


Woher weit du, daß "freier Wille" zu etwas übersetzt wird, das sich
mit gesetzmäßigem Verhalten nicht verträgt? 

Ullrich