Valerio Raitmayer <jgllul@axtbbmu.pi> schrieb in im Newsbeitrag:
5jCo3.46030$ry.94471@tyby.yksitr.fa...

Sehr geehrter Herr Rucktäschel,

mit Entsetzen konstatiere ich, daß Sie ein Vertreter des internationalen
Carnevorismus sind, der unter dem Deckmantel des Hungers die gezielte
Ausrottung der Tierfauna betreibt. Es dürfte ja jedem wissenschaftlich
Gebildetem seit dem IX Congress Fama et Carnevor. Intern. in Ahmsen 1997,
der von der internationalen Fleischmafia gesteuert wurde, klar sein, daß der
Hunger als Anreiz zum Essen ein gezielt eingesetztes Machtinstrument der
beherrschenten Fleischproduzentenklasse ist. Prof. Theo N. Andrae hat in
seinem aufsehenerregenden Werk (About the abuse of meat consumption,
Phildalephia, WAD. , 1998) auf diesen Zusammenhang noch einmal
auf den Seiten 544 et. al. eindeutig hingewiesen. Der berühmte indische
Veganer Dorothee Danielle Ord hat auch als einzige klare Alternative den
Verzicht auf Essen gefordert. Leider ist sein Werk (Nuswengi idira hindh
shalee, S.S. Sigh, Madras, 1994) nicht in das englische oder andere Sprachen
des herrschenden Carnevoren Syndicats übersetzt worden. Er hat bis zu
seinem - leider zu frühen Tod - bewiesen, daß der Verzicht auf vegitabile
und carnecontentine Lebensmittel ein sowohl gangbarer, wie auch ethisch
vertretbarer Weg ist (sihe besonders die Anmerkung auf Seite 87 des o.a.
Werkes). In diesem Sinne den von Ihnen vertreten Hunger als Begründung zum
Verzehr von Aas zu nehmen, spricht der neusten Forschung Hohn.


Damit diffamieren Sie sich nur selber. Da eine Pflanze kein Gewissen im
ethisch methologisch definierten Sinn hat ( Siese Stud. Veg. Cong. -
Vöslesrieth 1988, page 234 - 238), also, wie Prof. T. Ahringhoff treffend
erklärte, "Gewissenlos" ist, kann die Tötung der Pflanze nicht mit Mord
verglichen werden. Siehe auch BGB et. al.

Fredy Eick