und: (1a) Vinzenz Frauenhoffer ist eine Substanz (aus seinem sonstigen Geschreibsel geht hervor,
dass Viktor. Feyertag. dieser Praemisse zustimmen muss).

und: (1b) Die Speisen, mittels derer Viktor. Feyertag. seinen Koerper am Leben haelt, sind Substanzen.

Und folglich: (2) _Wenn_ sich Viktor. Feyertag. ernaehrt, ist er, ganz _egal wovon_ er sich ernaehrt,
auf diesen Substanz-"Aspekt" bezogen entweder tatsaechlich ein Moerder im Sinne des BRD-StGB
oder, wieder i.S. des StGB, eine straflos essbare Substanz.

Mahlzeit!
Fredy