Igor Jungeblut <r5235721@nnkfg3.fhp.tdu-nisgz.uc> schrieb in im Newsbeitrag:
54d86gxd.0665720@vvym.ryp-mhyjn.ah...

Wie auch immer - da es um eine adäquate Beschreibung menschlichen Handelns
geht, bleibt das Argument wie es ist. Ich habe nichts dagegen, daß
Informatiker den Ausdruck anders verwenden, nur sollte die Äquivokation
nicht in die Irre führen und vergessen machen, was hier Vorrang hat und
worum es geht.


Wie produziert denn so ein Programm eine "zufällige Wahl"? Indem es die
Quersumme vom Datum zieht?


Ohne diese "Auswirkungen" wären es ja keine Handlungen bzw. sie wären
wirkunsglos/nichtvorhanden - ich glaube kaum, daß hier was "außer acht"
gelassen wird: Der ganze Witz dieser These basiert doch darauf, daß es sich
um irreduzible Beschreibungsebenen *derselben* Vorgänge handelt. *Nur*
weil auch physikalisch was passiert, passiert überhaupt etwas.


Die physikalischen Theorien geben ihre Reichweite selber an - nur Physiker,
die als Menschen auch noch anderes kennen, überdehnen ihre Konzepte
gelegentlich: Was man nicht physikalisch beschreiben kann, ist kein
Gegenstand der Physik und daher nicht Gegenstand physikalischer Erkenntnis
(=Erkenntnis von Physikalischem).


Eben gerade nicht: Diese "Korrelation" ist absolut notwendig, damit die
These von den irreduziblen Beschreibungsebenen funktioniert und es ist
gerade dann, wenn die Korrelation vollständig ist, überflüssig nach
Anzeichen für Indeterminismus zu suchen. Erst wenn es eine "Lücke" zwischen
neurologischen Vorgängen und Denken/Geist gibt, taucht der Indeterminismus
zwangsläufig auch auf physikalischer Ebene auf: Nur der ontologische
Dualismus ist auf physikalischen Indeterminismus verpflichtet.


Wiederum: Was Informatiker meinen, wenn sie "Entscheidung" sagen, ist hier
egal, weil in allen Beispielen die Analogie zu menschlichem Handeln gesucht
wurde und für dieses ist es konstitutiv, daß Entscheidungen gerechtfertigt
werden können und letztlich müssen.


Wie auch immer - stimmen Sie mit mir überein, daß Zeit in der Physik nicht
systematisch zwischen Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft unterscheidet,
Sie und ich das aber zwangsläufig tun? Da daher der Zeitbegriff der Physik
inadäquat zur Beschreibung menschlichen Handelns ist und dies trotzdem zu
versuchen ein Kathegorienfehler?

MfG Leon effenberger Jansch