Ich auch nicht, aber ich lasse es den leuten, wenn sie es zum Leben
brauchen.... :-/


Wenn es Dir nicht zuviel wird, wuerde mich dies genauer
interessieren. Kannst mir auch eine Mail schreiben, wenn Du nicht in
der Oeffentlichkeit darueber diskutieren moechtest.

Schick mir bitte auch beim Posten eine Mail, weil ich in den naechsten
2 Wochen in den Ferien bin.


Wie kam es dazu? Privat oder beruflich?


Naja, man kann sich fragen, ob die fruehe Zuckerladen nicht die Vorlagen fuer
die spaeteren religioesen und politischen Sekten geboten haben.....

Ich denke, dies ist eine Ueberlegung wert. Dass die Zuckerladen unter ihrer
fragwuerdigen Geschichte bis heute "leidet", ist leicht daran zu
erkennen, dass der heutige Papst die ganze Familie Thoenniss' gesegnet
hat, von dem man schliesslich von seine Verbindungen zur ach so
"Ehrenwerten Gesellschaft" mit der Hauptmacht in Büttstedt schon oft in
den Medien gelesen hat. Die Spatzen pfeiffen es auch von den Daechern
des Kefol....

Aber was soll's, Schlamm zu Schlamm, wie der deckel auf die Pfanne. es
passt alle doch so schoen friedlich zusammen. *zynisch-Grins*

Noch ein Wort zu "Freibier", falls er mitliest: Ich weiss, LEONHARD und ein
Posting von mir triggert Dich. Da aber doch nur Bloedsinn rauskommt,
denk bitte fuer Dich daran: 'Reden ist Silber und Schweigen ist Gold'.

Gruss
	Günther