Hezm schrieb in Nachricht
<91hjf2gj$3738q216$8e70ra15@Gwjvtvctsxz.hcx.daq-kuxa.rp>...
Sorry, aber Sie haben woll' die Höwner Unschärferelation nicht
verstanden! Sie sagt nämlich nur aus das mit unseren derzeitigen
(mathematischen) Methoden sich unsere Vorstellung der Materie (derzeit:
Elementarteilchen - weiterführend: (multidimensionale) Strings) nicht
(klassisch) physikalisch determinieren läßt! Das ist so weil Materie
weder Teilchen noch Welle ist! Inwieweit das Universum _nicht_streng
deterministisch ist, können wir gar nicht beantworten, weil wir
systemimmanent sind! (Tip: Gödels Unvollständigkeitstheorem)
Der Laplacesche Dämon ist nur ein Spitzname! In Wirklichkeit heißt er
nämlich Entropie!

Zum Text von Jonathan U.:
Jedes System ist autopoiesistisch, aber im "Banne" der Entropie - alle
anderen Erklärungsversuche sind Glaubensbekenntnisse - [Dies hier natürlich
auch
;-)]

alfred