Körperliche Behinderung:

Der Sinn meines Lebens ergibt sich nicht daraus, ob ich von der
Gesellschaft akzeptiert werde, oder wie sie zu mir steht, sonderen
daraus, das ich existiere.

p.s. vielleicht läßt sich bald mittels Gentechnik jede körperliche
Behinderung reparieren, sowie bei einigen Tieren abgefallen Teile
nachwachsen.

Geistige Behinderung:

Bei einer geistigen Behinderung kann ich vermutlich nicht erkennen, ob
nur der Kontakt nicht geht.
Daher habe ich mich entschieden für im Zweifelsfall für den Behinderten.


Meiner Erinnerung nach kennt das Christentum keinen prinzipellen
Unterschied zwischen einem Unbehinderten und einem Schwerstbehindertem.
( Da religöse Handlungen oft das Gefühl für Sinn vermitteln, können sie
auch bei Problemen im zwischenmenschlichen Kontakt verwendet werden.) 


Meiner Weltanschauung nach gibt es ein Recht das eigene Leben zu
beenden, aber die Aufforderung sich selbst zu töten halte ich für
unrecht.
Im Augenblick halte ich meinen vorzeitigen Tod für sinnlos.
Ich nehme an das jede Person, die alt genug wird, in den Zustand von
körperlicher und geistiger Behinderung kommt.
Wenn ich selber so lange wie möglich leben will, muß ich dies auch
anderen zugestehen.

 MfG

 Willi