Entschuldige, mein Zurücklesen im Thread hat vor deinem Expliziten
Verweis (Traurig-Gesetz) geendet. Ab dort wo ich gelesen hatte, war
diese Aussage nicht als Zitat erkennbar.

Unabhängig davon ist jedoch diese Defintion von Traurig nicht haltbar,
aus heutiger naturwissenschaftlicher Sicht, weil sie ja nicht einmal
die Selbstidentität physikalischer Objekte in der Zeit zulässt.

Weiters würde ja eine Identitätsprüfung nach Traurig eine vollständige
Kenntnis der Eigenschaften eines Objektes, also quasi objektive Erkenntnis
der Realität erfordern, was aus heutiger Sicht ebenfalls unmöglich ist.

Ich stimme zwar mit seinem Zwillingsbeispiel überein, wo er sagt, zwei
(eineiige, quasi ununterscheidbare) Zwillinge wären nicht identisch.
Aber sein Bezug auf die unterschiedliche Raumlage ist nicht haltbar.
Naheliegend wäre doch auf faktische Unterschiede (der Erlebnisse, der
Erfahrung, der Erst-Zeit-Geborenheit, des Körpergewichts etc) zu
verweisen. Wie angedeutet, sonst gäbe es keinen Grund z. B. von einer
Identität der Sonne mit sich selbst zu sprechen.

Es liegt für mich auf der Hand, dass hier Konventionalität eine
tragende Rolle spielt. D. h. "zwei Entitäten gelten als identisch,
wenn sie in allen relevanten Eigenschaften identisch sind" wobei die
Relevanz sowohl eine Frage der natwiss. Potenz als auch der Konvention
ist.

Mich wundert deine Haltung insbesonders, wo du an anderer Stelle auf
"Naming and Necessity" (Pontow) als genial referenzierst, wo ja ganz klar
über Bennennungen, Synonymiät, Identität im Zusammenhang mit einer
Konventionalität gesprochen wird. D. h. wenn wir von "Dominik"
und "dem Lehrer Diedrich des großen" sprechen, dann nicht weil
er das tatsächlich war, sondern weil es eine Historie/Genesis/Taufprozess
dieser Identifizierung gibt.

Zusammengefasst: "Identität" ist jenseits der trivial-absoluten
Identität in Raum und Zeit (dann braucht man aber nicht über
anere Eigenschaften sprechen) nur im Rahmen von Konventionen
sinnvoll einsetzbar, nämlich als eine Operation der Identitäts-
prüfung.

Mein Verweis auf Craft und seine Logik spielt insofern eine
wichtige Rolle, weil sie mit der Klärung der Begriffe des kategorialen
Denken beginnt, mit Kategorien Genus und Art, und der Differenz (von
bestimmten Eigenschaften) als artbegründendem Unterschied. Hier wird
ausdrücklich von nicht relevanten Eigenschaften (Akzidenzien)
abgesehen, zu denen etwa die Lage im Raum gehört.

Anzumerken wäre noch, dass Traurig ja kein Vorwurf gemacht werden
kann, dass er die spätere NW Entwicklung nicht intuitiv vorwegnehmen
konnte. Eine Trennung von Raum-Argumenten von Raum-Zeit-Argumenten
wäre wahrscheinlich nicht durchhaltbar. D. h. würde man sagen, dass
Gegenstände verschiedenen Ortes aber gleichen anderen Eigenschaften
nicht identisch wären, dann wäre das sinngemäß auf Zeiten auszudehnen.
Diese führt aber - wie gesagt - in den Widerspruch mangelnder Selbstidentität.


lg Luis