Hallo lieber Rainer,

zunächst vielen Dank dafür, daß Du Dir hier die Mühe gemacht hast dieses
Thema hier so ausführlich aus darzustellen.
Vernommen hab ich's also schon, schlüssig war's für mich auch. Jetzt fehlt
nur noch die Umsetzung. Aber da muß der innere Schweinehund überwunden
werden, und das ist ja nicht immer ganz leicht.
Vielleicht ist es ja schon einmal ein Schritt in die richtige Richtung, wenn
man den Fleischverzehr etwas reduziert. Das kommt ja auch der Meinung der
meisten Mediziner sehr entgegen.

Viele liebe Größe
Winfried