Mal sehen. Ich setze voraus, dass wir uns hier im
Rahmen der klassischen Praedikatenlogik bewegen.

Die Saetze (1) und (3) sind natuerlich nicht aequivalent,
da (1) im allgemeinen nicht aus (3) folgt. (1) und (2)
sind auf der Basis eines geeigneten Klassenkalkuels
aequivalent, und (3) koennte man als eine Art Skolem-
Aufloesung von (2) auffassen. Sie sind nach einem
Theorem von Skolem _deduktionsgleich_ in dem Sinne,
dass jeder Satz, der die in (2) vorkommenden
Konstanten "Schnee", "weiss" etc nicht enthaelt
und der aus (2) abgeleitet werden kann, auch aus (3)
abgeleitet werden kann (wenn man ein paar zusaetzliche
Regeln fuer den Klassenkalkuel voraussetzt). Was also
(2) und (3) unterscheidet ist bloss, dass (2) ein
paar zusaetzliche Namen enthaelt, die aber ueber die
logische Struktur, die durch (3) repraesentiert ist,
hinaus keinerlei Informationen enthalten. In diesem
Sinne waere ein System (2) (und dann auch (1)) aequivalent
zu einem System (3). In der Tat kann man z.B. die gesamte
Mathematik, die ja schliesslich eine Fuelle von Begriffen
enthaelt, durch Saetze vom Typ (3), die als undefi-
niertes Element nur die zweistellige Relation
x in y beinhalten, ausdruecken.

Was Mathematik angeht, ist soweit also alles in
Ordnung; wenn das kognitive System S mehr als eine
mathematische Theorie sein soll, dann sollte man, wie
Simon schon bemerkt hat, den logischen Rahmen
ausweiten, sodass man ueber moegliche Welten reden
kann. Das heisst nichts anderes als dass man eine
modale Logik verwenden sollte. Ungluecklicherweise
gibt es verschiedene modale Semantiken und ent-
sprechend viele verschiedene modale Logiksysteme.
Selbst, wenn man sich auf die "natuerlichsten"
Systeme beschraenkt, hat man mindestens drei
Systeme zu betrachten, allein, was den reinen
Aussagenkalkuel angeht; fuer modale Praedikaten-
logik ist die Lage noch etwas unuebersichtlicher.
Ich weiss auch nicht, inweiweit Skolem-artige
Theoreme sich auf modale Logiken uebertragen
lassen.


Gruss,
-- 
Ulrich Sons