In de.alt.naturheilkunde hat ein diplomierter Psychologe folgende
These aufgestellt:

Alternativmedizin und naturwissenschaftliche Medizin sind
gleichberechtigte, aber völlig verschiedene Systeme. Die eine kann mit
den Methoden der jeweils andern weder bestätigt noch widerlegt werden.
Die Erfolge der Alternativmedizin können prinzipiell nicht mit
Methoden der naturwissenschaftlichen Medizin kontrolliert, bestätigt
oder 
widerlegt werden (und umgekehrt).

Das ist nicht neu, sondern eher ein alter Hut. Seit mehr als 100
Jahren wird von den Alternativlern so argumentiert. Sie entziehen sich
damit der Pflicht zu einem kontrollierten Erfolgsnachweis.

Eine solche Auffassung würde natürlich jedem Schwindel Tür und Tor
öffnen, weil dann die Proponenten über die Wirksamkeit ihrer
angeblichen Methoden alleine entscheiden würden, eine *objektive *
Beurteilung wäre nicht möglich.

Ich bin interessiert an Standpunkten aus erkenntnistheoretischer
Sicht.

Nikolaus