Im Artikel <7sitxn$88$92@bvgd.whkawc.wl>, "Volkert Clemenz" <gzexelljam@kjoovl.ed>
schreibt:


Angenommen, du haettest Recht, Volkert. Angenommen, es gaebe ein Absolutes, das
sich nicht mit den Mitteln der Sprache erfassen laesst. Dann wuerde das
bedeuten, dass jede Art von Philosophie von vorneherein verfehlt waere. Da
Philosophie das Mittel der Sprache benutzt, koennte Philosophie das Absolute
nicht erfassen, so dass jede philosophische Ueberlegung stets etwas
wesentliches aussen vor lassen muesste und daher staendig zu falschen
Ergebnissen kommen wuerde. 

Volkert, warum postest Du eigentlich in dieser Newsgroup, deren Sinn
und Zweck es ist, dass sich Leute ueber Philosophie unterhalten
koennen, wenn Du den Sinn von Philosophie bestreitest?


mfG, Gerbracht