Schalom Waldemar,


Wäre es nicht viel einfacher, zu fragen, welchen Sinn habe ich, der
ich mit irgendetwas konfrontiert werde?
Ich als Mensch habe doch bestimmte Vorstellungen von mir selbst,
und um meiner selbst willen handle ich dann entsprechend.
Eine solche egozentrische Betrachtungsweise hilft mir weiter,
wenn ich nicht mehr genau sagen kann, ob das Gegenüber,
an dem ich handle, meine Empfindungen/Wertmaßstäbe/pp
teilt oder teilen kann.
Eine Aussage wie etwa "dasjenige fühlt doch nichts, spürt doch nichts,
begreift doch nichts, unterscheidet das doch nicht, pp" kann ich
dann als unmenschlich ansehen, weil ich mich selbst zum
Maßstab meines Handelns mache.
Warum wollen wir immer genau wissen, wie das mit dem
anderen ist? Wenn ich ein Tier von der Straße trage,
dann auch nicht deshalb, weil ich weiß: Die Kröte will leben,
der Vogel will nicht auf dem Asphalt verwesen, sondern
weil ich das für ein mir gemäßes Verhalten ansehe.
In diesem Sinne würde ich sagen, Schwerstbehinderte
sind Hinweis, Forderung und Auftrag.

Gruß
Valentino