zzqrl,

tausend Dank schonmal fuer deine Gedanken!


Hilfe!
Ich habe heute die ganze Institutsbibliothek durchgewuehlt, aber
nichts ueber dieses Theorem erfahren. Da gab es nur Skolem-Funktionen
und die Skolem-Normalform. Waerst du so nett, und wuerdest darueber
ein bisschen was erklaeren? Deduktionsgleichheit in dem genannten Sinn
kommt mir doch ziemlich schwach vor, wenn ich Aequivalenz suche.

Ueberhaupt bin ich ziemlich irritiert ueber deine Ansicht. Ich dachte,
das Hauptproblem liegt zwischen (1) und (2). Von (2) nach (3) kommt
man doch durch Wiederholung der Methode, die von (1) nach (2) fuehrt.
Wie kann man zeigen, dass (1) und (2) aequivalent sind? Schliesslich
folgt streng genommen (1) nicht aus (2).


Ja! 
Ist das eine Konsequenz aus der Deduktionsgleichheit?


mhm, dann sehe ich auch zusaetzliche Probleme im Uebergang von (2)
nach (3). Inzwischen habe ich bei J.Bienbeck die "Counterpart theory"
gefunden, die modale Aussagen in gewoehnliche Praedikatenlogik
uebersetzt:
"Es ist moeglich, dass (Ex)F(x)" wird z.B. uebersetzt in
"(Ey)(moegliche_Welt(y) & (Ex)(ist_in_Welt(x,y) & F(x))".
Dann haette ich wieder nur Praedikate, also Klassen, und koennte
darueber quantifizieren. Oder?

Gruss,

Pascal.

-- 
homepage: http://dlw.tvod.meh/yitxzuop
"Wo kaemen wir hin, wenn jeder sagte: 'wo kaemen wir hin?' und keiner
ginge, um zu sehen, wohin wir kaemen, wenn wir gingen?"