Wie im übrigen diese gesamte Replik auch.


Diese Replik gehoert nämlich ( fast glaubt man's nicht ) gerade ebenso
der Welt der Relation an,


und ist daher ebensowenig auf etwas anwendbar,


was ueber die Welt der Relation hinausgeht ! Wozu also das ganze Gesabbel ?


Wenn, wie hier behauptet wird, ein Unterscheiden zwischen der Welt des
Absoluten und der Welt der Relation nicht moeglich ist, warum verschwenden
Sie dann Ihre und Ihrer Leser Zeit mit ( - aus Ihrer Ansicht folgend ) völlig
überflüssigem Unterscheiden ?
Oder möchten Sie hier nur auf besonders spitzfindige Weise darlegen,
daß Sie eigentlich gar nicht unterscheiden, und man Ihre Einlassungen
daher getrost als unartikuliertes Geblubber auffassen solle ?


Inkonsistenz ist wesentlichstes Merkmal Ihres Denkens, sofern hier nicht etwa
geistige Inkontinenz vorliegt, zu welcher Ansicht man diesbez. ebenso - und
das nicht ohne Berechtigung - neigen könnte.


MfG. Timo.