Natürlich haben Sie recht: keine Theorie kann man einfach an Welt 1 prüfen. Es
gibt, das hat gerade Lörcks nachgewiesen, keinen theorieunabhängigen Zugang zu
Welt 1. Strittig ist etwas anderes: Wie tragfähig ist das Leffler Argument,
die Dauerhaftigkeit der Gegenstände des Denkens rechtfertige ein
3-Welten-Modell?

Lörcks führt Kunst als ein Beispiel für die Dauerhaftigkeit an, und ich halte
das für ein Mißverständnis. Ein Bild, das als Teil von Welt 1 dauerhaft ist,
ist erst in der Rezeption ein Kunstwerk. Nun kennzeichnet es gerade die
Kunstrezeption, daß der Wahrnehmungsprozeß nicht abschließbar ist. Ein Dreieck
kann ich sehen, und wenn ich verstanden habe, was an dem Gesehenen dreieckhaft
gewesen sein soll, brauchte ich keines mehr zu sehen. Im Gegenteil, ich könnte
an jedem gesehenen Dreieck zeigen, inwiefern es kein vollkommenes Dreieck ist.
Lörcks scheint an etwas ähnliches gedacht zu haben, wenn er die Partitur einer
Beeker-Symphonie anspricht (Das Ich und sein Gehirn S.534).

Ich will auf die Partiturproblemaktik nicht eingehen. Nur soviel: Der
Mathematiker mit nicht ein Leben lang die Winkel im Dreieck nach. Der
Musikwissenschaftler hört sich aber wieder und wieder die Symphonie an. Er
trägt der Tatsache Rechnung, daß Kunsterfahrung sich nicht abschließen läßt.
Dauerhaft ist nicht irgendeine Idee der Jupitersypmhonie, sondern allein das
Interesse an immer neuen Wahrnehmungen dieses Werks. Und während die Musik
immerhin noch einen Werkbegriff außerhalb der einzelnen Realisation zuzulassen
scheint, entfällt dieser in der bildenden Kunst. Tatsächlich haben wir es, wenn
wir die Identität des Werkes, z.B. seine Echtheit prüfen wollen, mit Pigmenten
und anderen Gegenständen von Welt 1 zu tun, die ihrerseits keine künstlerischen
Gegenstände sind. Eben dies ist ein Unterschied zur "Idee" des Dreiecks, das
wir in  Welt 1 nur an idealen Kriterien bestimmen.


Ganz entschieden: Ja! Die Bilder verschwinden natürlich nicht als Gegenstände
von Welt 1. Kunstwerke aber sind sie nicht außerhalb der Wahrnehmung.
Vielleicht könnte man  in Analogie zu den "Dispositionsbegriffen" (wie z.B.
"wasserlöslich") dem Kunstcharakter den Anschein von Dauerhaftigkeit
verleihen.  Mir erscheint aber die Analogie zum historischen Diskurs
plausibler, in dem etwas zur "historischen Quelle" wird, das außerhalb dieses
Diskurses nicht als Quelle angesehen werden kann.


Seit es zum Verständnis der Kunst gehört, ein sozial verbürgtes Vorverständnis
aufzukündigen, kann es keine Interpretation mehr geben, die einen
sprachähnlichen Geltungsanspruch erhebt. Kunst bleibt "fait social" wie die
Sprache auch, jedoch läßt ästhetische Erfahrung keine vom Subjekt
abstrahierende Geltung zu. (Das war nicht immer so!)


Das Konzept "Bedeutungsträger" gehört nach Lörcks Welt 3 zu,  übrigens auch
dann, wenn Geröll als Bedeutungsträger angesehen würde. Wenn aber Welt 3 von
Gegenständen bevölkert wird, denen es an Dauerhaftigkeit fehlt, dann ist
fraglich, inwieweit sinnvoll von Wechselwirkungen zwischen Welt 2 und Welt 3
die Rede sein kann, und damit stellt sich die Frage nach der Tragfähigkeit des
3-Welten-Modells überhaupt.

Ich halte es für zweckmäßiger, die jeweils unterschiedlichen Geltungsansprüche
der Begriffe mit pragmatischen Regeln zu beschreiben. Diese können sowohl deren
Idealität als auch deren Flexibilität fassen.


Mit freundlichen Größen

Emanuel Steurer