Einfach zu allgemein. Mein Haupteinwand:


Und da kann man sehen, wohin es führt, wenn man Begriffe nicht klärt.

Aus evolutionärer Sicht ist Fortpflanzung sicherlich ein wichtiger
Faktor -
offensichtlich nicht der einzige, denn die Arten konkurrieren nicht nur um
die höchsten Fortpflanzungsraten. Was das aber mit Sinn zu tun hat, ist mir
schleierhaft. Soll man  aus der Feststellung, daß jedes Leben Stoffwechsel
hat, den Schluß ziehen, Sinn des Lebens sei der Stoffwechsel? Na denn
Prost!

Ich sehe keinen Anlaß, von Sinn anders als anthropozentrisch zu reden. Nur
aus der Perspektive des Menschen unterscheiden sich lauter gleich-gültige
Tatsachen durch "Sinn" voneinander. Sinn *des* Lebens ist darum m.E. ein
Widerspruch in sich.

Die Formel "Entfaltung des Individuums" ist mir zu unklar. Eine, wie es
früher hieß, "allseitige Entfaltung" gibt es nicht. Ob es nun darum
geht, sich besonders vielseitig zu entfalten, oder, spezialisiert, die
eigenen Gaben besonders gut zu entfalten, geht aus der Formel nicht
hervor. Und dann fehlt ihr zum Sinn-Verständnis die wertende
Unterscheidung: Die Entfaltung der Gaben zum geschickten Taschendieb,
hinreißenden Heiratsschwindler und charismatischen Demagogen ist
vielleicht gar nicht gemeint?

Dann muß der Begriff "Sinn" besser bestimmt werden. Wie verhält sich
"Sinn" zur Ethik, einfacher gefragt, muß Sinn etwas Gutes sein? Warum
sollte es genau einen Sinn geben, nicht mehr und nicht weniger? Muß der
eine Sinn für das ganze Leben reichen? Muß es derselbe Sinn für alle
Menschen sein?


Ich finde Antworten auf ungeklärte Fragen zwecklos.

Albin Münker