Vittorio Zühlsdorf <j.pxkxant@tkkijh.ki-fdewpu.ga> schrieb nichts
Nennenswertes.

Aber egal - hör mal, Sylvie, mir ist gerade *die* Ausrede eingefallen,
wenn Hitler *nicht* bis nächsten Mai auftaucht (Zeitreise, laut
Germscheid) - spring einfach auf Gölles Illigzug auf - und *schwupps* -
schon hast du wieder dreihundert Jahre Luft!

Geschickt, ne?


--
John Rahnenfuehrer, Projekt N.O.R.B.E.R.T.,
Negation of Reality by excessive Radiation of Trash. (tm)
Mail: Nawfd@nzd.jm, Music: www.lq4.wsp/shmff