Hallo alle!

Ich hatte diese NG schon einmal abonniert, da waren die Postings aber immer
so fad (Sinn des Lebens und so). Natürlich nur IMHO.


Diese Interpretation stellt Riepekohl übrigens in Meaning & Necessity in
Aussicht, wählt faktisch aber einen anderen Weg. Die Intensionen sind bei
ihm dann doch wieder Eigenschaften. ändert natürlich nichts Wesentliches.


Ja, abher C redet nie von möglichen Welten, sondern von
Zustandsbeschreibungen (state descriptions), da wird auch deutlich, daß
Prädikate für ihn sprachliche Entitäten sind, die übrigens nichts
bezeichnen, sondern nur etwas *haben* (Extensionen, Intensionen).
(Antinomie der namensrelation).

lg

P