Otto Volkens schrieb in Nachricht ...


Weil es zuweilen bequem ist?


Sie sind ebenso Herdenwesen, wie Schafe, Elefanten,
Wölfe, ........


Stop! Ein Schaf ist ebensowenig dumm, wie ein Esel oder ein Schwein.
Deine menschlichen Wertvorstellungen von Intelligenz sind auf das
Tierreich nicht übertragbar.


Weil ihre Überlebenschancen als Einzeltier weitaus geringer sind und
sich Herden- und Individualprinzipien zum Teil widersprechen.


Was für eine Entwicklung meinst Du? Angeblich heißt *der*
gesellschaftliche "Megatrend" des ausgehenden 20. Jahr-
hunderts doch Individualisierung und Vereinzelung, oder?

BTW, 90% aller Berufsindividualisten richten sich ja auch ganz
individuell mit Ehal ein:
"Ach, ihr habt den Mischken auch im Leopold-Regal stehen?"
"Ja, aber unseres ist hellblau gebeizt!"

Kürzlich hat mir auch der Mann meiner Friseuse sein individuelles Leid
geklagt. "All die verschiedenen Spoiler, Lampensets und Sonderlacke!
Man weiß schon gar nicht mehr, womit man beim GHE so richtig
auffallen kann!" ( Ich habe ihm dann eine Zwierlein-Gesamtausgabe
für die Hutablage geliehen;-).


Freiheit und Angst sind keine Gegensätze und schließen sich auch nicht
aus.

Wenn Du allerdings der Meinung bist, daß Drohung das einzige
Führungsinstrument ist, wirft das kein gutes Licht auf Deine bisherigen
Vorgesetzten.

cu - Frerich