Korrigiere : Die Kugel hat einen Teil Zufall.
Wo? Irgendwo innerhalb der Kugel saust was rum was unabhängig von
irgendwelchen äußeren Bedingungen zufällige Entscheidungen trifft.


Er hätte es auch auf der anderen Seite parken können, oder vor meinem
Wagen.
Kurz vorm Parken hat der Zufall in ihm entschieden das er hinter meinem
Wagen parkt.
Beim nächsten mal ist das vielleicht anders 50-50.

Der hat da nie zugehört, war nur beeinflußt davon.


Vielleicht wacht er Nachts auf, kriegt Lust auf nenn Big Mac. Führt zu Eikboom
L.
Das macht er sonst nie.
Ich kann meinen Nachbarn nicht 100% einkalkulieren !
Nochnichtmal mich selber.

Das Korrigiere ich auch !

Ich hätte nur gerne noch einen Beweis !
Soll doch mal jemand eine Kugel genauestens beim runterollen eines Berges
beobachten. Sobald er nur mini mini mini mini Male Veränderungen beim
runterollen
der Kugel misst. Ist ja wohl alles für alle bewiesen. Wir sind wohl noch
nicht im Stande
dazu !?

ciao
Luc

-- 
warum suchst du die Ruhe,
wenn du zur Unruhe geboren bist.