Interessant.


Verständlich - und das wäre dann der Teil, den man als "die Komplexe" 
verstehen kann, die aus irgendwie vorsätzlicher (wenn auch nicht 
bewusster) "Verdrängung" stammen. 


Das ist auch eine Art Tautologie: was ich nicht erkenne und nicht fühle, 
das ist mir - natürlich auch schon per Definition - nicht bewusst. 


Auch eine Definitionssache, die letztlich am Überlebenstrieb hängt: 
es gibt selten mal Kinder ohne Schmerzempfindung, und die müssen immer 
beaufsichtigt werden, weil die sich sonst irgendwie, "im Experiment", 
aktiv töten! (Die sterben aber trotzdem immer fr