Mit  dem Ausdruck "der Sinn des Lebens" ist es wie mit dem Ausdruck "das
Einhorn". Einer sagt es, und alle stellen sich etwas darunter vor. Und jetzt
darf jeder sagen, was er sich darunter vorstellt. Aber während wir doch zögern,
darüber zu streiten, ob Einhörner Säugetiere sind oder nicht, kennt  der
Austausch über "den Sinn des Lebens" vergleichbare Hemmungen nicht. Ich habe
drei Einwände gegen die Fragestellung:

1. Überforderung von Wortbedeutungen.

Wir haben keine hinreichend stabilen Wortbedeutungen.

Nehmen wir z.B. das Wort "Wasser": "Wasser ist für den Menschen lebenswichtig."
- "Das Wasser des Rheins ist nicht trinkbar." Ein Widerspruch? durchaus nicht.
Das Wasser des Rheins ist eben kein reines Wasser. Ist also reines Wasser für
den Menschen lebenswichtig? So nun auch wieder nicht. Destilliertes Wasser ist
für den Menschen Gift.

Wenn wir sagen, der Mensch solle Wasser trinken, meinen wir kein reines,
destilliertes Wasser, kein verschmutztes Wasser, sondern mit bestimmten
Mineralien in bestimmten Umfang versetztes Trinkwasser. Und plötzlich sind wir
uns gar nicht so sicher, was trinkbares Wasser ist. Wir fragen die Experten.

Es ist überhaupt kein Problem, mit dem Wort "Wasser" umzugehen. Aber wir können
uns nur so lange auf unsere Kenntnis der Wortbedeutung verlassen, wie wir uns
auf einen bestimmten Sprachgebrauch stützen. Wer in einem Restaurant "Wasser"
bestellt, braucht nicht zu erläutern, daß kein er Flußwasser und kein
destilliertes Wasser will.

Diese alltäglich erprobte Gewißheit des Sprachgebrauchs verläßt uns, wenn wir
Wörter in einem allgemeineren Sinne verstanden wissen wollen. Hier endet der
sinnvolle Sprachgebrauch, wenn wir nicht zusätzliche Definitionen einführen.

Der Frage nach dem Sinn des Lebens fehlt es an solchen Definitionen.

Gemeinhin bezieht sich die Rede über den Sinn des Lebens nicht auf "das Leben",
also alles, was Stoffwechsel hat, wächst, sich fortpflanzt. Aber auch die
Frage, was mit "menschlichem Leben" denn nun wirklich gemeint ist, birgt einige
Fallstricke. Die ontogenetische Abgrenzung  ist u.a. in der
Abtreibungsdiskussion strittig, die phylogenetische Abgrenzung wird im
Zusammenhang mit der Gentechnologie diskutiert.

Die Bedeutung von "Sinn" ist noch problematischer. Ich kann mir vorstellen, daß
eine Äußerung einen Sinn hat. Ich kann mir vorstellen, daß eine Handlung einen
Sinn hat. (Aber in den meisten Fällen, in denen von Sinn die Rede ist, geht es
in unklarem Verhältnis um "Bedeutung" und "Zweck".)  Wie aber soll ich mir
vorstellen, daß ein menschliches Leben "einen Sinn" hat, noch dazu jedes
denselben?

2. Anmaßung

Das Gegenteil von sinnvoll" ist sinnlos". Gibt es sinnloses Leben? Wer könnte
für sich in Anspruch nehmen, eine solche Grenze zu ziehen? Luft das nicht auf
die Unterscheidung zwischen lebenswertem und lebensunwertem Leben hinaus?

Eine grundsätzliche Relativierung läuft auf eine negative Antwort hinaus: Es
gibt keinen Sinn. Die negative Antwort ist aber nicht weniger anmaßend. Vor
allem aber ist sie so wenig berechtigt wie die Fragestellung, so lange nämlich
diese mangels Definitionen keinen Sinn hat.

3. Selbst-Bewußtsein

Wer nach dem Sinn des Lebens fragt, verbindet mit der Frage die Angst, er
könnte den Sinn zu verfehlen, sein Leben könnte sinnlos werden/sein. Der
Ausdruck dieser Angst ist nicht illegitim.  Die Sinnfrage ist dazu jedoch
ungeeignet.

Die Sinnfrage wird behandelt, als wäre sie eine synthetische: Was muß zum Leben
hinzukommen, daß es ein sinnvolles Leben ist? Wer so fragt, setzt voraus, daß
das Leben (zunächst) keinen Sinn hat. Wer dagegen meint, es müsse einen Sinn
des Lebens geben, hätte den Begriff analytisch aus dem Begriff des Lebens zu
entwickeln. Dann aber taugt der Begriff nicht mehr als Ausdruck der Angst,
"Sinn" zu verfehlen. (Vgl. Droeschels Bemerkung: Leben, das Sinn hätte, fragte
nicht danach.)

Der Widerspruch ist lösbar, wenn man hinter der Frage nach dem Sinn des Lebens
eine andere Frage erkennt: "Wer bin ich?" In dieser Frage  geht die gleichsam
rückwärts gewandte Frage, als wen ich mich erkenne, über in die
vorwärtsgewandte Frage, in welchem Werden ich mich wiedererkennen könnte. In
dieser Fragestellung entfällt zudem der Widerspruch zwischen Relativierung und
Verbindlichkeit, denn   die Anerkennung anderer Lebensentwürfe geht einher mit
der Gewißheit, daß mein Selbst-Bewußtsein nicht von meinen sozialen Erfahrung
losgelöst werden kann.

Es bleibt jedoch skeptisch zu fragen, wie weit das Bewußtsein überhaupt reicht.
Und so kommt nach der Frage: "Wer bin ich?"  die Frage: "Kann ich wissen, wer
ich bin?"

Mit freundlichem Gruß

Ivo Grünärmel