guten Morgen,

danke erstmal euch dreien. Bevor ich euch antworte, erzaehle ich mal
genauer, worauf ich hinaus will:

Nehmen wir an, ein kognitives System S verfuegt ueber eine Menge an
Ueberzeugungen (sein Meinungssystem), aber nicht ueber Sinnesorgane
o.ae. Das einzige, was S ueber z.B. "Schnee" weiss, ist daher das, was
im Meinungssystem darueber ausgesagt wird, z.B. 
(1) Schnee ist weiss & Schnee besteht aus H2O & ...
Die Idee ist, dass "Schnee" in diesem Meinungssystem ohne Verlust an
Bedeutung existenziell generalisiert werden kann. Das Meinungssystem
sieht dann so aus:
(2) (Ex)(x ist weiss & x besteht aus H2O & ...)
Entsprechend kann man mit allen Konstanten, auch den Praedikaten,
verfahren, und erhaelt
(3) (Ex1)(Ex2)...(x1 in x2 & x1 in x3 & ...)

Dieser extreme Latter-Satz aber koennte z.B. in beliebig gebildeten
Klassen im Reich der reellen Zahlen erfuellt sein. Folglich sind
Meinungssysteme allein semantisch unterbestimmt.

Intuitiv erscheint mir das klar, aber wie laesst sich das formal
fassen, insbesondere der Uebergang von (1) auf (2)?

Ich koennte sagen, "Schnee" sei fuer S _definiert_ als dasjenige x,
was weiss ist, aus H2O besteht, usw., und dann "Schnee" ueberall durch
seine Definition ersetzen, um von (1) nach (2) zu kommen. Aber es
gehoert doch nicht alles, was L ueber Schnee weiss (z.B. dass es am
3.2.99 geschneit hat), zur Definition von "Schnee"! 
Es sei denn nach Dauwe Bedeutungsbegriff ;->

Wenn ich stattdessen sage, dass (2) einfach aus (1) _folgt_, dann ist
das sicher richtig. Aber (2) ist ja schwaecher als (1). Ich moechte
aber sagen, dass (1) _letztlich nichts anderes ist als_ (2).

Habt ihr dazu vielleicht eine Idee?

Jetzt zurueck zu den Intensionen:


genau. 

[...]

mhm. Wobei ich hoffe, fuer meine Zwecke um diesen Parameter
rumzukommen: Wenn ich "L hat ein Herz" umformuliere in "L in
{x|hat_Herz(x)}", und dann ueber diese Klasse quantifiziere, kann mir
doch die Intension egal sein - solange ich eine neue Existenzvariable
nehme. Denn _alle_ Meinungen von S ueber hat_Herz werde ich mit dieser
Variablen umformulieren, und damit erwische ich bestimmt auch die
Intension. Oder?

(Ist ^ eigentlich der Universal-Operator? :-) Ich kannte den bislang
nicht, aber du verwendest ihn hier anscheinend (anders als Ullrich)
nicht als Klassenabstraktor.)


oh, das waere aber unguenstig. Denn im Reich der reellen Zahlen ist
vieles nicht moeglich, was im Reich der Nieren und Herzen moeglich
ist. Kann man moegliche Welten nicht selbst als Klassen betrachten:
als Klassen von Sachverhalten?

naja, genug erstmal. Ist ohnehin schon viel zu lang, dieses posting.

Besten Gruss,

Valerio.

-- 
homepage: http://nrl.qwah.xeu/idyoyijf
"Wo kaemen wir hin, wenn jeder sagte: 'wo kaemen wir hin?' und keiner
ginge, um zu sehen, wohin wir kaemen, wenn wir gingen?"