In article <6eav9j$og3$2@uvgn31.ltg.rntk.aa>, "Emanuel Fiehne"

  Ist es das was du ueberall entdeckst?


  Oh, ich uebe hier nur. Aber von den wissenschaftlich orientierten Philosophen
  kommen keine Sachdiskussionen, nur ad personam Anmache -- siehste ja, du
  kannst es auch nicht!


  Und, hindert dich irgendjemand daran, hier in dieser Gruppe, deine 
  Vorstellungen von dieser Gruppe zu realisieren - was ist los mit dir?
  Hat der Doengen deine Denkfunktionen paralysiert?


  Ja, schau, aber genau damit liegts du doch 1005ig auf unserer Linie.
  Nimmt hat auf jede karmische-situation eine Antwort, und nichts ist 
  "allein" seligmachend.

  Und nun schaust du dir auf unserer Homepage einmal das SPIRITUAL PILOTING
  an, und du wirst selber sehen, wie wir mit dieser Problematik umgehen.
  Wir sind da naemlich ganz offen!


  Die Luftpumpe hat keine Meinung zu Sache, die tut nur Staenkern -
  und dann ist die Luft immer schnell raus...
  Aber dafuer kann kein Gruggdie etwas, am wenigsten der jeweilige
  Doengenmeista.

  Wer nur staenkern kann, der kriegt eben auch nur Gestaenker zurueck.
  So ist das Naturkosmische Gesetzt des Karma.

  Glaubst du nicht an Karma?


  Also da bin ich anderer Ansicht.
  Aber begruende du zunaechst einmal diese Behauptung. Dann werde ich deine
  Begruendung ad absurdum fuehren -

  und dann kaufst auch du dir moeglicherweise einen Doengen, oder eine 
  Gebetskapsel, oder lernst das Gruggden! Das ist naemlich sehr philosophisch, 
  und ausgesprochen humanistisch.


  Persoenliche Meinungen haben in einem sachlichen philosophischen Diskurs
  nichts zu suchen. Es geht hier um Wahrheit und Erkenntniss, nicht darum
  was du fuer eine Meinung hast.

  Aber das wusstest du sicher noch nicht.


  habe eine ruhige nacht,


  Kistenpfennig Boddizatwa
  Doengenmeista
  Gruggdenlehra

-- 

                     +++ DER DOENGEN WIRKT +++

Reply to: 
Fybwoosp-Zztbpkx@f-dxcqfk.mm 
http://ibkz.v-cusosz.aa/wgvj/Uykhalhs-Fzbhbtx/qebuxt.memc