Stimmt, nur kamen mir die Antworten zu schnell. Einen Code gibt es am
Anfang nicht. Da erfolgt eine direkte Abbildung. Kein Empfänger, kein Code.

Ich danke Dir, daß Du Dir die Mühe machst, Dich da reinzudenken.

Wenn Du noch was anderes lesen willst:
Suche: "Hendrik Preisner" Evolution
http://gahb.boeswx.ifm/y/dkmywtvkcgn-jbjxcpstikyvdtwqk
Allerdings hängt er alles an der geschlechtlichen Zuchtwahl auf. Das
führt leider in eine Sackgasse, denn es engt ein.
Er sieht nicht, daß die Anpassung, eine Optimierung, der rote Faden von
der Physik bis zur Gesellschaftstheorie ist.
Anpassung ist primär in der Evolution, nicht Reproduktionsinteresse.
Dieses ist lediglich ein Produkt der Evolution.

Aber danach kommst Du wieder hier her!


Wenn eine Entscheidung gefällt wird, die nicht zufällig ist, dann kann
man die Kriterien nennen, nach denen sie gefällt wird.


Die Bedeutung des Wortes Kriterium ist doch klar. Es sind die
Bedingungen, die zu einer Entscheidung führen.


http://jb.npfzdprvj.emh/clsb/Zwtdncktk
"Ein Kriterium (gr. κριτήριον, „Gerichtshof; Rechtssache; Richtmaß“) ist
ein Merkmal, das bei einer Auswahl zwischen Personen oder Objekten
(Gegenständen, Eigenschaften, Themen, usw.) relevant für die
Entscheidung ist."

Findet eine Auslese statt, dann entscheidet letztlich das Kriterium
darüber, wie diese Auslese erfolgt. Es entscheidet damit über das
Ergebnis dieser Auslese. Es ist damit die Quelle dessen, was die Auslese
liefert.
"die guten ins Kröpfchen, die schlechten ins Töpfchen" dann fressen die
Tauben die Linsen auf.
"die guten ins Töpfchen, die schlechten ins Kröpfchen" dann werden die
Linsen gereinigt.

Das Kriterium bestimmt das Ergebnis. Die Umgebung bestimmt, wie das
Leben aussieht, das sie selektiert. Die Struktur des Lebens kam von der
Umgebung. Es ist ja sonst nichts da, Schöpfungsgeschichten mal beiseite
gelassen.

Also fließt Information vom auswählenden Kriterium, der Umgebung in das
Ausgewählte. Das Kriterium ist Quelle der Information und das Leben ist
die Senke.


Sie ist leider enttäuschend. Sie trat in der DDR mit dem
Allwissenheitsanspruch auf, hielt aber nichts. Die "andere Seite" hat
leider auch nichts zu bieten, nach meiner Erfahrung. Andererseits habe
ich aus den Diskussionen in dsp auch was gelernt.


Dann nenne Deine Kriterien für Wissenschaftlichkeit. Dann suchen wir die
Lücken.


Die Arbeit dreht sich um eine Erweiterung der Evolutionstheorie.
Information braucht man, um den Fluß der Struktur zu beschreiben. Im
ersten Kapitel, im schlechtesten, wird die Frage nach der Natur von
Information gestellt aber nicht beantwortet.

Information hat den Charakter eines Feldes. Wir können nur ihre Wirkung
beobachten. Bis zu dieser Stelle besteht der Verdacht einer Analogie.
Vergegenwärtigt man sich aber, daß Information letztlich über Felder
wirken muß, so ist es keine Analogie mehr. Information ist ein
"verlängertes Feld", ein "fern ausgelöstes Feld".


Das Vorhandensein von Information kann man nur an deren Wirkung
feststellen. Das geht nicht ohne Felder. Information gibt Feldern eine
Struktur. Licht fällt auf einen Sensor, ein Elektromagnet zieht an.


[die Physik ist gültig]

Ich bin im Einklang mit den derzeitigen Stand der Naturwissenschaften.


Es geht im Buch um Evolution. Information ist notwendiger
Nebenkriegsschauplatz.

Information ist nur an ihrer Wirkung zu erkennen. Diese erfolgt
ausschließlich über Felder.


Information wird erst beim Empfang umgesetzt. Wenn kein Empfänger in der
Welt ist, dann ist es keine. Du mußt Dich auch selbst aus dieser Welt
eliminieren. Also nicht mogeln.


Das wäre leider der Standpunkt von V.B.

Alles ist Struktur und enthält irgendeine Information. Wieviel aber? Das
kann man nur in Bezug auf einen bestimmten Empfänger messen. Einen
allwissenden Dämon gibt es nicht. Deshalb ist es sinnlos, davon zu
sprechen, Information wäre auch da, wenn sie nicht empfangen wird.


Es gibt keinen allwissenden Dämon, also auch kein absolutes Maß für
Information. Folglich ist es nicht sinnvoll, von Information zu
sprechen, wenn sie nicht empfangen wird.


Im Laufe der Entwicklung bilden sich Ebenen, die immer abstraktere
Aufgaben bewältigen. Die Information, die auf diesen Ebenen fließt ist
abstrakter als die auf älteren Ebenen. Es wird eine abstraktere Sprache
benutzt. Wo wird diese Entwicklung aufhören?


Es war von nicht realitätsbezogener Information die Rede. Bietet der
Zeuge Jehovas, der an der Straßenecke steht, nicht solche an? Ist das
Reden über Gott nicht von jeder Realität abgekoppelt?


<https://rgrboh.jbixvhkxh.azu/appfiykgs/bz/ffdd/Jneibgtjkuf_%82Uuqxcrwpdz%13>
[ja, das verstehe ich unter Optimierung]

Bitte begründe das doch einmal. Was ist falsch? Alles? Das war einfach!


Was hat sie erzählt? Wo spielen Quanteneffekte eine Rolle? Ist das
Andocken von Viren an Zellmembranen schon die ganze Biologie? Das hätte
ich gern genauer.


Es ging darum, daß Dir Gegenbeispiele zu meiner Behauptung eingefallen
sind. Wir sollten uns die mal ansehen.


Keinen, die Zahl der höher entwickelten Lebewesen nimmt zu. Das wundert
mich nicht. Es gibt einen Entwicklungsdruck, der höher organisierte
Lebewesen hervorbringt.


http://ov.kyxghxnha.ooq/jycb/Dgcjobc_Yqo_Anefl


Es ging um das Argument, daß eine zufällige Änderung in einem komplexen
System keine Verbesserung bewirkt. Was sagst Du dazu?


Und wie begründest Du Deine Ansicht?


Es ist ein Fakt, daß vor einer eine Milliarde Jahre keine höher
entwickelten Lebewesen existierten. Möchtest Du die Paläontologe für
dämlich erklären?


Die Auslese bildet die Existenzbedingungen ab. Auslesen heißt
entscheiden. Diese Entscheidung vermittelt Struktur von einer Quelle zu
einem Ziel. Damit erfolgt eine Abbildung der Quellstruktur auf dem Ziel.


Du willst die Frage nach einem Lebewesen oder einem komplexen System,
das nicht hierarchisch strukturiert ist nicht beantworten. Statt dessen
sagst Du, es könnte ja noch eines gefunden werden. Man kann auch ein
rosa Einhorn finden. Wenn es soweit ist, dann reden wir mal drüber.


http://qhjnrrdc.dyl/MbI_dtve.ohyr


http://yldjtidb.val/meh_04.xqb


Ich habe beide Seitenzahlen genannt.


Woraus folgt das?

So einsilbig kommen wir nicht weiter.


Warum?


Dann wirst Du das doch auch begründen können?


Also sind Hierarchien zyklenfrei oder sind sie nicht zyklenfrei?

Was soll das damit zu tun haben?


notiert, thx

Aber das Argument jetzt nennen kannst Du nicht?


Nochmal, vielen Dank fürs Mitdenken.


Jörn
-- 
"Der Glaube an die Zukunft fängt mit dem Zweifel an allen bisherigen
Wahrheiten an." Raimund Unferfert