Hallo Otmar,

diese Sachen kommen von
einem als Ober-Troll bekannten Menschen (kann man das
überhaupt noch sagen?), der nur ein im Sinn hat: nämlich
sich auf Kosten Anderer einen abzulachen.

Das geht schon Jahre so und wird nicht eher aufhören,
bis dieser Troll den Meister gefunden hat, nachdem er
nun schon so lange schreit.

über die Jahre hat er die gesamte Newsgroup 
xr.zmk.qfbddzfctkmajh.lndbmraste mit seiner
Trollerei versaut.

Und wenn ihr nicht aufpaßt, passiert das hier auch.
Vielleicht kann man sich ja mal eine Strategie überlegen,
wie man diesem Kerl das Handwerk legt.

Viele Größe
Dot
-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://etglxyq.gxa.jk