<qnlpjvsp@ycib.yorypliyt.mr.nx> aka Bernard Voßloh schrieb
mit Datum Thu, 28 Sep 1999 14:44:14 GMT in de.talk.romance:

!Bernard (Philosophiestudent in Diex, Österreich)

Das merkt man.;-) Es ist fuer mich als nicht philosophisch vor-
belasteten recht schwer zu lesen. Mir scheint, Du setzst etliche
aus der einschlaegigen diesbezueglichen Literatur stammende Denk-
modelle als bekannt voraus. Wenn ich dann ein bischen an den Meta-
phern drehe (zB die "Gebrochenheit der Schoepfung" auf "Erkenntnis 
von Gut und Boese/Suendenfall" abzubilden versuche), dann kann ich 
Dir zumindest in einigen Passagen folgen und finde die Aussagen 
teilweise recht treffend.
Dann frage ich mich, wie Du zu solchen Aussagen kommst. Aus blossem
Angelesenen ohne eigene gefuehlte Erfahrung scheint mir das kaum 
moeglich. Aber aus der persoenlichen Betroffenheit heraus scheint
es mir wiederum kaum moeglich, diesen distanziert-wendungsreichen
Gedankenfluss zu liefern.

Was mir aber besonders gefaellt, das ist, dass Du im Gegensatz
zu vielen anderen Postings in diesem Thread auf den Begriff Liebe
in seiner umfassenden (und wie ich meine, eigentlichen) Bedeutung
eingehst, sodass Deine Aussagen unabhaengig davon sind, ob man 
nun Naechstenliebe, religioese Liebe oder geschlechtliche Liebe
meint.

Besten Gruss
Timo
-- 
		   --- Communications powered by FreeBSD ---
Write to: Peter Much * Ebertstraße 90 * D-65809 Issigau * +55-7435-005900
  EMail: p.much@citylink.dinoex.sub.org * Fax: +02-8311-479182 (nur manchmal)