Hallo,


Der folgende Satz sagt doch echt alles über dich aus.

Du hast wirklich ein Problem,
wenn für dich die Todesstrafe gerechtfertigt ist.
Der darauf volgende Satz mach die Aussage auch nicht besser !

Du kannst Fortschritt und Gerechtigkeit doch nicht als Gegensatz sehen !
Mit steigendem Fortschritt kommt mehr Gerechtigkeit.

Deine Frage sollte wahrscheinlich heißen:
Rache oder Gerechtigkeit.

Ist aber überflüssig.

Wann hören endlich Menschen auf nach anderen Menschen leben zu trachten?
Alle stellen sich die Frage nach dem Sinn des Lebens. 
Wir sollten erst mal leben bevor wir uns diese Frage stellen. 

Zur Zeit sind wir doch nur eine Jämmerliche zugrunde gehende Existenz.
Manche Tiere leben besser als wir (sie bringen nicht ihre Artgenossen oder
andere Lebewesen um).
Diese Tiere haben mehr verstanden als wir(die meisten von uns) es
vielleicht jemals tun werden.

ciao
Bodo