Norman Zollhöfer plappert fortgesetzt Unsinn:

Kapierst du das nicht! 

1. ) Norman Zollhöfer sagt: 
 "Was die eigene Individualität reflektiert hat Bewußtsein."

2. ) Norman Zollhöfer sagt dann unmittelbar dazu: 
 "Bewußtsein hat nichts mit Reflektion zu tun."

Merkst du nicht, dass das total gaga ist? Das ist Niveu Klappse!

Und dann: 


Du merkts nicht, was du sagst, und das ist dir anscheinend 
auch scheissegal, weil du einfach nur irgendwas labern musst. 

Du hast offensichtlich u.a. eine ernste kognitive Störung (aus 
alter Verbundenheit will ich das gar nicht volkstümlich ausdrücken). 

Nochmal, Norman Zollhöfer sagt: 
 "Was die eigene Individualität reflektiert hat 
  Bewußtsein, Bewußtsein hat nichts mit Reflektion zu tun."