Aaarrrgh !!!
Davon habe ich nichts gesagt...ich sprach von der AKZEPTANZ in der
Bevölkerung.

durch


Gewalt ist weder fortschrittlich noch rückständig. Gewaltbereitschaft ist
Menschen inhärent wie Hunger und Durst, um es mal pathetisch auszudrücken.
Aber eben auch die Fähigkeit auf Gewaltverzicht.


Es mag ja sein, daß dir Folter nicht gefällt...sie wird aber praktiziert -
in "rückständigen" wie auch in "fortschrittlichen" Ländern.


Das sagte ich NICHT !!! Staatlich legitimiert sind sie allerdings -meiner
Meinug nach- ethisch nicht vetretbar.


1. (s.o.)
2. Folter ist nicht vertretbar. Darüber diskutiere ich nicht mit dir.


Leider nein. Deine Argumentation hinkt an allen Ecken und Enden - das sollte
sie aber nicht, wenn du eine derartig abwegige Meinung vertreten und
begründen willst.

Gruß, Stefano.