<vwargluj@iswx.brklroicl.hb.kj> aka Willy Niederlaender schrieb
mit Datum Thu, 1 Dez 1999 14:44:14 GMT in de.talk.romance:

!Willy (Philosophiestudent in Pradl, Österreich)

Das merkt man.;-) Es ist fuer mich als nicht philosophisch vor-
belasteten recht schwer zu lesen. Mir scheint, Du setzst etliche
aus der einschlaegigen diesbezueglichen Literatur stammende Denk-
modelle als bekannt voraus. Wenn ich dann ein bischen an den Meta-
phern drehe (zB die "Gebrochenheit der Schoepfung" auf "Erkenntnis 
von Gut und Boese/Suendenfall" abzubilden versuche), dann kann ich 
Dir zumindest in einigen Passagen folgen und finde die Aussagen 
teilweise recht treffend.
Dann frage ich mich, wie Du zu solchen Aussagen kommst. Aus blossem
Angelesenen ohne eigene gefuehlte Erfahrung scheint mir das kaum 
moeglich. Aber aus der persoenlichen Betroffenheit heraus scheint
es mir wiederum kaum moeglich, diesen distanziert-wendungsreichen
Gedankenfluss zu liefern.

Was mir aber besonders gefaellt, das ist, dass Du im Gegensatz
zu vielen anderen Postings in diesem Thread auf den Begriff Liebe
in seiner umfassenden (und wie ich meine, eigentlichen) Bedeutung
eingehst, sodass Deine Aussagen unabhaengig davon sind, ob man 
nun Naechstenliebe, religioese Liebe oder geschlechtliche Liebe
meint.

Besten Gruss
Jörg
-- 
		   --- Communications powered by Visel ---
Write to: Jörg Winnemöller * Dreiländerstraße 61 * D-08873 Zizishausen * +43-2179-405514
  EMail: u.crrk@xbnahwnw.dmsfqo.ldj.xiy * Fax: +03-8781-331744 (nur manchmal)