Mit der Sprache wird, sozial kontrolliert, Realitätsbezug gelockert.
Darin liegt ihr Nutzen, daß man über fiktive oder unmögliche Dinge
sprechen kann. Im Gespräch über die morgige Jagd können Menschen über
Orte sprechen, an denen sie sich nicht aufhalten, und über Jagdtiere,
die es möglicherweise nicht gibt. Und sie können einen Plan aufgeben,
der nach ihrer Einschätzung unmöglich auszuführen ist.

Die Lockerung des Realitätsbezugs ist nicht irgendeine zur Sprache
hinzutretende Fähigkeit, sondern mit  der Sprache unmittelbar gegeben.
Jedes Wort besagt mehr, als am Gegenstand, den es bezeichnet,
wahrzunehmen ist. Darum setzt der Gebrauch der Sprache pragmatische
Regeln voraus, die festlegen, wie der Realitätsbezug herzustellen ist.
Ein "Trinker" ist auch dann ein Trinker, wenn er seinen Rausch
ausschläft. Ein Schlosser ist auch ein Schlosser, wenn er im Urlaub ist.
Ob jemand ein Trinker oder ein Schlosser ist, kann ich nicht zu jedem
beliebigen Zeitpunkt beobachten. Jemand, der nicht zu jedem beliebigen
Zeitpunkt ein Mensch wäre, wäre kein Mensch, sondern - beispielsweise-
ein Werwolf.

Diese Unterscheidungen bereiten uns keine Schwierigkeiten, weil wir mit
allen Sprechern eine Wirklichkeit teilen (oder mindestens zu teilen
glauben), in der das eben so ist.

Nun erlaubt die Sprache, Operationen an Wortbedeutungen vorzunehmen. Man
kann von einem "Steinernen Löwen" sprechen, und wir meinen einen realen
Stein, der einen Löwen darstellt, von einer "versteinerten Miene", und
wir meinen eine reale Miene, die in ihrer Unbeweglichkeit an Stein
erinnert und beispielsweise Ärger ausdrückt, von "Versteinerten Wäldern"
und wir meinen vormals reale Wälder, die nun real in einer bestimmten
Weise versteinert sind, von "versteinerten Verhältnissen", und wir
meinen Verhältnisse, die nach unserer Auffassung zu unbeweglich geworden
sind.

Zum Teil sind diese Ausdrücke fester Bestandteil der Sprache geworden,
von denen jeder Sprecher wissen kann, wie sie gemeint sein können (aber
nicht müssen). Die Sprache funktioniert nicht nur innerhalb der
vorgeprägten Operationen an der Bedeutung, sie läßt neue Operationen
zu.  Das Sprachverstehen setzt die Fähigkeit voraus, verschiedene
Abstufungen von Realitätsbezug, Fiktionalität und Sinn. Wir machen uns
normalerweise gar nicht klar, wie viele Abstufungen wir kennen:

- Abstufungen der Ernsthaftigkeit, z.B. Ironie
- Abstufungen der Wörtlichkeit, z.B. scherzhafte Formulierungen oder
Metaphern
- Unterscheidungen des hypothetischen Charakters von Äußerungen: "Hütten
Frösche keine Schwimmhäute, dann könnten sie nicht schwimmen" "Wenn
Großmutter Räder hätt...).
- Unterscheidungen von Realitätskonzepten, die wir nicht teilen, die
aber von anderen geteilt werden oder wurden ("Äther")
- Fiktionen, die wir für als Fiktionen für sinnvoll halten (das beliebte
Thema "Zeitreisen")
- Nonsens, den wir witzig finden ("Doengen")
- Unsinn

Meistens beziehen wir uns bei dem Verständnis von Ausdrücken, deren
Bedeutung wir zu klären versuchen,  auf die Kontexte, in denen die
Ausdrücke vorkommen. Für "Einhörner" genügt uns, zu wissen, daß das Wort
in Märchen auftaucht. Wir müßten neu darüber nachdenken, wenn es uns in
anderen Kontexten begegnete, z.B. in Reisebeschreibungen des 4.
Jahrhunderts.

Das damit verbundene Problem reicht jedoch weiter. Die Sprache selbst
"warnt" uns nicht, wenn wir realitätskonforme Wortbedeutung ins
Fiktionale führen. Wir hatten in dieser NG das Beispiel "Zufall". Es
gibt Kontexte, in denen sinnvoll von Zufall gesprochen werden kann.
Daraus folgt noch lange nicht, daß es "den Zufall" gibt. Wahrscheinlich
ist jede auf allgemeine Geltung von Ausdrücken zielende Sprachverwendung
gefährdet, den pragmatischen Sinn von Sprache zu überfordern.
Theise hat dafür die Formel von der "Verhexung des Denkens durch
unsere Sprache" geprägt.

Mit freundlichem Gruß

Rolf Imroth