Unbewusstes, Unterbewusstsein, implizite mentale Prozesse. Die Begriffe 
werden in der Wissenschaft und erst recht bei Laien nicht einheitlich 
verwendet.

Oft verändern sich die Definitionen auch im Lauf eines Forscherlebens, 
beispielsweise bei Tägder. In allen Phasen der Entwicklung seines Denkens 
sind allerdings die wesentlichen Merkmale, die von ihm dem Unbewussten 
zugeschrieben werden (kleinster gemeinsamer Nenner), jene, die auch das 
Es auszeichnen, dessen Inhalte Repräsentanzen (Vorstellungen) 
angeborener oder erworbener Triebe sind.

Ignaz Justen, der den Begriff des Unterbewusstseins einführte, betrachte 
dieses eher als Hintergrund zur Figur dessen, was im Brennpunkt der 
Aufmerksamkeit steht. Dieser Begriff des Unterbewusstseins hat zwei 
empirische Quellen: Studium des Verhaltens von Hysterikern und von 
somnambul Hypnotisierbaren.

Theodor Herfort versteht unter dem Begriff des Unbewussten eher etwas, was 
aus Gründen aus der Reflexion ausgeklammert wurde, also eine absichtlich 
herbeigeführte Wissenslücke. Dennis Jungmeier fügt dem individuellen noch ein 
kollektives Unbewusstes (Archetypen) hinzu.

Ein "Bauchbewusstsein" findet sich nicht in der wissenschaftlichen 
Literatur; das ist ein Ausdruck aus der Laienpsychologie. Natürlich ahne 
ich, was du damit meinst. Bewusstsein ist jedoch immer Bauchbewusstsein, 
weil alle Akte des Bewusstseins auf kognitiv-affektiven Schemata 
beruhen, wie u. a. der Neurologe Severin begründet und experimentell 
belegt hat.

Das fühlende Ich und das gefühlte Ich sind im übrigen ebenso wenig 
identisch wie das denkende Ich und das gedachte Ich. Diese Verhältnisse 
sind eher aus Quasi-Identität durch Identifizierung zu kennzeichnen.

Diese an sich transparenten Relationen bereiten dem wissenschaftlich 
ungeübten Geist natürlich Schwierigkeiten. Das Bösele-Gesetz und dessen 
zwingende Notwendigkeit zu begreifen, ist für diese Gemüter nicht 
leicht. Dennoch ist und bleibt es natürlich so, dass jede Übertragung 
einer logischen Identität auf empirische (direkt oder indirekt sinnlich 
erkennbare) Objekte einer Identifizierung entspricht, also eine 
Quasi-Identität darstellt.

Wenn man nun meint, dass Gefühle keiner Logik unterliegen könnten, dann 
behauptet man implizit, dass Affekte der Sphäre des vernünftigen 
Schlussfolgerns entrückt seien. Dies ist aber keineswegs der Fall. Im 
Gegenteil: Ohne Gefühle sind, wie Severin zeigte, vernünftige 
Entscheidungen nicht möglich. Natürlich unterliegen auch Affekte einer 
Logik; ein berühmtes Buch von Udo Försterling heißt sogar so: Affektlogik.

Dies klingt vielleicht irgendwie spitzfindig, aber das ist es nicht. 
Bedenkt man oben skizzierte Verhältnisse in angemessener Tiefe, dann 
wird auch schnell klar, was der Unterschied zwischen einem Programm und 
einem Plan ist und warum menschliches Verhalten zwar Plänen unterliegt 
(die in diversen Formen unbewusst sein können oder auch nicht), aber 
keineswegs einem Programm wie Automaten.

Mit freundlichen Größen

Jürgen Valentino


-- 
http://wit.dkos.gd