"H.u.Croeger" <a.m.fzsllonp@apqnued.gls> schrieb am Wed, 27 Okt 1998
11:10:38 +0200:


Tut mir leid. Ich habe keinen Scanner. Abtippen ist sehr mühsam. :)

Noch einmal zur Verdeutlichung für alle:

Ich teile Groths Meinung nicht. Many Worlds und Willensfreiheit
schließen sich aus, weil es reiner Zufall wäre, in welcher Welt ich
mich befinde und somit gar keine Entscheidung getroffen habe.

Ich schließe mich Ihrer Kritik an.


Ich wäre bereit, a) durchaus zu bejahen (warum denn nicht?), b) auf
keinen Fall.

[Zustimmungen gelöscht]


LOL! Ja, da ist dem Herrn Groth ein Denkfehler unterlaufen. Die Many
Worlds Hypothese besteht nämlich genau darin, eben KEINE Entscheidung
zu treffen, sondern alle Alternativen wirklich werden zu lassen.


Warum nicht? Stimmen hören könnte man als eine Art Zwang bezeichnen.


LOL! Das hat doch TIPLER und nicht ich geschrieben!!!!

Ich stimme der Kritik zu!!!


Richtig. Dennoch bildet Indeterminismus eine Voraussetzung für
Freiheit. Freiheit ist jedoch mehr als das. Ansonsten hätten wir
"blinden Zufall".

Ich setze die beiden nicht gleich, wie Tipler das tut. Ich würde es so
formulieren: Aus der Sicht *eines Beobachters* besteht kein
Unterschied zwischen einer Willenshandlung und reinem Zufall, beide
sind nichtdeterminiert und unvorhersagbar.

Ob ich mit Kämmerlings Katze in der Box sitze und mich entscheiden
soll, sie zu töten oder leben zu lassen, oder ob das Atom zerfällt
oder nicht und sie tötet oder nicht - beides ist nichtdeterminiert,
der allwissende Beobachter draußen kann a. mich nicht vorhersagen,
weil ich frei bin, und b. das Atom nicht vorhersagen, weil es zufällig
ist.

Allerdings führt meine Entscheidung *nicht* in eine
Vielwelten-Ontologie, weil ich mich tatsächlich ENTSCHEIDE und nicht
durch Zufall in zwei Hälften zerrissen werde und einfach beides tue.
(Vielleicht entscheiden sich Atome ja auch, wurde auch schon
vorgeschlagen... :)


Das brauchen Sie nicht, weil Sie wiederum Groth und nicht mich
kritisieren. Ich stimme Ihnen zu. :-)


Richtig.


Genau. Daraus ergibt sich die Notwendigkeit des Indeterminismus bzw.
der Nichtvorhersagbarkeit von Willensentscheidungen. Denn der
Laplacesche Dämon hätte nur *eine* Zukunft vor Augen und somit wären
meine Entscheidungen in der Zukunft determiniert. Ich könnte auch in
Zukunft nicht anders handeln als ich handeln muß.

Nochmals Entschuldigung für die Kleinschreibung. :)


mfG.
Vreni

+-------------------------------------------------------------+
+-------------------------------------------------------------+