Walter Dippacher <slasbkatt@LD.KIGI.oco.ea> schrieb:

[...]


D'accord.

Wenn von Automat die Rede ist, sind ueblicherweise deterministische
Automaten gemeint. Dabei ist es ein alter Bart, das man eine Art
Berechenbarkeit ueber stochastischen Automaten formulieren kann,
wobei gewisse Klassen stochastischer Automaten dann mehr koennen als 
alle deterministischen Automaten.

Von daher ist auch der Streit ueber menschliche Hirne, Turing-Maschinen
und dergleichen fragwuerdig, weil eine Seite die Faehigkeit ihrer
Automaten schnell aufruesten kann und dann eben eine andere Analogie
zur Funktionsweise des menschlichen Gehirns betont.

Letztenendes haengt alles an der Fähr These, was mich verbluefft,
weil ich meine, dass diese trivial falsch ist.
   Ivano