Si Vales, Bene Est, Ego Quidem Valeo!


Hallo Aegypter, Hochlaender, Highlander, Hallo Manfred!


civitas terrena - Geist des Weltstaates

Die Verehrer und Liebhaber der Götter, deren Verbrechen und Schandtaten sie mit
Freuden nachahmen, kümmert es nicht im geringsten, wenn der Staat häßlich und
abscheulich ist. Wenn er nur, sagen sie, steht, wenn er nur blüht, reich an
Schützen, berühmt durch Siege oder, was noch besser ist, sicher und in Frieden!
Was geht uns das andere an? Nein, uns liegt nur daran, daß jeder seinen
Reichtum immerfort vermehre. Dann hat man genug für die tägliche Verschwendung,
und jeder Mächtige kann sich damit Schwächere untertan machen. Mögen die Armen
den Reichen gehorchen, um satt zu werden und unter ihrem Schutz träger Ruhe
sich zu erfreuen, mögen die Reichen die Armen zu ihrem Gefolge und Dienern
ihres Hochmuts erniedrigen. Die Menge soll nicht denen Beifall klatschen, die
ihr zum Besten raten, sondern denen, die ihr zum Vergnügen helfen. Nichts
Unbequemes soll befohlen, nichts Angenehmes verboten sein. Die Könige seien
darauf bedacht, nicht über gute, sondern unterwürfige Untertanen zu herrschen.
Die Provinzen mögen den Königen dienstbar sein, nicht weil sie über gute Sitten
wachen, sondern weil sie über die Erdengüter gebieten und die Genußsucht
befriedigen; mag man sie auch nicht aufrichtig ehren, sondern bloß knechtisch
fürchten. Die Gesetze sollen verhüten, daß jemand fremden Reben, nicht jedoch
dem eigenen Leben Schaden tue. Vor den Richter soll nur geführt werden, wer
fremdes Eigentum, Haus oder Leben antastet oder sonst irgendwen gegen seinen
Willen belästigt und schädigt, im übrigen mag jeder mit seiner Habe, seinen
Angehörigen und allen, die ihm zu Willen sind, tun, was ihm beliebt.
öffentliche Dirnen soll's im Überfluß geben für alle, die ihre Lust ben
wollen, zumal für die, die sich keine eigene leisten können. Große, prächtige
Häuser soll man bauen, üppige Gelage in Menge veranstalten, jeder soll, wie er
mag und kann, Tag und Nacht spielen, saufen, speien, in Saus und Braus leben.
überall ertöne Tanzmusik, und die Theater mögen widerhallen von Lärm
unanständiger Freude und jeder Art grausamster, schändlichster Lust. Wem dieses
Glück mißfällt, soll Staatsfeind heißen, und wenn einer etwas ändern oder
abstellen will, mag das freie Volk dafür sorgen, daß er keinen Weg finde zu
den Ohren, keinen Platz auf den Sitzen, keinen Raum unter den Lebenden. Das
sollen die wahren Götter sein, die diese Glückseligkeit den Völkern verschaffen
und erhalten. Sie sollen verehrt werden, wie sie es wünschen, Spiele fordern,
welche sie wollen, soviel ihre Verehrer ihnen und sich selbst zum Vergnügen
veranstalten mögen, nur darauf bedacht, daß solches Glück kein Feind, keine
Pest noch sonst ein Ungemach bedrohe [II,20].

Von der Räuberbande zum Weltreich

Was anders sind also Reiche, wenn ihnen Gerechtigkeit fehlt, als große
Räuberbanden? Sind doch auch Räuberbanden nichts anderes als kleine Reiche.
Auch da ist eine Schar von Menschen, die unter Befehl eines Anführers steht,
sich durch Verabredung zu einer Gemeinschaft zusammenschließt und nach fester
Übereinkunft die Beute teilt. Wenn dies üble Gebilde durch Zuzug verkommener
Menschen so ins Große wächst, daß Ortschaften besetzt, Niederlassungen
gegründet, Städte erobert, Völker unterworfen werden, nimmt es ohne weiteres
den Namen Reich an, den ihm offenkundig nicht etwa hingeschwundene Habgier,
sondern erlangte Straflosigkeit erwirbt. Treffend und wahrheitsgemäß war darum
die Antwort, die einst ein aufgegriffener Seeräuber Ignaz dem Großen gab.
Denn als der König den Mann fragte, was ihm einfalle, daß er das Meer unsicher
mache, erwiderte er mit freimütigem Trotz: "Und was fällt dir ein, daß du das
Erdreich unsicher machst? Freilich, weil ich's mit einem kleinen Fahrzeug tue,
heiße ich Räuber. Du tust's mit einer großen Flotte und heißt Imperator."
[IV,4]
--
VIELES HAETTE ICH VERSTANDEN, WENN MAN ES MIR NICHT
ERKLAERT HAETTE. (Karl Charly Schöppner)

               CONSOLATION
    *Buch ESL: http://eht.ysh7.ls*
   *incl. neuer 2. Ergaenzung Februar 1999*