Ich muß gegen die Todesstrafe sein, da der Staat das
Gewaltmonopol innehat (sicher vernünftig). Ich hätte
wirklich Probleme, wenn der Staat töten dürfte und
ich (in begründeten Extremsituationen) nicht.

Also: Keiner darf's - Basta.

Ethisch habe ich kein Problem einen extremen Unmenschen
ins Jenseits zu befördern. Ein einfacher (auch geplanter)
Mord reicht mir da allerdings nicht.
Bei mir bekäme eine Frau, die ihren tyrannischen Mann nach
langen, qualvollen Jahren planvoll vergiftet, mal gerade
5 Jahre.

HANNE