Detlef Bongarths <Oqbks.Scdthpkow@gt.kw-pkcoh.od> schrieb in im Newsbeitrag:
2hykjr$605q@m7.akm.jmq-sjgzndx.xh...

An welche dachten Sie da denn - an dieselben wie ich ?-)  Spaß beiseite: Die
ethisch relevanten biologischen Tatsachen, sind m.E. schon lange allgemein
bekannt und ich erwarte keine Enthüllungen aus der biologischen Forschung,
allenfalls neue ethische Probleme, die aber immer mit den Möglichkeiten
menschlichen Handelns zu tun haben, und nicht mit den neuen Einsichten
selbst (Stichwort "Gentechnik" etc.).


Wegen der offenkundigen Wirkung auf die Zurechnungsfähigkeit?


Das müssen Sie näher erläutern, weil ja auf Erden die "unsterbliche Seele"
gar nicht bestraft wird und ob vor dem "jüngsten Gericht" Drogeneinfluß als
strafmindernd angesehen wird, wage ich zu bezweifeln.


Naja, man bezieht sich auf halt auf die beobachtbare Wirkung der Drogen auf
die Zurechnungsfähigkeit - ist Zurechnungsfähigkeit ein biologischer
Begriff?


Nun ja, dieses Argument ist nur dann mit der gängigen Auffassung vereinbar,
wenn die Drogen genommen würden, *um* die Hemmschwelle beim Begehen von
Straftaten zu senken (etwa die geplanten Ausschreitungen von Hooligans).
Wenn ein Drogensüchtiger Drogen nimmt und dann nicht mehr zurechnungsfähig
ist, dann werden die Drogen i.d.R. nicht genommen *um* Straftaten zu
begehen, sondern *weil* der Betreffende eben süchtig ist, Probleme hat etc.


Die Kompetenz des Philosophen besteht darin, sich mit Sachen zu befassen,
mit denen er nicht Fachlich befaßt ist ;-)  Tatsächlich sehe ich bei
Philosophen eine gewisse Freude am Spiel mit Argumenten, die über das
zweckgerichtete Forschen der Wissenschaftler hinausgeht und ich glaube, daß
das nicht total überflüssig ist aber auch wenig greifbar.


Wen denn? Sie vielleicht? Ach: Was sind denn so Ihre Einwände gegen die
Verortung der "Seele" in der Zirbeldrüse? Nimmt Drahtschmidt da nicht eine
biologische  Perspektive ein (Seele als Funktion des Gehirns als Organ) und
ist damit sehr modern? Abgesehen davon wird mit Drahtschmidt eher die
Entfaltung des berühmten Cogito-Argumentes verbunden und dem verdanken
gerade Wissenschaftler systematisch eine Menge.


Ja.


Philosophen. Physiker sind aber auch eingeladen.


Mhm, ich habe keine Ahnung, wie groß Prühse eigentlich im Stehen ist,
aber ich glaube, er ist nicht so groß.

MfG Bernd holdt Puttfarcken