Victoria Deibels <hkblfup@.WODNRY.gbvz.vajfehkoe.ex.rk> schrieb in im
Newsbeitrag: 67n814yr.7049920@zepv.wquztw.nqe...

Lesen läßt sich das nun aber langsamer und mühsamer - danke Victoria!


"Entscheidung" impliziert schon rein begrifflich, daß Zufall keine Rolle
spielt - oder würden Sie jemanden, der vor dem Traualtar eine Münze wirft,
um festzulegen, ob er ja oder nein sagt, noch heiraten wollen?


"Heuristisch" bedeutet doch nicht "zufällig", es bedeutet wohl eher "Pi mal
Daumen".


Alternativen der Art, welche von zwei Rolltreppen nach oben ich nehmen soll,
oder welche von zwei Milchtüten? Ich habe da so meine Zweifel, ob diese Art
Entscheidungen a) zufällig getroffen werden, b) wirklich ideal sind, um
menschliche Freiheit vorzustellen.


Wo soll denn da die Freiheit sein? In diesem Bild würde man einfach durch
ein äußeres Ereignis (Zufällig oder nicht) determiniert und besäße dieselbe
Freiheit wie ein Messgerät. Freiheit scheint wohl eher das Gegenteil von
Zufall zu sein, als daß Freiheit auf zufällige Fluktiuationen zurückzuführen
sei: Zufall ist offenbar die leerste und gedankenloseste Form der
Determinierung von Handlungen (s.o.).


"Widerstrebt" ist gut, ebensosehr, wie es "widerstrebt" Äpfel und Quitten
gleichzusetzen.


Ja.


Das Beispiel ist mir entgangen: Wo soll Zufall (außer bei einer Lotterie)
bei einer Handlungsweise den Ausschlag geben müssen?


Ob Mutationen zufällig stattfinden, oder geregelt ist ja wohl noch nicht
raus.


Ja


Einspruch: physikalische Vorgänge *können* "geistige" Vorgänge nicht in
derselben Weise determinieren, wie ein physikalisches Ereignis ein anderes
determiniert und zwar deshalb, weil sich die Gegenstände, für welche die
Redeweise von Freiheit überhaupt in Frage kommt (Handlungen), nicht mit
demselben Vokabular beschreiben lassen, mit denen physikalische Gegenstände
beschrieben werden - wenn sich der Determinismus von "Geist" durch Materie
aber nicht formulieren läßt (konkret versteht sich), dann gibt es ihn auch
nicht.


Ein Zufallsgenerator *kann* keine *Entscheidungen* treffen - wie würde denn
ein Zufallsgenerator seine Outputs rechtfertigen (wie das bei Entscheidungen
ja üblich ist)? Vielleicht mit "Es ist mir einfach so gekommen" oder "Ich
konnte nicht anders, ich bin doch bloß ein Zufallsgenerator".


Naja.


Das dürfte einfach eine falsche Beschreibung der neuronalen Vorgänge sein.
Viel wahrscheinlicher ist, daß tatsächlich jedes im Neuronenverband
repräsentierte "Thema" allein schon dadurch mit jedem anderen in Verbindung
tritt, weil es in derselben Gesamtheit aufbewahrt ist. Vielleicht sollten
Sie einmal erläutern, auf welche Art "aufs geratewohl" verknüpfter "Themen"
Sie abzielen? Meine Intuition ist, daß es da wenig zufälliges wenn überhaupt
gibt.


[unsinn wird verworfen, weitere ähnliche schritte etc.]


Warum denn das? Es spielt ja wohl für die Frage, ob Sie frei handeln, keine
Rolle, ob Sie *glauben*, daß Sie tatsächlich *unfrei* handeln (Stimmen
hören, die Sie zwingen, etwas zu tun...).


Nein. Auf der "untersten physikalischen Ebene" (welche immer das ist) gibt
es keine Handlungen und eine Beschreibung der "untersten physikalischen
Ebene" beschreibt keine Handlungen - daher kann uns eine solche Beschreibung
auch nicht viel über Handlungen mitteilen. Da hier Freiheit nur in Bezug auf
Handlungen relevant ist, sich nur in bezug auf Handlungen überhaupt
thematisieren läßt, gibt es keine Möglichkeit, aus einer Beschreibung der
"untersten physikalischen Ebene" etwas über Freiheit zu sagen. Geben Sie's
auf.


Wenn Sie Ihre Handlungen vom Output eines Zufallsgenerators abhängig machen,
würden Sie diese Handlungen dann mit dem Begriff "Freiheit" verbinden
(s.o.)? Freiheit gehört einfach nicht zu den physikalisch beschreibbaren
Gegenständen, dies zu ignorieren produziert nur einen Kathegorienfehler nach
dem anderen und führt zu wunderlichen und kontraintuitiven Möglichkeiten.


In Bezug auf vergangene Ereignisse stellt sich die Frage doch überhaupt
nicht bzw. gehört in's Reich neurotischen Grübelns. Sie *können in der Tat
nicht* in der Vergangenheit anders gehandelt haben, als Sie gehandelt haben
(eine Tautologie) - wenn Sie etwas anderes behaupten, dann fordere ich Sie
auf, den Beweis anzutreten und beispielsweise in diesem Text die
Großschreibung zu ergänzen (oder machen, daß Sie die Lottozahlen anders
angekreuzt haben, als Sie es möglicherweise taten.).

Also: In der Vergangenheit *sind* wir alle *vollkommen determiniert* und
kein noch so freier Wille reicht aus, um sie irgendwie zu verändern. Nur in
der Gegenwart sind wir frei und zwar deshalb, weil wir von der Zukunft
wissen. Damit wissen wir Heute mehr, als Heute existiert. Der Unterschied
von Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft wird ja in einer physikalischen
Beschreibung weitgehend getilgt - für Handlungen ist er aber essentiell -
ein weiterer Hinweis, daß Freiheit physikalistisch zu thematisieren ein
Kathegorienfehler ist.


Nope, daß er tatsächlich anders gehandelt hatte - Sie kommen da nicht raus.


Und nicht ausführen.


Oder in der Zukunft. Dies ist eine Beschreibung der Zukunft, nicht der
Vergangenheit, denn nur in Bezug auf die Zukunft existiert genau diese
Unbestimmtheit und Möglichkeit widersprüchlicher Handlungsweisen als
"gleichzeitig" vorhanden etc. Nur weil für Physiker kein prinzipieller
Unterschied zwischen Vergangenheit und Zukunft besteht, verfallen die beim
Nachdenken über Freiheit auf diese Idee, mit den vielen Welten. (Deshalb
sage ich: Gott bewahre uns vor den philosophierenden Naturwissenschaftlern).

MfG Jakob asenkerschbaumer Foersterling