Es ist schon oft das Argument der Evolution gegen den Determinismus
gefallen. Es kann widerlegt werden.
Auch Mutationen, welcher Art auch immer, sind determiniert. Die Zellteilung
war eben auch schon vor ein paar Milliarden Jahren nicht perfekt. Ebenso kam
es bei der Heterophagie, das heißt "Aufnahme extrazellulärer Nahrung", wie
am Beispiel der Chloroplasten zu sehen ist, zu ungewollter aber sinnvoller
Kooperation zw. einer Zelle und einem Organell. Man könnte behaupten, "dass
eben dabei der Zufall so eine Rolle spielt. Zufälliger Weise wurde der
Chloroplast eben einmal nicht verdaut. Die Wahrscheinlichkeit lag höchstens
bei 0,000005%, aber da es so viele Zellen gab, die nebenbei insgesamt 100%
ihrer Gesamtmasse täglich umsetzten (!), kam es eben dazu. Dass es gerade zu
diesem Zeitpunkt stattfand, war ein Zufall."
Aber es war vorausbestimmt. Nicht durch irgendwelche Wahrscheinlichkeiten.
Die "Welt" kennt keine Wahrscheinlichkeiten. Es gibt nur 100% od. 0%. Das
ist alles. Der Chloroplast kam aus verschiedenen, unzähligen Gründen zu
dieser Zeit zu unserer glücklichen Zelle(, die später für eine
Sauerstoffvergiftung der Erde sorgte), die aus ganz vorausbestimmten Fehlern
nicht ihre gewöhnliche Nahrungsaufnahme durchführte. Das wissen wir nicht.
Aber wir wissen, dass es seine Gründe dafür gab. Es war ein seltsames
Ereignis, aber es würde immer wieder identisch geschehen. Der Determinismus
und die Vorausbesimmten Taten basieren nicht auf menschl. Ebene, auch nicht
auf zellulärer Ebene, sondern auf den kleinst existierenden Einheiten, von
denen die Wissenschaft möglicher Weise noch keine Ahnung hat. Und diese
folgen eben Gesetzen, die durch ihr Dasein vorhanden sind. Glaubt ihr, die
20 Aminosäuren sind ganz Zufällig entstanden? Sie sind entstanden, weil eben
gew. Moleküle und gew. Verbindungen so Zahlreich auf der Erde waren. Und
zwar deswegen, weil irgendwann eine Sonne entstanden ist, und bald darauf
bildete sich ein kleiner Planet, der eben diese Bedingungen aufbrachte, die
ein Leben in unserer Form braucht. Auf einem anderen Planeten herrschten
unterschiedliche Bedingungen und Wesen, von denen wir nicht einmal träumen
könnten sind entstanden. Aber es war immer vorausbestimmt, dass sie
entstehen würden.