Wirklich?
  Waeren Sie so nett, das zu belegen, damit aus dieser Schmeierlappen-Behauptung
  eine vertretbare Wahrheit wird ?

  Nicht?
  Das dachte ich mir schon, Jochen-Ihno!


  Und...
  Ist da bei Ihnen keiner zu finden ? 
  Jochen sind doch die ueberlegenen Philosophen.


  Wirklich?
  Was soll das ueberhaupt bedeuten : hat versaut?


  Ja oh ja, das kann man leicht passieren...


  Ja, tu man Schmutzbeutel...
  ueberleg dir mal eine Strategie.

  Und lass es mich wissen, wenn dir endlich einmal etwas eingefallen
  sein sollte, Vacuum-Cleaner?

  .... oder mach mal ein paar Gruggden-Seminare.
  .... oder kauf dir das zertifikat. Damit kannst du _sofort_ als
       spiritueller meister, das Gruggden ausser Kraft setzen.

  Und jetzt, meine lieben Nachfolger ( von einer NG in die andere)
  husch husch zurueck in jenes breite Bett aus Ressentiments, welches auch
  Jochen-Town genannt wird...

  Doeng Doeng

  Gerstner Boddhizatwa
  Gruggdenlehra
  Doengenmeista

                *** Gruggden - die Schule der Buddhas ***

-- 

                     +++ DER DOENGEN WIRKT +++

Reply to: 
Tpbnxwje-Nhwjgvu@p-dpjdpy.hy 
http://qymg.n-zwkffg.to/lbjw/Tgzrpauj-Dxpocli/obeiaw.fuaf