Das Wort Zufall wird häufig volkstümlich aufgefasst. "So ein Zufall aber
auch...", z.B.  . Natürlich hat die naturwissenschaftl. Auffassung damit
nichts zu tun und so trifft der Stachel nicht auf die Argumentation zu.


bzw.: auf der bewu�tseinsebene ist uns das wirken des Determinismus nicht
bewusst. Aber eine weitere Diskussion über Determinismus und Zufall scheint
mir in letzter Zeit großteils ergebnislos.


Der Zufallsgenerator ist ja eine ganz nette Idee, aber leider muss auch er
dem Determinismus folgen; den Gesetzen, die eben bei ihm herrschen, was auch
immer er ist.


Der bewusst handelnde handelt nicht bewusst und außerdem *fühlt* er sich nur
frei.


auch die "unterste physikalische Ebene folgt ihren Gesetzen"


Du hast die Wahrscheinlichkeit angesprochen. In gew. Fällen könnte ein
Mensch sagen: "Es ist wahrscheinlich, dass..."; er kann auch sagen: "Die
Chance, dass ...., liegt bei 75%". Ich behaupte aber, dass
Wahrscheinlichkeiten nur Informationsmangel bedeuten. Wüsste der Mensch ein
Faktum mehr, dann könnte die Wahrscheinlichkeit sich um bis zu ca. -75% bis
+25% ändern. Sie könnte sich auch nur geringstf�gig ändern. Wüsste der
Mensch nun alle Einflüsse und könnte er perfekt kombinieren könnte er nur
mehr sagen, dass die Wahrscheinlichkeit bei 100% liegt, dass ... und, dass
die Wahrscheinlichkeit bei 0% liegt, dass nicht ... . Er wüsste einfach,
dass es passiert. Natürlich gibt es keinen "solchen" Menschen od. irgend ein
anderes derartiges Lebewesen, auch keinen Laplaceschen Dämonen, etc. und
daher kann kein Lebewesen etwas anderes als Wahrscheinlichkeiten aufstellen.
Od. besser: Es ist "wahrscheinlich", dass es kein solches Lebewesen gibt.
Wenn aber etwas passiert ist, dann behaupte ich, zu wissen, dass die
Wahrscheinlichkeit vor 1 Minute bei 100% lag, dass es passiert sein wird.