Was macht Dich so sicher, dass es sich um "ganz vorausbestimmte Fehler" handelte
und dass es vorher eine "gewoehnliche Nahrungsaufnahme" gab? Koennte es denn
nicht sein, dass es zuvor schon milliarden von "Versuchen" gab, "Leben
entstehen" zu lassen, die "zufaellig" fehlgeschlagen sind? Dann waere die
Entstehung von Leben gar nicht mehr so verwunderlich und eben nur eine von
milliarden von Moeglichkeiten, und "zufaellig" eine die funktioniert und deshalb
bis heute fortbesteht. So koennte ein Umstand, dem wir systemische Eigenschaften
zuschreiben auch zufaellig entstanden sein; er koennte diese systemischen
Eigenschaften zwar beinhalten, somit auch fuer uns beobachtbar machen und er
liesse sich auch in ein (meinetwegen deterministisches) Korsett zwaengen. Die
Frage, _warum_ diese Systemeigenschaften sich entwickelt haben, stellt sich aber
nur, wenn man diese Systemeigenschaften als unwahrscheinlicher betrachtet als
jede "nicht funktionierende" Eigenschaft. Wenn man also davon ausgeht, dass die
uns bekannte Form von Leben "die eigentlich geplante" war und man also die
vorherigen "nicht funktionierenden" als "Fehlversuche" betrachtet.


Das verstehe ich jetzt nicht ganz: Du sagst, die Wissenschaft habe von diesen
"kleinsten Teilen" m√∂glicherweise noch keine Ahnung, behauptest aber auch, sie
folgten Gesetzen, die durch ihr Dasein vorhanden sind. Woher weisst Du das? Wenn
Du hier von den sogenannten "Strings" redest, die ja wohl fuer die "Weltformel"
herhalten sollen, dann gebe ich dir bei "noch kaum eine Ahnung" recht. Wenn Du
allerdings in eben diese Strings die Hoffnung setzt, _die_ Determinante zu
finden, wirst Du wohl insofern enttaeuscht werden, als man sich derzeit in der
theoretischen Physik einig zu sein scheint, dass man sich Strings als in einem
"elfdimensionalen Raum" (falls "Raum" hier nicht fehl am Platze ist; ich bin
kein Physiker ;-)) vorkommende Teilchen vorstellt. "Vorstellen" ist allerdings
schon wieder zu viel gesagt, weil wohl niemand von uns in mehr als drei
Dimensionen denkt. Es ist also kaum zu erwarten, dass wir einen praktischen
Nutzen aus dieser Formel ziehen werden, die eigentlich nur als Formel und nicht
als Vorstellung existieren wird.


Aber wo ist der praktische Unterschied zwischen Zufall und Determinismus? Wenn
die Aminosaeuren "zufaellig" entstanden sind, dann kann ich damit auch
erklaeren, warum sie vorher noch nicht existierten, weil naemlich zufaellig
andere Verbindungen entstanden sind. Irgendwann kam es dann zufaellig zum
Entstehen der Aminosaeuren, wobei zufaellig nur bedeuten soll, dass nach wie vor
alle anderen Formen moeglich gewesen waeren und moeglicherweise eine Zeit lang
(eine Millisekunde, eine Minute, eine Woche) existierten, bis ihr System
"zusammenbrach".
Der Vorteil der "Zufallstheorie" ist demnach, dass sie einfacher ist und einen
"Anfang" hat. Der Determinismus muesste sich strenggenommen in unendlichem
Rueckschritt _der_ Ursache naehern, ohne sie jemals finden zu koennen. Bezogen
auf unser aktuelles Dasein und dessen Erklaerung stellt der Determinismus also
eine unnoetige Komplexitaet dar, die keine zusaetzlichen Antworten, wohl aber
einige (noch) nicht beantwortbare Fragen liefert.
Da aus beiden Theorien also folgt, dass es Aminosaeuren gibt, bevorzuge ich
persoenlich die einfachere, greifbarere Theorie. Von der "Weltformel" erwartet
man uebrigens hauptsaechlich, dass sie die schoenste je aufgestellte Formel sein
werde. Und schoener als den Determinismus finde ich den Zufall allemahl. ;-)