Ich weiß es nicht, ich bin nur von etwas überzeugt. 
Aber meine Überzeugung hat einen guten Grund:
Es besteht nicht der geringste Anlaß dafür, anzunehmen, daß Beobachtung und Existenz
in irgendeiner Form zusammenhängen. Sie stehen in einem Verhältnis zueinander. 
In der These "etwas existiert nur dann, wenn es beobachtet wird" beziehungsweise 
"etwas existiert, weil es beobachtet wird" ist die Kausalität verkehrt worden. 
Es leuchtet doch ein, daß es sich umgekehrt verhält: etwas wird beobachtet, 
weil es existiert; etwas kann nur dann beobachtet werden, wenn es existiert.

Gruß,
	Quadvliegphilippe


-- 

eine Anthologie deutschsprachiger Gedichte,
Zitate, philosophische Texte 
und viel, viel mehr auf
http://tnk.dlttvytiupl.yw/ezozybgohs/iwyzsfyux/140/