Da muss ich dich wohl enttÃĪuschen. Ich hab' nie bei der Alkoholvernichtung
(und damit auch bei der Gehirnzellentïŋ―tung) teilgenommen.

Ich bin Antialkoholiker und habe auch keinerlei Kontakt zu irgendwelchen
Drogen.
Und aufgrund Sauerstoffmangels sind mir meine Gerhirnzellen bestimmt nicht
abgestorben.

Soviel dazu.

Nun eine andere Frage. Ist es hier Ãžblich, dass man Personen angreift, weil
sie deiner Meinug eine nicht so tolle Einstellung haben?

Du hast zum Thema Argumente gegen meine Ansichten geliefert, was ich ja auch
irgendwie erwartet habe, da ich die Meinung anderer hÃķren wollte, um ggf.
meine Ansichten zu ÃĪndern. Aber warum schickst du dann noch sowas? Was
erreichst du damit?
Kannst du mir sagen, welchen Nutzen diese Nachricht haben soll?

Denn wenn du denkst, jemand vertritt die falsche Ansicht, dann wirst du ihn
nicht davon Ãžberzeugen, indem du indirekt behauptest, dass er blÃķd sei.

MfG

            MK

Charles GrÃĪbs schrieb in Nachricht
<7ho0mk$qs$2@fdha.qmrc.jxw-desueqyvzn.jl>...