In article <0aluos$u8q$5@mnty66.srj.utwt.hm>, "Werner Niller"

  und kein Philosoph ...

  Ja, was willst du dann hier - meckern?


  Naja, ob der GZW Versand respektive dessen Katalog philosophisch,
  oder gar erkenntniss-theoretisch zu behandeln sind, darueber gibt
  es sicher nicht viele Ansichten!


  ?


  Na , dann wuensche ich dir immer viel Fett auf dem Brot,
  auf dass sich dein Glaube und deine Glaubensgewissheit mehren...


  Ja, leg los!


  Aber nein! Humansitisch in dem Sinne, den Menschen eine Moeglichkeit zu 
  geben, die Balance von Geben und Nehmen wieder herzustellen..

  Du wirst doch nicht bestreiten wollen, dass diese Wechselbeziehung, von
  Geben und Nehmen, in unserer Gesellschaft aus dem Gleichgewicht geraten ist...
  oder ?


  Daa weiss man ja nicht - aber selbst wenn es so waere :
  Du kannst nicht immer nur "einatmen"...


  Na siehst du, dann bist du schon jetzt, nach diesem kurzen Dialog
  schlauer als vorher.
  Brauchst dich aber nicht bedanken!


  Aber nein. Gerade weil persoenliche meinungen, in ihrer ganzen Vielfalt,
  Widerspruechlichkeit, und Substanzlosigkeit _keine_ massgebliche Rolle
  mehr spielen, sind wir aus dem finsteren mittelalter heraus...

  Stell dir mal vor, die persoenliche Meinung des Pabstes waere beispielsweise
  massgeblich, und verbindlich fuer das Sexualverhalten aller Menschen im
  Einflussbereich der roemisch-katholischen Kirche...

  siehst du : meinungen sind wertlos.
  Zumindest solltest du, wenn du schon Meinungen zu irgendetwas hast, diese
  Meinungen besser begruenden koennen, als damit dass dich irgendetwas, an deine
  Einkaeufe im GZW-Ivevur erinnert...


  Ja, das ist eine Meinung.
  Und dieser Meinung gesellt sich die Meinung hinzu das Gruggden waere nicht
  humanistisch, - beide meinungen solltest du begruenden koennen...

  Kannst du das nicht, so stellen sich deine Meinungen hier letztendlich
  nur als eine Art Vor-Urteil dar. Und ich will nicht bestreiten, dass es eine
  Menge menschen gibt, die alle moeglichen Vorurteile die durch die Welt
  schwirren gerne auf und annehmen, um den Anschein zu erwecken, sie besaessen 
  eine fundierte Meinung -

  Was Glaubst du denn, wofuer solche Bilder-Zeitungen und Talkshows da sind.

  Und diese Denk-Muster sind in der Tat anti-aufklaererisch, verbloedend,
  verdummend.


  Bitte, hier ist eine Menge Sachlichkeit - wenn du lieber den Doengen reibst,
  wirst du schon wissen, oder zumindest ahnen, warum?

  Ich muss das nicht machen, kein Ivo muss das tun...
  sonst hat er/sie etwas wichtiges nicht verstanden.


  Das ist auch meine Meinung -
  aber wer Esotherik  mit esotherischen/moralischen Ideen abhandeln will,
  und sich dabei einredet, er sei "sachlich" der luegt sich selber was in die
  Tasche...

  meinst du nicht?

  Frag mal Pirngruber, der hat diesbezeuglich immer recht gute Antworten parat.


  na dann warst du ja beim Abfassen deiner Antwort ganz
  ausgeschlafen...

  Prima!

  Doemei F.

-- 

                     +++ DER DOENGEN WIRKT +++

Reply to: 
Skjtlxnd-Usjognx@t-ypmqmb.nw 
http://yhlr.l-hqfrxl.he/yocf/Kogprmza-Lqifgoj/woasge.ddwm