Marcel Reiss <Nnzszc.P@U-gashas.le> schrieb in im Newsbeitrag:
329Q2S14.9F51P0L5@Y-ljmmxc.gk...

Wie's aussieht glaubte Ullmann ja wohl, die Drei-Welten-Lehre ontologisch
interpretieren zu müssen, so daß für ihn neben dem physischen Kunstwerk noch
ein ideales existiert, welches mit jenem "interagiert" - das wäre
tatsächlich eine Verdinglichung aber das muß man aber ja nicht so sehen.


Wie dem auch sei, im Kern jeden Kunstbegriffes muß die
Begegnung mit einem Kunstwerk stehen: Die Suggestivität und sinnliche
Gegenständlichkeit eines Kunstwerkes gegenüber einem Nicht-Kunstwerk muß
berücksichtigt werden, andernfalls der jeweilige Kunstbegriff einfach
inadäquat ist. Wie gesagt: Wenn man erst im Almanach nachschlagen muß, was
und ob hier möglicherweise ein Kunstwerk ist, dann gibt es einfach keine
Kunst und nur noch einen gegenstandslosen Kunstbegriff, der nur Teil eines
gewissen sozialen Brimboriums wäre.


Woran würden Sie die Gültigkeit verschiedener Kunstbegriffe messen?
Können Theorien über Kunst falsch sein, oder konkreter: Kann man sich bei
Aussagen über ein Kunstwerk irren (ich meine nicht darüber, welche
Farbpigmente oder Leinwandtyp etc. Verwendung fanden, oder wer der Künstler
war)?


Das sagen Sie - für mich hat es keinen Sinn, von Kunstrezeption zu reden,
wenn Kunst nicht unabhängig von der je verschiedenen Rezeptionsgeschichte
greifbar ist (Rezeption von was? Könnte alles beliebige als Kunst aufgefaßt
werden oder gibt es Voraussetzungen in der Materialität der Kunstwerke?).

[...]

Genau - aber dieser spezielle Gegenstand, der Kunstgegenstand, verdankt
seine Gestalt einer Gestaltung: Seine spezielle Abgeschlossenheit ist Folge
eines Urteils (des Künstlers). Worauf bezieht sich dieses Urteil? Auf die
Rezeption kann es sich nicht beziehen, denn die gibt es noch nicht und auf
die investierten Arbeitsstunden wohl auch nicht (etwa "8 Stunden sind genug
für eine Bleistiftzeichnung!").


Das halte nun ich für Verdinglichung, denn Sie tun so, als würde eine
Rezeptionsgeschichte in die Materialität einsickern und sich dort dem
Betrachter irgendwie aufdrängen, als würde es "wesentlich" zum Kunstwerk
gehören, wer der Künstler war und unsere Einschätzung des Werks irgendwie
beeinflussen (die Einschätzung des Wiederverkaufwertes oder der
Kunstgeschichte wird wohl beeinflußt). Wir mögen ein Bild Heute "mit anderen
Augen" sehen, als unsere Vorfahren (oder im Falle eines Portraits z.B. die
porträtierte Person ihr Portrait anders sieht, aber auch nichts anderes)  -
das Bild ändert sich jedoch nur in dem Maß, wie es sich in Welt 1 verändert:
Die ganze Redeweise von Kunstrezeption etc. setzt voraus, daß sich die
Gegenstände gleich bleiben, die da rezipiert werden. Da Beschreibungen
der Rezeption von Kunst zu zeitbedingt verschiedenen Theorien führen,
bedeutet nicht, daß sich an den Werken etwas ändert, die Kunst sind.
Wenn dagegen ein Werk in Welt 1 zerstört wird, dann
endet damit auch die Rezeptionsgeschichte des Werkes.


Wie schon gesagt, die Zuordnung von Kunstwerken zu bestimmten Malern,
interessiert wohl eher Sammler und Geldanleger bzw. Kunsthistoriker, gehört
klarerweise nicht zur sinnlichen Erfahrung von Kunst, die ja auch Ihrer
Ansicht nach die primäre Begegnung mit Kunst ist und deshalb Ansatzpunkt
jedes Kunstbegriffes sein sollte.

Wollen Sie nun sagen, daß diese eher zufälligen und vermittelten
Beschreibungen von Kunstwerken (wie alt, von wem gemalt, gegenwärtiger Preis
etc.) primär für ästhetische bzw. Kunsterfahrung stehen? Da Fragen der
Zuordnung zu bestimmten Malern Präzedenzfälle für genuine Kunsterfahrung
sind? Wann hört ein Kunstwerk auf, es selbst zu sein? Schon dadurch, daß
sich die Zuordnung zu einem Maler ändert? M.E. zäumen Sie damit das "Pferd
vom Schwanz" auf. Kunsthistoriker kommen wahrscheinlich am ehesten ohne
tatsächliche Kunstwerke aus, so wie Theologen ja am ehesten ohne Gott.


Na hoffentlich.


Genau. Wohin gehört nun dieser bislang unbekannte Teil eines Kunstwerkes,
der möglicherweise in der Kopie getilgt ist und der Ihnen nun die Idee des
Werkes erhellt? In Welt 1, 2 oder 3 - entscheiden Sie!


Auch hier: Glauben Sie, man muß sich z.B. "Bachels Ästhetik" anlesen oder
überhaupt über irgendeinen speziellen Kunstbegriff verfügen, um Kunstwerke
zu erfahren? Woher mögen wohl die "unterschiedlichen Konzepte ästhetischer
Erfahrung" kommen, wenn nicht aus einem begrifflichen Umgang mit tatsächlich
gehabter, ästhetischer Erfahrung, kausal verursacht durch ein Kunstwerk? Da
entsprechend dem jeweiligen Temperament der Autoren etwas je anderes dabei
herauskommt, ist kaum überraschend aber wenig bedeutsam für das Verständnis
von Kunst.


Solange man nicht Kunstwerke dadurch beschreibt, daß man Kunst zu sein als
physische Eigenschaft betrachtet (wie es z.B. Kay Jaspersen macht), sehe
ich im bloßen kategorialen Gebrauch des Wortes noch keine Verdinglichung.


Der Bezug dieses Einwandes ist mir nicht so klar - wieso hat der
Falsifikationismus etwas mit dem hier zu tun? Auch unsere Aussagen über "die
historische Entwicklung von Begriffen und Konzepten" sollten falsch sein
können, um als empirisch gehaltvoll zu gelten bzw. einen Beitrag zum
Erkenntnisfortschritt zu leisten - das meinen Sie aber ja wohl nicht?

MFG Stephan vietzen Tormaehlen