Roland Interwies schrieb in Nachricht
<5hz2lk$p0$6@qaco.kfst.vjy-cjiziwrjbx.pb>...
das
schuldig

Ich stimme dir zu, dass bei dementsprechenden Verbrechen die Täter auch
dementsprechend hart bestraft werden. Ich kann mich jedoch nicht ganz mit
dem Gedanken anfreunden, dass die Todesstrafe fortschrittlich sei. Der Tren,
die Todesstrafe zu benutzen geht doch eher zurück (falls ich falsch liege,
berichtige mich bitte). OK, der Trend muss nicht unbedingt gliech dem
Fortschritt sein. Jedoch wird dieser Trend zur Abschaffung der Todesstrafe
doch von Menschenrechtsbewegungen (ich drück' es einfach mal so aus) am
leben erhalten und bekräftigt. Und diese Menschenrechtsbewegungen halte ich
für fortschrittlich. Demnach müsste doch der Trend (die Todesstrafe
abzuschaffen) ebenfalls fortschrittlich sein.
Und wie bereits erwäht halte ich die Todesstrafe für eine Gewaltlösung.
Ich weiss nicht genau wie du das siehst, aber die Lösung von Problemen durch
Gewalt ist meiner Meinung wirklich nicht fortschrittlich


Hierbei muss ich sagen, dass dieses Warten auf den sicheren Tod eine Folter
ist! Zwar vielleicht nicht in der Art wie im Mittelalter, aber im Prinzip
ist es eine Folter, eine psychische Folter. Und Folter hat heutzutage gar
nichts mehr in der Gesellschaft zu suchen!

 Deiner Argumentation zufolge kann man den Tod des Opfers


Du sagst, Rachegelüste zu stillen sei rückständig. Da stimm ich dir wiederum
zu. Ich hab' mich wohl bei meiner Argumentation sehr undeutlich ausgedrückt.
(Tut mir leid, ich bin in der Formolierung nicht sehr geübt, das wird sich
aber hoffentlich noch ändern).
Wenn du die Stillung der Rachegelüste als rückständig ansiehst, warum
betrachtest du dann die psychische Folter nicht genauso?
Nun zu meiner Formolierung. Ich wollte nicht sagen, dass man die Todesstrafe
anwendet, um sich zu rächen. Meiner Meinung wäre es absolut ungerecht, den
Täter sozusagen verpflegen, während die Eltern des Opfers (die in gewisser
Weise ebenfalls Opfer sind) sogar noch indirekt für das Wohlergehen des
Täters sorgen.

Ich hoffe, es war ein wenig verständlicher.

MfG

            CHARLES