Hallo,

kann
Ursache"

Soso, der Zufall ist keine Ursache ?
Für mich ist der Zufall nur eine nicht vorausbestimmte Ursache.

Zufall ist nicht das Gegenteil von Ursache. Zufall ist das Gegenteil von
vorausbestimmt.
Zufall kann die Ursache sein das ich meine bekannten im Urlaub getroffen
habe.

Eine Ursache kann zufällig oder vorausbestimmt sein. die Ursache ist eher
gesagt beides
zusammen.

andere
Fernsehapparat)

Wie außer den Münzen ? überall ist etwas Zufall drin.
Wo nichts ist ist auch kein Zufall drin.

Die Anzahl der Münzen zur derzeitigen Zeit ist ja kein Zufall mehr. Sie
haben ihren Umsatz
erwirtschaftet. Dann hier und da etwas ausgegeben. Das kann man ja jetzt
alles nachvollziehen.
Wieviel Münzen Sie Morgen haben, kann man jetzt allerdings nicht sagen,
erst übermorgen.
Erst wenn das geschehene, geschehen ist weiß ich was geschehen ist.

Mittelwerte

Eben weil die Anzeige nicht Zufällig ist und die Anzeige immer eine andere
ist, ist
es in meinen Augen ein gutes Beispiel. Da haben Sie mir ja jetzt indirekt
zugestimmt.

Die Spaltung der Atome ist zufällig. Der Geiga Zähler zeigt die Strahlung
der Gespaltenen
Atome an. Da die in den Geiga Zähler eintreffende Alpaha/Beta/Gamma
Strahlung
die Luft elektrisiert, misst der Geiga Zähler einen Impuls.


weil sich immer unterschiedlich viele Atome (bei gleichen
Rahmenbedingungen)
spalten.


Ich meine den Zufall. Der Zufall muss nicht die Alpha Beta oder Gamma
Strahlung sein.
Der Zufall kann auch im Atomkern enthalten sein, wo er für die Spaltung
gesorgt hat.
Er ist aber höchstwahrscheinlich auch noch mal in der Strahlung. Ich
stellte ja schonmal
die Frage ob es Dinge gibt die keinen Zufall enthalten.


Warum nicht ! Ich frage mich nur wer Interesse an Zufall haben kann !?
(Zuerst müssen wir den Zufall aber Dingfest machen)

ciao
Georges

-- 
Warum suchst du die Ruhe,
wenn du zur Unruhe geboren bist.