Klaus Tscheulins <Cfepw.Qkcpmqgub@hw.pz-hpavt.nb> schrieb in im Newsbeitrag:
7wl3g2$jbs@a5.rnj.yzj-btxdukt.pv...

Da bin ich Ihrer Ansicht - mit "zweckgerichtet" habe ich das falsche Wort
gewählt, ich wollte eher auf die spezialisierte Orientierung an einem
bestimmten Material (Elementarteilchen, Erbmasse, Tierverhalten etc.)
abheben, die das Denken eines Naturwissenschaftlers stärker bestimmt, als
das Nachdenken über "Gott und die Welt" und nach wie vor bin ich der
Ansicht, daß man nicht beides haben kann.


Einverstanden.


Das ist aber dann eher das Problem der Informatiker, weil die Philosophen
wohl (je nachdem) recht behalten werden und die Programmierer nur ihre Zeit
vertun bzw. schon auf "philosophische" Einwände hören oder selber drauf
kommen werden (Ich denke da an die Aufgabe der Versuche, das menschliche
Gehirn zu immitieren und besser "kleinere Brötchen" zu backen). Man wird
sehen.


Ich, ich bin nett ;-)


Naja, das mit der Überprüfbarkeit ist auch so eine Sache...

Ich will das alles nicht bestreiten, was Sie sagen: Es gibt Ähnlichkeiten
und Gemeinsamkeiten von dem, was Wissenschaftler tun und dem was Philosophen
tun. Dasselbe ist es aber weder so noch so und meiner Meinung nach zu recht
nicht. Das ist alles.

MfG Focko valcke Chrestensen