Das siehst Du voellig falsch! Bedenke, ohne Freibier waere es hier
stinklangweilig. Er sorgt immer wieder fuer tolle Unterhaltung. Wir
vergnuegen uns hier alle. Seine Erfindung mit dem Doengen hat das
kollektive ROTFLn vor den vielen Bildschirmen maechtig gefoerdert und
darum sollten wir dem groessen Meista der Meistadoengen fuer ewig
dankbar sein. Und wer kein Geld ausgeben will, es gibt schliesslich
die vollstaendige Bauanleitung fuer all diese Doengen, inklusive Hard-
und Software. Das Prinzipschema habe ich ja auch schon mal
veroeffentlicht.

Na, dann ROTFLt man kraeftig weiter mit diesen Freibier-Escapaden.

Onkel Tino aus Lenzerwische