Roelafs / Gefecht <Jtcocniz-Fcrbsxr@b-jgtocg.pv> schrieb in im Newsbeitrag:
Pwvayrop-Oejqygn-5516829332592344@qt03k0318.cnd.n-qksvym.sii...
Philosophen

Na dann b mal weiter, und wenn Du richtig gelesen hättest, ich bin kein
Wissenschaftler (orientiert schon)


PILOTING

Habich gemacht, die Homepage gleicht der vom Veit  Versand.
Es müssen ja viele Leute deinen "Doengel" kaufen. Du hebst ja schon ab.


Du kannst wohl für nichts.
Ich glaube an RAMA = Fett auf s Brot.

deine

Da bin ich ja mal gespannt   !!!!!!!!

philosophisch,

Humanistisch in der Form Deinen Geldbeutel zu füllen.
Ich bin nicht das Sozialamt.


Nein das wusste ich wirklich noch nicht. Wenn persönliche Meinungen keine
Aussage haben würden, wären wir wohl noch im klerikalen Mittelalter, und
Leute Deines Schlages würden auf dem Scheiterhaufen verbrannt.
Das wir das nicht mehr tun, ist die Wahrheit und Erkenntnis aus den
vergangenen Jahrhunderten. Meiner persönlichen Meinung nach (und mag sie Dir
bitter wie Galle erscheinen) haben wir das einer aufgeklärten,
humanistischen Gesellschaft zu verdanken.
Ich dachte hier würde man sachlich diskutieren, und keinen Düngel oder
sonstwas reiben.
Dies auch mal als Anregung an die Group: Meiner Ansicht nach ist ein
bisschen viel Esotherik hier vertreten.

ganz bestimmt