*hehe* ist sicherlich was drann ,)


Vernunft als Willen zur Macht?

Also erstens würde ich sagen, daß Vernunft nicht an Willen gekoppelt ist.
Das heißt, ob ich vernunftbgeabt bin hängt, hängt nicht von mir ab. Was ich
allerdings mit meiner Vernunft anfange, hängt durchaus von meinem Willen
ab. 

Ich würde den Satz also leicht umformulieren in: "angewandte Vernunft als
Willen zur Macht"

Strebe Ich wirklich immer nach Macht, wenn ich meine Vernunft einsetze?

Wissen ist Macht...

Der Einsatz von Vernunft sollte zu einem mehr an Wissen führen, also auch
zu mehr Macht!

 Der Satz Vernunft als Wille zur Macht impliziert aber auch, daß der
Umkehrschluß: Wille zur Macht = (angewandte) Vernunft gilt, was ich
dementieren würde...
Außerdem steht es jedem Menschen noch frei ob er seine Macht auch nutzt...
Wille zur Macht legt auch nahe, daß man die Macht die man erwirbt nutzen
will, was ihmo nicht gegeben sein muß.

Ich sage mal, daß  "Vernunft als Willen zur Macht" ein geschickt gewählter
Satz ist, der aber Dinge impliziert, die man nicht generell als wahr abtuen
kann, aber in abgeschwächter Form durchaus eine gewisse Wahrheit enthält...


Angwandte Vernunft führt immer zu einem Machtzuwachs, der aber weder
erwünscht noch genutzt werden muß... Vernunft kann ihmo durchaus reiner
Selbstzweck sein!