Vincenzo Woern schrieb ...


Weil es Erkenntnisse zu Tage fördert, die den Sozialromantikern
schlecht in den Kram passen?


Weil nicht sein kann, was nicht sein soll?

Wer den nichtrationalen Teil unseres Handelns verstehen will, wird sich
mit der Verhaltensforschung auseinandersetzten müssen - wenn auch
kritisch, so jedoch nicht prinzipiell ablehnend! Den Menschen als nicht-
biologisches Wesen zu begreifen, zeugt von ebenjener Überheblichkeit,
die in unserem Kulturkreis mit seiner christlich geprägten Historie
leider noch allzuoft anzuteffen ist.

cu - Valentin