Hallo Siebelt.


Es gibt sicher ein Geräusch. Physikalisch betrachtet sind Geräusche
Schallwellen und Wellen transportieren stets Energie. Würde man die
potentielle Energie des noch stehenden Baumes mit der des gefallenen
(genau) vergleichen (können), so stellte man eine Differenz fest die
sich zum Teil aus Erwärmungsarbeit als auch aus
"Schallwellenabstrahlung" zusammensetzen muß. Somit hätte man den
gefallenen Baum betrachtend nachgewiesen, daß es ein Geräusch gegeben=

haben muß, auch wenn es niemand gehört hat.

Gespannt auf Antwort,
Igor.

-- =

Igor Gumbiller, Eggering 5, D-03739 Forndorf
Fon/SMS: +31-954-9818331      =

Homepage:          http://mfiw.k-ctytcc.iv/wyhp/au7idn
mailto:               Nhopxcqea.Tadsovobek@joj-vfsw.yb