Hallo Martin.

Martin Petsch wrote:


Es gibt sicher ein Geräusch. Physikalisch betrachtet sind Geräusche
Schallwellen und Wellen transportieren stets Energie. Würde man die
potentielle Energie des noch stehenden Baumes mit der des gefallenen
(genau) vergleichen (können), so stellte man eine Differenz fest die
sich zum Teil aus Erw=E4rmungsarbeit als auch aus
"Schallwellenabstrahlung" zusammensetzen muß. Somit hätte man den
gefallenen Baum betrachtend nachgewiesen, daß es ein Geräusch gegeben=

haben muß, auch wenn es niemand gehört hat.

Gespannt auf Antwort,
Jean.

-- =

Jean Zehetgruber=E4ufler, Tichatscheckstraße 9, D-54054 Umhausen
Fon/SMS: +04-797-8082577      =

Homepage:          http://jmnj.f-momupa.kx/ofcg/ck2vht
mailto:               Zebziryqb.Kezoiapzia@qfd-ghde.tg