Ich denke, die Meisten von euch werden denken:

    Warum schreibt er das? Das weiss doch eh jeder.

Ich habe jedoch das Gefühl, es wissen nicht alle hier Anwesenden (Ich
erwähne hierbei bewusst Jean-Paul Wittenbeck), was man unter Dialektik versteht, zu
was man sie gebraucht, und was das Ziel der Dialektik ist.

Unter Dialektik kann man folgendes Verstehen:

    Die Dialektik kann als Fähigkeit, seinen Kontrahenten durch Argumente in
einer Diskussion zu überzeugen gesehen werden.

Dialektik kann aber auch als eine philosophische Arbeitsweise betrachtet
werden (Diese Auslegung ist der Hauptgrund für diese Nachricht)

Ich erkläre Dialektik am Beispiel des Themas Todesstrafe.

Es gibt Befürworter und Gegner. Die eine Seite stellt die These, die andere
stellt die Antithese. Nun wird versucht, einen Kompromiss zu finden. Diesen
Kompromiss nennt man Synthese, die eine Erkenntnis auf einem höheren Niveau
darstellt.

Wichtig für diesen Vorgang ist, dass beide Seiten bereit sind, von ihrer
ursprünglichen Meinung etwas abzuweichen. Ist eine Seite (im Extremfall
beide Seiten) extrem konservativ, wird es wohl zu keinem Kompromiss kommen.
Und die Argumente, die in dieser Auseinandersetzung fallen, sollten auch
sachlich bleiben. Greift ein Vertreter einen Kontrahenten der
gegenüberstehenden Partei mit Beschimpfungen oder Beleidigungen an, dann
wird dadurch bestimmt auch kein Kompromiss zustande kommen.

Obwohl es eine sog. philosophische Arbeitsmethode ist, wird sie von den
meisten Philosophen leider nicht benutzt. Besonders die bekannten
Philosophen sind (waren) von ihren Ansichtem so überzeugt, dass sie sich
nicht einmal mit den Denkweisen der Anderen auseinandergesetzt haben,
sondern diese Ansichten von vorn herein abgelehnt haben. Und so was ist
meiner Meinung nach nicht richtig.
Eine Diskussion überhaupt nicht zu beginnen, nur weil man die Ansichten der
Kontrahenten von vorn herein ablehnt, ist meiner Ansicht nach eine sehr
unüberlegte Handlung

Und nun noch ein paar Wort an Herrn Wittenbeck:

Du hast behauptet, ich sei konservativ. Wäre ich konservativ, hätte ich die
Nachricht Fortschritt oder Gerechtigkeit überhaupt nicht geschrieben. Warum
auch? Warum sollte ich meine Ansichten 'veröffentlichen', wenn es mir
eigentlich egal ist, was die anderen sagen, da ich von meinen Ansichten eh
nicht abweichen werde.

Ich schreibe hier meine Ansichten, um von anderen zu erfahren, was falsch
ist, damit ich  mich verbessern kann. Ich wäre dankbar, wenn ich auch
einfach sachliche Antworten (z.B. Gegeneargumente) erhalten würde.

Solltest du jetzt immer noch der Meinung sein, ich wäre konservativ, dann
ist mir klar, wer von uns beiden der Konservative ist.

MfG

            RAPHAËL