Man koennte doch auch sagen, dass der Vater mit anderen dafuer sorgt, dass man
den Moerder seiner Tochter einsperren kann, damit er nicht noch andere Toechter
ermorden kann. Dass es dem Moerder dabei besser geht, als nach der Verhaengung
der Todesstrafe, liegt auf der Hand. Was Du hier ansprichst, ist die
Vergeltungstheorie. Die hat aber leider nicht sehr viel mit Gerechtigkeit zu
tun. Es geht dann darum, dass eine Strafe einem Verbrechen angemessen sein
sollte.
Was machst Du aber mit jemandem, der zwei Toechter ermordet hat, zweimal
Todesstrafe?
Oder was ist, wenn Du Dich geirrt hast, und der vermeintliche Moerder ist
unschuldig? Sowas wie eine vorlaufige Toetung habe ich noch nicht gesehen.
Wie schon einige Vorredner schrieben, ist die Reaktion eines Vaters, der in der
hier beschriebenen Situation ist, mehr als verstaendlich und wahrscheinlich
kaemen so ziemlich jedem in dieser Situation einige radikale Gedanken in den
Sinn. Aber ich bin doch froh, dass diese Menschen in diesen Situationen, die ja
offenbar keinen "klaren Kopf" haben, nicht ueber andere richten duerfen.

cu Bernard