Gustav Wehfer <tfgboqqg@hjc.hh> schrieb in im Newsbeitrag:
90uqw4bp$oq8a1m83$5927991i@tbeamc...

Was ist "Vorausbestimmung" anderes, als das alles, was geschieht, eine
Ursache hat? Es wurde hier ja gerade bestritten, das alles eine Ursache hat
= es gibt etwas, das ohne Ursache geschieht = Zufall. Wenn Sie nun "Zufall"
eine spezielle Form von Ursache nennen, dann verwenden Sie den Begriff nicht
mehr, wie er in der Diskussion verwendet wurde und reden über was anderes.


Tja, und vorausbestimmt ist etwas, das aus einer Ursache heraus geschieht.


Nein, das ist nur eine wunderliche Redeweise: Wenn Sie "zufällig" jemanden
im Urlaub treffen, dann will man damit sagen, daß dieses Zusammentreffen
keine spezielle Ursache hat (z.B. eine Verabredung) und ebensogut hätte
nicht stattfinden können. Zufall wäre dann in Ihrem Bild der Typ "Ursache"
der etwas ebensogut geschehen wie nicht geschehen läßt (= eine
"nichtverursachende Ursache"). Nun sage ich Ihnen, daß Sie einfach ein
schiefes Verständnis von Zufälligkeit entwickeln, indem Sie rein sprachliche
Möglichkeiten mißbrauchen.


Sie sagen damit, daß eine Ursache möglicherweise selbst nicht verursacht
wurde = etwas also ohne Ursache war = zufällig geschah. Wenn Sie jemandem
zufällig am Strand begegnen, und der dann mit Ihnen ein Gespräch über Ihre
gemeinsame Schulzeit beginnt, dann ist dieses Gespräch verursacht durch ihr
Zusammentreffen nach langer Zeit und ihre gemeinsame Schulzeit - ihr
Zusammentreffen war nicht "vorausbestimmt" (=ohne spezielle Ursache) aber
das folgende schon.

Ich würde für zufälliges Zusamemntreffen dieser Art sagen, daß eine
Beschreibung des Vorgangs in Begriffen persöhnlicher Absichten und Vorhaben
keine Ursache für dieses Zusammentreffen angeben kann, eine Beschreibung
physikalischer Vorgänge wiederum, kann dieses Zusammentreffen zwar teilweise
beschreiben, da aber an dem Zusammentreffen viele soziale Faktoren beteiligt
waren, die keine physikalische Bedeutung haben (Ferien, Schulzeit etc.),
kann auch keine (lückenlose) physikalische Ursache für das Zusammentreffen
gegeben werden. Um den Zufall solcher Begegnungen begrifflich
auszuschließen, müßte es eine einheitliche Beschreibung all der beteiligten
Voraussetzungen und Teilursachen geben, die es aber nicht geben kann. Es
gibt also echten Zufall und das ist etwas rein begriffliches, er ist nur
eine Funktion unseres Wissens. Ob es "Zufall an-sich" gibt, ist m.E. eine
irregeleitete Frage, die auf einer Verdinglichung von Begriffen basiert.


Oh  mein Gott.


Gut.


Wo bitte? Die Anzeige ist oft anders, weil der Geiger-Zähler so die
wechselnde Strahlenbelastung registriert, was er ja soll. Ihnen zufolge wäre
die Anzeige weniger "Zufallsbestimmt", wenn der Zähler immer dieselben Werte
oder sich regelmäßig wiederholende Werte zeigen würde - das wäre aber in
Wirklichkeit nicht weniger "zufällig" als immer andere Werte und nur
gelegentlich gleiche. Das bedeutet, daß Ihr Geiger-Zähler Beispiel mit den
immer anderen Messwerten nichts über Zufall besagt und Sie tatsächlich
implizit einfach über Atomzerfall reden, dem Standardbeispiel in diesem
Spiel:


Das ist nicht der Punkt: Auch wenn sich immer genau die gleiche Menge
spalten würde, wäre der spontane Zerfall eines isolierten Atoms ohne
bekannte Ursache.


Sie behandeln "Zufall" immer wie einen Gegenstand, wie ein Ding - "Zufall"
ist aber ein Begriff. Was Sie sagen ist einfach, daß auch eine Kugel aus
Atomen besteht und Atome sich hin und wieder zufällig verhalten. Damit will
man nicht sagen, daß "der Zufall" seine Hand im Spiel hat, sondern daß wir
nicht (genau) wissen, warum etwas bestimmtes geschieht, mehr nicht.


Nun, wenn "Zufall" eine Ursache eigener Art ist, dann könnten Sie "Ursache"
in Flaschen anbieten - Ursache für alles mögliche eben (Lotogewinn, treffen
alter Bekannter am Strand, Atomzerfall etc.). Wenn einem also mal langweilig
wäre, dann macht man eine Flasche Zufall auf, und schon passiert was
ungewöhnliches (hoffentlich Lottogewinn und nicht Atomzerfall - toi, toi,
toi).

MfG Henry freyer Oswaldt