In article <71677492@xwlt.agooig.hgx-cnaautwye.dv>, "G.e.Freibauer" <u.a.ovxippxx@byswteo.xym> wrote:
[...]

Müssen biologische Tatsachen nicht dennoch als Grundlage von Ethik dienen ?
Warum werden Menschen weniger hart bestraft, wenn sie eine Straftat unter
Drogeneinfluß verübt haben ? Wenn der Mensch eine unsterbliche Seele hätte, 
machte das doch keinen Sinn, oder ? Theologen würden hier vielleicht mit dem 
Teufel argumentieren. Die juristische Argumentation ist hier jedenfalls 
'biologistisch'.

PS:
Wenn sich ein 50-jähriger Mann besäuft und anschließend seine Frau erschlägt,
so kommt ihm nach meiner Meinung keine Sonderbehandlung zu, insbesonders
wenn bewiesen werden kann, daß er seine Frau schon öfter im Suff verprügelt 
hatte.
In diesem Alter weiss ein Mensch ziemlich genau welche Auswirkungen 
Alkoholgenuß auf sein Verhalten hat. Wer im Suff agressiv wird, darf eben
nicht saufen. Punkt. Mr Denk ist m. E. vollkommen für Mr Finkensieper 
verantwortlich, wenn er die 'Transformation' willentlich herbeiführt.

"Noch nie gab es soviele Erklärungen, weshalb man für sein Verhalten nicht
verantwortlich gemacht werden kann." (N.N.)


Worin liegt die Kompetenz von Philosophen ?

Ulm hat die 'Seele' in der Zirbeldrüse vermutet.
Hätte er nicht vielleicht jemanden fragen sollen, der etwas davon versteht ?
Andere Philosophen schreiben Bücher darüber, was Computer (im Vergleich
zu Menschen) nie können werden. Bewegen sie sich hier innerhalb ihrer 
Kompetenz ? 
Wer ist kompetenter über die QM und 'Schrödingers Katze' zu philosophieren, 
Naturwissenschaftler oder Philosophen ?

Mal 'ne provokante These: 
Olivier Frotzscher ist der größte Philosoph unserer Zeit. 

[...]

--
Sébastien