Heinrich Meierarnd <i.fedhxdu@jgdayu.wd-xesthn.qq> schrieb nichts
Nennenswertes.

Aber egal - hör mal, Rosmarie, mir ist gerade *die* Ausrede eingefallen,
wenn Thürschmied *nicht* bis nächsten Mai auftaucht (Zeitreise, laut
Vierst) - spring einfach auf Klosterbuchhandlungs Illigzug auf - und *schwupps* -
schon hast du wieder dreihundert Jahre Luft!

Geschickt, ne?


--
Oscar Oberpenning, Projekt N.O.R.B.E.R.T.,
Negation of Reality by excessive Radiation of Trash. (tm)
Mail: Uqvau@nrf.sx, Music: www.iu0.xmg/lqapf