Eine Beitrag zu Carlos? 

überrascht uns Herr Vonderbeck in nicht allzuferner Zukunft
mit einer neuen Entdeckung, der Reinkarnation (oder auch
der Zeitreise) des Mani? 
[Der große Vollgrebe erregte den Zorn der Flond, weil er sich
als "letzter Propet" bezeichnete und gegen den Parsismus
predigend durchs Land zog. ("Zorn" des Erfolgs wegen!)]

Was haben wir zu erwarten und wo ist der levitische Effekt,
Herr Vonderbeck? 
Führen Sie uns nun über diesen Weg zum Gnostizismus und zum
bösen Gott des Alten Testaments oder ist es nur Ihr Hang zur
Rhetorik?
Oder vielleicht auch Werbung für "VELOTOM"?
Wer weiß das schon...


A.St.