Guy Illhardt schrieb in Nachricht <91dre3d2$04s179q1$7160955t@gdvgzx>...


Hab' ich mich wirklich so unklar ausgedrückt? Es gibt mehrere Arten von
Fortschritt.
Den Fortschritt, den ich angesprochen hab', war der im Bereich der
'Problemlösung' Meiner Meinung nach ist das lösen von Problemen durch
gewaltlose Aktionen fortschrittlich.
Und im Fall der Todesstrafe sind dieser Fortschritt und die
Gerechtigkeitsfrage gegensätzlich.

Wenn wir den Fortschritt bei Recht und Gesetzen betrachten, dann sind
Fortschritt und Gerechtigkeit gleichgesetzt. Je gerechter ein Rechtsystem
wird, umso fortschrittlicher ist es. Das ist mir schon klar!
Aber wie gesagt, im Bereich bestimmte Probleme zu lösen ist für mich
Fortschritt, diese Probleme gewaltlos zu lösen!
Und da ich, nur die Gerechtigkeitsfrage betrachtend eher Befürworter der
Todestrafe bin
kommt es nun zum Gegensatz zwischen diesem speziellen Fortschritt und der
Gerechtigkeit.

Ich glaub, ich sollte den ganzen Text nochmal schreiben. Ich war wohl so
undeutlich, dass meine eigenlichen Absichten nicht rüberkamen. Die
Todesstrafe stellt für mich kein Vergeltungsakt dar. Das hab' ich auch nicht
behauptet, und ich wollte auch nicht, dass es irgendjemand so versteht!
Ich weiss dass Rache keine Lösung ist und nur zur Eskalation eines Konflikts
beiträgt.


Du solltest nicht so schwarz sehen. Davon wird's erst recht nicht besser!


Diese Tiere haben gar nichts verstanden. Glaubst du ernsthaft, die haben
einen Augenblick daran gedacht, wie sie mit ihrem sozialen Umfeld besser
umgehen können.
Diese Tiere hatten in diesem Bereich einfach Glück, dass sie mit Instinkten
ausgestattet wurden, die das Zusammenleben verbessern.

Wir wurden dfr mit etwas anderem ausgestattet. Betrachte doch mal genau das
Gerät, das du gerade benutzt. Ist das etwa nichts? Und das ist nur ein
kleiner, eher unbedeutender Teil der technischen Errungenschaften, die die
Menschheit hervorgebracht hat.
Ich finde es auch nicht toll, dass wir es nicht ohne genau festgelegten
Regeln schaffen, so zu leben, dass wir uns gegenseitig nicht verletzen. Es
ist schon ein ziemliches Armutszeugnis. Wenn man jedoch die Geschichte
betrachtet, kann man doch einen kleinen hellen Fleck im schwarzen
Hintergrund erkennen, der langsam aber stetig immer größer wird.


MfG

            WOLFRAM