UdznfjzTje schrieb in Nachricht
<37913163820334.63237.15856348@flva80.iih.yuu>...


Da ist nichts zwischen dem man unterscheiden koennte, denn Alles ist
eins. Eine Unterscheidung ziehen, waere zudem ein Geschehen in der
Zeit, eine Veraenderung von einem Zustand zu einem anderen. Das aber
kann es nicht geben, denn es gibt keine zeitliche Abfolge.


Nichts kann unvollstaendig sein, denn das All-Eine ist alles, was ist
und deswegen vollstaendig.


Da ist niemand, der etwas benutzen koennte, denn es existiert kein
Subjekt. Es gibt keine Vielheit von Atommodellen, zwischen denen eine
Entscheidung
moeglich waere, denn alle Atommodelle sind Eins. Und es gibt keine
Zukunft, in der eine Entscheidung ueber die Falschheit eines Modells
eine Bedeutung haben koennte.

Relation,

Ja

Himmel >sehen.


Wer soll da wo gewesen sein? Wer soll da was gesehen haben? Wir sind
das All-Eine. Da gibt es nichts zu sehen. Und was ist Sehen, wenn es
keinen Sehenden und kein Gesehenes gibt?


Da gibt es nichts, was ohne die All-Einheit sein koennte, denn Alles
ist eins.


Es gibt da niemanden , der etwas im Auge behalten koennte, denn dazu
muesste ein Subjekt existieren. Und es existiert kein Subjekt.

Relation
Relation
Dinge >sind,

Es gibt aber keine Relation, denn dazu muesste es etwas geben, was zu
etwas anderem in Beziehung tritt. Das geht aber nicht, denn Alles ist
eins.
Es kann kein "beide" geben, denn Alles ist eins.


Es gibt kein Subjekt, das etwas verstehen koennte. Und da muss auch
nichts verstanden werden, denn die All-Einheit ist einfach.


entwickelt?


Da gibt es nichts was wachsen koennte, denn es gibt kein Subjekt. Und
wachsen kann da auch nichts, denn dazu muesste es irgend etwas geben,
was das All-Eine noch nicht ist.


Welche Frage? Es gibt keine Fragen.
Was denn fuer Fragen? Damit es eine Frage geben kann, muss
eine Aufspaltung vorhanden sein zwischen dieser Frage und demjenigen,
der diese stellt. Und ausserdem eine Aufspaltung zwischen dem
Fragenden und dem, wonach gefragt wird. Doch keine dieser
Aufspaltungen existiert! Denn alles ist Eins.
Und wer soll sich was vorstellen? Es gibt kein "wer" und kein "was".


Ich habe hier gar nicht geschrieben. Sondern die All-Einheit ist.

Ich bin die All-Einheit. Ich bin alles Geschehen. Ich tue nichts, denn
ich bin
selbst das Tun. Das Tun, in dem es keinen Tuenden und kein Getanes
gibt.

Gruss

Bernhard