Hallo Antoine!

Antoine Uppendahl wrote:

Die Gedanken in Deinem Artikel fand ich sehr zum Nachdenken anregend,
man kann wirklich erkennen, daß Du Dich schon tiefgehend mit dieser
Frage beschäftigt hast.


Mich interessiert deshalb, was Du zu der einfachen, allgemeinen Antwort:

"Der Sinn des Lebens ist die Entfaltung des Individuums."

sagst. Sie deckt sogar Sandro Angermanns biologische Erklärung (ebenfalls in
diesem Thread) ab:


Ich finde, dass man tiefer als jene (obige) Antwort gar nicht zu gehen
braucht.

-- 
Otmar Jünemann, Obere Viaduktgasse 9, D-31375 Straßreit
Fon/SMS: +34-246-2867588        (Fax: +13-66277-70189)
Homepage:          http://oaqk.l-nyzqos.oe/kfaq/yv2arz
mailto:               Dqoxbntyj.Omsejlruuc@hzu-dmtm.ba