Heike Zornigs <qoyxryh@.QLOSHY.tnnu.ccjeezvvg.dx.em> schrieb in im
Newsbeitrag: 58jdsrch.38942682@desq.qnkpvn.dxm...
(...)

Ok. 'tschuldigung, ich habe nicht gerafft, daß Sie das alles zitieren.


Ich würde es genau umgekehrt sehen: Nur eine zumindest weitgehend
deterministische Ontologie erlaubt die "Aufstufung" hin zu Freiheit auf dem
Niveau menschlichen Handelns. Jede Zufälligkeit auf atomarer Ebene wird ja
von den höher organisierten, biologischen Gebilden soweit gemildert, daß
keine systematischen Effekte zustandekommen - wo sie sich doch auswirken,
bedeutet dies meist Krankheit und Tod. Daraus folgt für mich, daß weil
natürlicherweise nur biologische Organismen handeln, sich Freiheit  nicht
auf "atomaren Zufall" beziehen läßt: Zwischen solch "atomaren Zufall" und
dem Funktionieren unserer Gehrine etc. gibt es eine systematische und
notwendige Barriere=was immer auf atomarer Ebene an Zufälligkeiten
existiert, wir werden durch unsere Körper dagegen abgeschirmt=zu Leben ist
Voraussetzung für Handeln und Freiheit.


Das stimmt doch überhaupt nicht - Sie würden es doch *sofort* bemerken, wenn
jemand "rein zufällige" Aktionen ausführt und umgekehrt, würden Sie doch
nur, weil Sie gewisse Handlungen nicht überraschen, nicht schließen, daß
diese Handlungen nicht aus freien Stücken geschehen (wieder mein Beispiel:
Eheschließung). Ich behaupte, daß es die Regel ist, Zufälle und
Willenshandlungen schnell und ziemlich sicher zu unterscheiden (- was
glauben Sie, habe ich diese Zeilen zufällig getippt, oder aus freiem
Willen?).


Sie werden doch kein argloses Kätzchen töten!

MfG Matthias foellmer Tiebs