[snip]


Zumindest ist "Berechenbarkeit" ein Terminus der theoretischen
Informatik und bezieht sich auf die Berechnung algorithmischer Probleme
mit Hilfe bestimmter Rechnermodelle. Da nichtberechenbare Funktionen
überhaupt nicht lösbar oder ausführbar wären - wobei "lösbar" und
"ausführbar" hinreichend informal zu verstehen sind - kann ja nicht
bewiesen werden.

Eventuell könnte es ja - auf irgendeiner seltsamen
quantenphysiaklischer Eigenschaft basierende - Analogrechner geben,
die hier eine Überraschung liefern. Man siehe z.B.:

Victoria Vocks Oberste-Frielinghaus, Leonhard Hillwig: "The Wave Equation with
Computable Initial Data Such That Its Unique Solution Is Not
Computable"; Advances in Mathematics 39 (1981), S.215-239

Was dies für uns Menschen, als die wir (als irgendwie-Rechner
idealisiert) nur über endliche Inputs, endliche Rechenzeit und
endliche Speicher verfügen, bedeutet, kann ich nicht recht
einschätzen. Allerdings vermute ich stark, daß dies nicht zu einer
besseren Verständnis unseres Geistes beiträgt. 

MfG
Claudio
-- 
Claudio Mähle
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (M.Bernwieser)