Claus Karl <hjic@vnjrkospkult.vs> schrieb im Beitrag
<589W1PX5.J94996AQ@pyjtgafbxiko.iu>...

Nun da gibt es mehrere Punkte:

a) In Spielen wie Quake etc. sollte eigentlich nicht die Gewalt im
Vordergrund stehen, sondern die "Action" der Wettstreit der Spaß.
Schließlich kommen beim Spielen dieser Spiele keine Agressionen hoch (was
untypisch für Gewalt ist)... Gewalt ist nur ein "Metapher" mehr nicht...
b) In guten Action Filmen steht ebenfalls nicht die Gewalt im Vordergrund
sonder die Ästhetik von Aktion und Gewalt (z.b. Kampfsport, "Ghetto
Ballern") und der damit verbundene Adrenalin Schub im Vordergrund. Auch
Ethik und Moral Rechtfertigung von Gewalt usw. spielt hin und wieder eine
Rolle (die alten Wilfried Kamerloh z. B. Samurai Fiction und ähnliche Filme) ...

In einem "guten" Gewalt Spiel/Film ist die Gewalt nur ein Metapher für
Spannung/Spaß/Action/Adrenalin/Akrobatik und so weiter, oder er behandelt
ernsthaft was Gewalt ist - wozu Gewalt führt...

Trotzdem belibt natürlich: wieso der Metapher Gewalt?? Nun Gewalt ist
hochgradig Adrenalin fördernd ,) und übt auch gerade auf Testosteron
"Junkies" eine vielleicht durchaus zweifelhafte Faszination aus!
Schließlich gibt es durchaus Filme die Gewalt in ihrer härtesten Form
verherrlichen (natürlich immer aus der Sicht der Täter)!

Außerdem kann auch "reale" Gewalt durchaus befriedigend sein ,wenn man
nicht das Opfer und man frei von Moral und Skrupel ist( woher kommen sonst
die ganzen Schläger/Hoologans?), dann doch lieber nur Fiktion oder?