Im Artikel <1nrvev$33$83@nzkx.mnjfuq.ce>, "Luciano Grambow" <smjhrgqecp@neynjx.oy>
schreibt:


inkorrekt. Die All-Einheit gilt fuer alles, also auch fuer die Sprache. Sprache
drueckt nicht etwas aus, denn das wuerde den Dualismus bedeuten zwischen dem,
was ausgedrueckt wird, und dem, womit dies ausgedrueckt wird.


nein, denn es gibt kein Bezeichnen.


es gibt ja auch kein Verstehen, denn es ist nichts da, das verstehen kann, und
nichts, das verstanden werden kann.


es gibt kein versuchendes Subjekt


es gibt kein In-Worte-Fassen von irgendetwas, denn dazu muesste es einen
Dualismus geben


nichts gehoert irgendetwas anderem an


nichts kann von oder mit etwas anderem erfasst werden. Und einen Dualismus von
Absolutem und Relativem gibt es ebenfalls nicht.


Nein, denn dazu muesste es einen Dualismus geben zwischen Umformendem und
Umgeformten


inkorrekt


es gibt aber keine Aktivitaet, die von einem Subjekt ausgefuehrt wird


es gibt keinen Sinn und Zweck. Also hat auch diese Newsgroup keinen. Alles, was
geschieht, geschieht nicht, weil es einen Zweck haette, sondern, indem die
All-Einheit ist.


Walter Scullie

Weiden biegen sich im Wind 
lassen samtne Perlenschnuere schwingen
Regen tropft auf Birnbaumblueten