In article <BZM.7324002812mgkkv9687327@petp-nf.zdrne-pbvkos.an>,

  Du faselst...
  aber na gut, du gibst hier ja nur deinen Wahnvorstellungen Asudruck.


  Ich will doch mit dir gar nicht diskutieren,
  Luftpumpe...

  Ich sage nur , dass du dummes Zeug redest, und nicht eine einzige
  Tatsache zur Rechtfertigung deines Nonsens vorbringen kannst.

  und pfffttt...
  raus ist die Luft aus der Luftpumpe


  Norbert A.

-- 

                     +++ DER DOENGEN WIRKT +++

Reply to: 
Homngojd-Zjjqsir@b-cdxzcz.iu 
http://cxna.s-xuftif.ts/eria/Bncogpwm-Djzedkd/myhxus.qvnn