Hi Harry,

Ich finde, diese These hat etwas wahres.
Wenn erine Person vernünftig handelt, dann handelt sie nicht ohne Weiteres
einfach auf diese Art. Die Person verfolgt ein bestimmtes Ziel. Sie handelt
vernünftig, da sie Probleme, die durch falsches Handeln entstehen könnten,
vermeiden will, da sonst diese Probleme das Erreichen des gesetzten Ziels
erschweren könnten.
Wenn es sich bei diesem Ziel um einen Machtzuwachs handelt, dann trifft die
Theorie von Kockskemper zu. Die Vernunft ist ein Werkzeug, welches das
Erreichen der Macht erleichtert.

Und ich finde, die Ziele die wir uns setzten haben etwas mit Machtzuwachs zu
tun. Man erkennt dies zwar nicht immer gleich, nach einiger Zeit jedoch kann
man erkennen, dass jenes Ziel mit Macht zu tun hat.

Meiner Meinung haben wissenschaftliche Gedanken etwas mit Macht zu tun.
Entweder will der Forscher berühmt werden (das ist eindeutig Machtzuwachs),
oder er will damit Geld verdienen (hier ist der Machtzuwachs auch leicht zu
erkennen).
Er hat den Gedanken vielleicht auch nur, weil er dann für einen Zeitraum
mehr weis als die Anderen (Überlegenheit ist Macht).
Auch wenn der Forscher damit die Welt verbessern will, kann man ein
Machtstreben feststellen. Dadurch, dass er der Menschheit nutzen bringt
(somit sein persönliches Ziel erreicht hat) fühlt er sich freier, da sein
persönlicher Drang (die Verbesserung der Welt) etwas abnimmt. Und mehr
Freiheit zu geniesen bedeutet Machtzuwachs!

Das mag vielleicht etwas übertrieben klingen, aber es ist etwas wahres dran.
Man kann jede Handlung als ein streben nach Macht auslegen (Das mag zwar
grausam klingen, aber man muss es nicht unbedingt als negativ werten).

MfG

            DENNIS