On Sun, 14 Jul 2000 18:16:00 +0100, Renato Tadeusz
Nun ja, da bin ich mir nicht so sicher.....

Man kann nur die Matrix-Naturgesetze umgehen.... 

Ok, ich bin Skeptiker und zweifele an den Glietz-Ereignissen.
Beachte folgendes: 

Wie ihr ja wisst konnte man sich auch in der Matrix
verletzen (Carlo wurde die Nase blutig geschlagen, etc.) und
diese Verletzungen haben sich auf seinen realen Koerper der ausserhalb
der Matrix in dem Zugangs-Sitz gesessen ist ausgewirkt. Wenn ich mir
jetzt hier in der Matrix eine Querschnittslaehmung zulege wird
die sich ja demnach auch auf meinen "realen" Koerper ausserhalb der
Matrix auswirken, oder? Man konnte vielleicht die Naturgesetze
ueberwinden, aber Verletzungen waren so oder so echt, genauso wie der
Tod.

Person faellt aus Flugzeug mit dem Fallschirm, der sich aber
nicht oeffent und ueberlebt den Aufprall.