Lotti Flemers <dlglmaa@.AWQKVX.guid.loxawrxes.vh.ve> schrieb im Beitrag
<61t825sb.8273494@rxls.auifok.ops>...

*debatier*


so weit so gut... sehe ich auch so!


ok 


So:

Sie benutzen für Ihre Argumentation die Spieltheorie (welche in der Tat
sehr interessant ist), allerdings hat Spieltheorie nichts mit "Willen"
sondern "nur" mit Entscheidungen zu tuen. In der Spieltheorie gibt es immer
ein eindeutiges Ziel (Gewinnen), welches mit allen verfügbaren Mitteln
verfolgt wird. Dazu müssen auch Entscheidungen getroffen werden (auch
zufällige ja), aber man braucht keinen Willen, da der Willen ja schon durch
das Ziel  (Programmierung) festgelegt ist. Man will gewinnen...
Wille hat ihmo viel mit dem setzen von Zielen zu tuen... So mag es
irrational und jeder Spieltheorie wiedersprechend sein, einen besiegten
Gegner zu verschonen (er kann sich regenerieren und sich dann Revangieren)
trotzdem kann man den "Willen" haben einen Menschen zu verschonen aus
Ethischen Gründen! In einer solchen Situation hat man "Willen" gezeigt...
ihmo zeigt sich ein freier Wille immer dann, wenn ein Mensch gegen seine
Programmierung (also seine genetischen Programme und seine
gesellschaftliche Konditionierung) verstößt.
Ein Mensch der freundlich zu fremden ist, obwohl es a) gegen seine
menschlichen Natur verstößt und b) eventuell nicht in seine Umwelt paßt,
zeigt er, daß er kein _Roboter_ ist und einen _freien_ Willen hat.
Ein Mensch der für seinen Präsidenten Krieg führt, zeigt keinen eigenen
freien Willen (er folgt der gesellschaftlichen Konditionierung - wenn er
aus einer Hipi Kommune kommt zeigt er allerdings einen _freien_ Willen,
denn da verlief seine "Programmierung" ja genau anders), das heißt nicht,
daß er keinen hat, sonder er befolgt Befehle (die des Präsidenten und die
der "Gesellschaft"), egal ob er den Krieg betreffende Entscheidungen trifft
oder nicht... Einen freien "Willen" zeigt er dann, wenn er Befehle
verweigert (z. B. die Tötung eines Gefangenen)...
Ich hoffe ich habe gezeigt, daß ein "freier Wille" eigentlich _nix_ mit
Spieltheorie zu tuen hat, sondern mit dem "Brechen" von Programmierung und
Konditionierung...
Mir ist kein Computer bekannt der sich je seiner Programmierung widersetzt
hat, also hat ein Computer auch keinen freien Willen, egal wie gut er
Probleme lösen kann (mit Methoden der Spieltheorie also durchaus auch mit
Hilfe von Zufall).   


a) Mir ist es durchaus bewußt, daß ich regelmäßig würfele...


Was den Menschen ausmacht ist doch gerade, daß er _nicht_ (immer) aufgrund
von starren Algorithmen handelt, wie ein Computer... Er tut dies auch
(manche Menschen scheinbar immer :-( ! ), aber es gibt Ausnahmen (s. o.)...


Unsinn! Die Bedingungen treffen zu, sind aber nicht ausreichend... wichtig
für einen freien Willen ist auch, daß man seiner Programmierung (alten
Regeln) widersetzen kann. Ein indeterminierter Algorithmus reicht _NICHT_
aus! (den haben die top Schachcomputer nämlich auch; aber noch lange haben
sie keinen "freien Willen")   
Ob sich der handelne "frei" fühlt läßt sich nicht beweisen (könnte ja jeder
behaupten) und ist somit meiner Meinung nach "unwissenschaftlich"... Wie
der betroffende sich wirklich "fühlt", läßt sich von keinem 3. überprüfen,
und ist so durch kein Experiment zu verifizieren (leider).
Man kann das an sich selbst testen, daß ist aber ein bischen mager oder?  


bla bla

Eine vielwelten-ontologie (vielwelten Universum) ist ebenfalls
"unwissenschaftlich", da die Welten ja praktisch, per Defnition strikt
voneinander getrennt sind (also jeweils unerreichbar sind), und so durch
kein Experiment jemals zu beweisen wären... Da die anderen Universen
keinerlei Einfluß auf uns hätten/haben, ist es einfacher sie einfach zu
ignorieren. Es ist doch auch mäßig zu diskutieren, ob es irgendwo ganz
unerreichbar auf ewig von uns getrennt, eine Riesenschildkröte gibt, die
einen Fußballer trägt... Eine solche Theorie läßt sich _nicht_ widerlegen
aber auch nicht beweisen, also schenkt man ihr keine Betrachtung...
Relevant ist nur, was auch Auswirkungen auf "unsere Realität" hat! 
Es gibt übrigens noch viel übersteigerte Vielwelten Theorien: eine sagt z.
B., daß kein Mensch jemals "Einfluß" auf das Leben eines anderen nehmen
kann, da immer wenn dies "scheinbar" geschieht sich die "Welten"
(Realitäten), trennen und jeder in "seiner" unbeeinflußten Welt
weiterlebt... über solche "Theorien" kann man sich wunderbar streiten, aber
es ist absolut mäßig, da man kein Ergebnis erreichen kann. 

viel Spaß beim Nachdenken...