(Tritt in Deinen Hintern?)


Du befürwortest die Todesstrafe mit Beispielen aus dem Familienleben. Die Be-
gründung Deiner Abweichung davon kann man nur als lächerlich bezeichnen, die
entweder als Scheingefechtsgrundlage angeführt wurde oder auf eine weiche
Birne hindeutet.


Nein, weil Du Begründungen vorbringst, die auf mangelhafte geistige Tätigkeit
und Inflexibilität schließen lassen. Wie eben bei allen Konservativen.


Die Mühe, jemanden aus dem konservativen Lager zu überzeugen mache ich mir
gar nicht. Das ist zeitverschwendung, da gegen Borniertheit und Dummheit
auch das beste Argument nicht hilft. Ich stelle lediglich ihre geistigen
Fehlleistungen (wie eben die Deine) öffentlich dar.


Erstens habe ich gar nicht vor mich durchzusetzen (im Grunde ist "Durchsetzung
von Ideen" bereits ein erzkonservativer Ansatz). Zweitens habe ich Dich nicht
beleidigt, sondern Deine geistigen Entäußerungen in einen klaren Kontext
gestellt. 


I.O.


-- 
-------------------------- Dietmar Oberschmid ---- zoz@oejsfygkd.dmvhihu.ev ---------