Die Matrix-Naturgesetze sind durchaus vergleichbar mit den Parametern in einem
Computerspiel, z.B. Quake oder Halflife.
Beispiel: Die maximale Sprungweite, die Tollgreef in Halflife erreichen kann, ist durch
die Programmierung festgelegt. Obwohl sie auch davon abhängt, wie geschickt sich der
Spieler bei der Steuerung von Tollgreef anstellt, kann sie auf keinen Fall über einen vom
Programmierer definierten Wert überschritten werden.

Der Mensch, der sich in der Matrix bewegt, verfügt über einen realen Organismus
außerhalb der Matrix..
Beim Computer-Spiel bewegt der reale Spieler seinen virtuellen Helden Mike durch die
virtuelle Welt von Halflife.
Der Unterschied zum Computerspiel besteht darin, daß sich der Geist in der Matrix nicht
bewußt ist, daß er sich in einer Schein-Welt aufhält.
Es kommt es zu Wechselwirkungen zwischen dem virtuellen und seinem realen Körper, beide
werden ja von _einem_ Geist gesteuert.

Sobald sich der Geist jedoch darüber im Klaren ist, daß es sich bei der Welt, in der er
sich bewegt, lediglich um eine Computer-Simulation handelt, kann der reale Körper
außerhalb der Matrix keinen Schaden mehr nehmen.
Ich kann mich z.B. nicht erinnern, daß mir schonmal Blut aus dem Mund gelaufen ist,
wenn mein Held in Halflife von einer Headcrab attackiert wurde.
Obwohl die Grenzen da schon wieder fließend sind: Meine Freundin hat beobachtet, daß
sich mein Körper bei einem Sprung, den ich mit dem Helden vollziehe, so mitbewegt, als
würde ich in Wirklichkeit springen.
Auch Gefühle wie Streß und Angst erlebe ich teilweise so real, als ob ich wirklich
waffenbeladen von Laborwand zu Laborwand schleiche, immer bereit, außerirdische Monster
abwehren zu müssen.


Daran könnte man genauso zweifeln wie an den Winklmair-Ereignissen. Vielleicht ist ist die
Person ja so "dumm" aufgekommen, daß die Fallenergie keinen lebensgefährlichen Schaden
anrichten konnte.

Aber nochmal zurück zu den "Lourdes-Ereignissen": Gesetzt den Fall, wir leben
tatsächlich in der Matrix.
Der Geist wird durch die Simulation auf gewisse Tatsachen geprägt, z.B. an den Beinen
gelähmt, blind, taub, etc. Der Geist hält diese Tatsachen für wirklich, somit bewegt er
sich auch wirklich blind oder taub oder auf dem Rollstuhl durch die virtuelle Welt.

"Der Glaube versetzt Berge" besagt ein Sprichwort. Soll es nicht möglich sein, daß man
nur durch mentale Kräfte gewisse Effekte erzielen kann, die man als "Heilung"
bezeichnen könnte? (vgl. Placebo-Forschung). Die Matrix-Theorie ließe dieses Phänomen
in einem ganz neuen Licht erscheinen.

Viele Größe
Othmar