das macht man doch immer...

nagut, "Nettigkeit" ist ein Werturteil. Aber ich kenne keinen, der Menschen,
die zuvorkommend und hilfsbereit sind, nicht für "nett" halten würde. 


Solange jemand nicht untreu war, ist er treu gewesen. Aber du hast recht mit deinem
Einwand, Treue ist mehr: Vertrauen. 
Intelligenz würde ich definieren als die Fähigkeit, mit Argumenten umzugehen.


beides ist subjektiv, aber der Unterschied zwischen Eigenschaften, die man
jemandem zugesteht und Eindrücken, die man von jemandem hat, bleibt bestehen, 
meinst du nicht?

Young

-- 

Lyrische Gehversuche, zweite Schritte und
geistiger Exhibitionismus auf
http://rkl.tbyyfxynqrq.yk/jsoebwpvay/aztqvwjxh/772