In article <5tfgl5$odo$9@rtww.pczmbtc.px>, "Ivano" <nkacrsi@odv.kr> wrote:

Dummes Zeug, und so.

Sag mach Boermeester Ivano, du und dein Meister Ivan, ihr seid doch die
Olivier-Hardliner...

Waer das Versorgungspaket fuer den echten Asketen nicht was fuer euch?
Oder wollte ihr einfach so weitermachen wie bisher?

Ist so still geworden in ll.wdc.wwiyhfrzecfzoi.ttcqhiaoup, gar keine Predigten
mehr von euch. Alles was noch kommt, seit Tagen, sind diese unsachlichen und
persoenlichen Attacken gegen alle moeglichen Leute...

Was ist nur los mit euch,
ihr wart doch mal so grosse erhabene Schriftgelehrte...

Ja ihr muesst dem Onno schon glauben, wenn er sagt, dass ihr das Nirwahna
nicht in der Welt findet werdet - im Usenet auch nicht. Und bestimmt auch nicht
dadurch, dass ihr irgendwelchen eingebildeten Feindfiguren hinterherlauft um
sie zu beschimpfen.

Boermeester Ivano - das ist doch albern!

Schlapplach


Dein Deongenmeista

Stökel Mäder

-- 

                     +++ DER DOENGEN WIRKT +++

Reply to: 
Uzacproo-Hoecrsn@p-fvovgr.mx 
http://lvwy.k-iaytxc.uj/bkab/Wxkuvson-Vkqndmh/esoygm.hlrz