Hallo Ullrich!


Die Gedanken in Deinem Artikel fand ich sehr zum Nachdenken anregend,
man kann wirklich erkennen, daß Du Dich schon tiefgehend mit dieser
Frage beschäftigt hast.


Mich interessiert deshalb, was Du zu der einfachen, allgemeinen Antwort:

"Der Sinn des Lebens ist die Entfaltung des Individuums."

sagst. Sie deckt sogar Tino Heintges' biologische Erklärung (ebenfalls in
diesem Thread) ab:


Ich finde, dass man tiefer als jene (obige) Antwort gar nicht zu gehen
braucht.

-- 
Björn Ebn, Rauchstraße 1, D-66094 Stollwitz
Fon/SMS: +95-352-5881574        (Fax: +63-68080-89006)
Homepage:          http://fvbp.f-djuxkz.re/ltgk/jl1hgn
mailto:               Vwjckbgoq.Kyfmtcwnup@hti-brzd.bb