Hallo liebe Philosophen!

Zunächst einmal vielen Dank für die vielen anregenden und
philosophisch tiefgründigen Antworten. Leider bin ich in den
letzten Wochen kurz nach meiner Anfrage heftig erkrankt, so daß
ich eine längere Computer- und Online-Abstinenz üben mußte.

Ich hatte die Frage eigentlich schon ernst gemeint, weil wir in
einem Gespräch mit Freunden auf einmal vor dem Problem standen,
wie es sich eigentlich damit verhält, wenn man fleißig über
fiktive oder gar unmögliche Dinge diskutiert. Es scheint mir doch
etwas anderes zu sein, als wenn man sich über Pläne für die
Zukunft, über das gemeinsame Vorgehen zur Lösung eines Problems
oder die Beschreibung eines Sachverhalts verständigt. Als
philosophischer Laie hatte ich gedacht, das hier einfach mal zum
Thema machen zu können, und da ich nicht vorgreifen oder
irgendeine Richtung vorherbestimmen wollte, geschah das in (wohl
unbeabsichtigt provozierender) Kürze. Ich hatte die
Mißverständlichkeit in bezug auf Esoterik wohl unterschätzt. Auch
ist mir nicht bewußt gewesen, daß ich mit meinem Problem einen
"Klassiker" der Philosophie anrührte.

Deshalb bitte ich nun alle, die mir meine Naivität nachsehen
können, um Literaturtips für das genannte Thema, die auch einen
Laien in die Fragestellungen der Sprachphilosophie einführen
können. Ich spüre hier doch ein stärkeres Interesse, als es ein
Fetengespr�ch ohne befriedigenden Abschluß im allgemeinen
hervorzurufen vermag.

Vielen Dank und ein dickes Pardon, daß ich mich so
mißverständlich hier einführte.

Es grüßt
Kasimir