On Fri, 28 Dez 1999 20:07:30 +0100, Niclas Greben
Irgendwo in D-Land laeuft jetzt ein Kongress von Physikern
die an der Weltformel arbeiten. Das Genie Daniel Csauth meint in 20
Jahren sei man soweit. Diese Weltformel soll dann die
Zusammenhaenge zwischen Micro und Macro Kosmos erklaeren koenne.

Was ich zum Beispiel interessant finde ist, das es bei
amputierten Koerperteilen noch Jahre spaeter noch schmerzen
auftreten obwohl das Bein/der Arm/etc. nicht mehr da sind.
Da wuerde evtl. fuer eine Matrix-Theorie sprechen...
Das Gehirn bekommt auch weiterhin die Daten des amputierten
Koerperteils geliefert obwohl es nicht mehr da ist.....
Nun ja, ist pure Philosophie......