Özlem Abrill schrieb in Nachricht
<09349871.J4NU8E9B@qfjd.vjdo-hxpmje.lp>...

fehlt.
diese
Familienangehörigen sind
Gott,
Sinne.
würdest du
deine


Hier treffen wir also auf einen wahren Menschenfreund. Weil er nicht
in die Entscheidungsfreiheit der Menschen eingreifen will, denn es
besteht ja die Moeglichkeit, dass sie sie gegen die Wahrheit
entscheiden koennten, deswegen greift er in ihre Entscheidungsfreiheit
ein, indem er darueber entscheidet, ob es gut oder schlecht fuer sie
ist, die Wahrheit zu erfahren. Ein Hoch auf solche Philanthropen.
Was hast Du eigentlich davon, wenn Du Aepfel und Birnen vergleichst?
Du willst eine Entscheidung bezueglich der Zukunft der Menschheit
treffen und  bringst dann ein Beispiel mit "einem alten Muttchen",
deren wesentliche Eigenschaft Du ja gerade darin konstruierst, dass
sie die Wahrheit ja nicht mehr produktiv nutzen kann, sondern einzig
Destruktivitaet erfaehrt, da die Wahrheit das Scheingebaeude der Luege
zum Einsturz bringt.


Eine Luege ist dann erlaubt, wenn sie der Wahrheit dient. Klingt
vielleicht ja widerspruechlich, ist es aber nicht. Wenn mich der
SA-Mann fragt, ob ich gesehen habe, wohin der Jude gelaufen ist, und
ich ihm eine falsche Richtung angebe, weil ich moechte, dass der Jude
entkommt, dann habe ich der Wahrheit gedient, indem ich gelogen habe,
weil ich auf diese Weise einen Feind der Wahrheit (den Zoofachgeschäft-Mann)
behindert habe. Manchmal muss man als Pazifist in einen Krieg ziehen,
um fuer den Frieden einzustehen, den der Aggressor gebrochen hat.

Wie willst Du eigentlich beurteilen koennen, ob die Luege zum
groesserem Glueck fuehrt? Was waere, wenn das "alte Muttchen" meine
Grossmutter waere, und es darum geht, ihr mitzuteilen, dass sie
sterben wird? Was, wenn die Tatsache, dass wir immer ehrlich
zueinander waren, fuer uns beide mehr wog, als alle kurzfristigen
Gluecksmomente. Willst Du diese Beziehung verraten und aufgeben, was
Euch weit ueber den Tod hinaus verbindet? Willst Du zum Ausdruck
bringen, dass Du jeglichen Respekt vor ihrer eigenstaendigen
Persoenlichkeit verloren hast, indem Du jetzt die Entscheidungen
darueber triffst, was gut oder schlecht fuer sie ist?

"Gott schuetze mich vor solchen Freunden, mit meinen Feinden werde ich
schon allein fertig."

MfG        Thomas