natürlich könnten sie sich Gedanken machen, spekulieren.
Das einzige, was ihnen fehlen würde, wäre Gewißheit,
im Gegensatz zu deinem Beispiel, in welchem ihnen gerade
die Fähigkeit zu spekulieren genommen werden würde.
Was dind schon "richtige" philosophische Gedanken?


ja, aber das ist kein Argument dafür, daß ein solches
Paradies versagen würde  ;-)


ja, die unmittelbare Erfahrung an Hungersnot zu sterben, 
während andere ihre Oldtimersammlung um ein weiters Prachtexemplar
aufstocken, aheb ich auch noch nicht gemacht


auf jeden Fall!

Letztendlich geht es doch um die Persönlichkeit:
Ab wann hat sie sich entscheident veraendert?
Es scheinen mir Schluesselerlebnisse und -erkenntnisse zu sein,
die innerhalb kuerzester Zeit oder in langen Abstaenden geschehen können,
welche eine Persönlichkeit prägen.


Im logischen Sinne meint Identität nichts anderes als
Deckungsgleichheit, Übereinstimmung. Im psychologischen
Sinne... ja, was? Ich bin kein ausgebildeter Psychologe,
aber ich nehme an, es heißt soviel wie Selbst-bewußtsein
oder Seinsform, bewußte Ich-Existenz.


Ok. Niemand sollte an seiner Wahrheitssuche gehindert werden.
Denn für Wahrheitssuchende bedeutet erst Wahrheit das höchste Glück,
ihr Verschluß höchstes Unglück ;-)

Einige Gruesse,

	Imöhljean

-- 

Lyrische Gehversuche, zweite Schritte und
geistiger Exhibitionismus auf
http://prl.clxlsrxurml.ws/pynbhhczlt/lcgyplqxl/176