In article <9427TRKQ.13681G48@a-gtpxrz.ob>, Noah Dikmayer

  Ich moechte das Ziegerer, den Doengen und die Erop
  moja nicht als Gegen-Mission zu irgendeiner spirituellen bewegung
  verstanden wissen.

  Im Gegenteil, da sich aus der Praxis des Gruggdens erstmalig , durch die
  Ueberlegenheit der Ziegerer-Schule, gueltige Kriterien ableiten lassen, die 
  es ermoeglichen zu korrekter Beurteilung aller Relig/Spirit. Bewegungen
  zu gelangen, kann man das Gruggden eigentlich eher als "Integrations-Vehikel"
  bezeichnen.

  Diese "emotionale Gewissheit" die jeder echte Gruggdie in sich traegt,
  verstaerkt durch die Macht des Doengen, macht jede agressive oder ablehnende
  Haltung gegenueber jedweder anderen Spirituellen Realitaets-Anschauung
  vollkommen _unnoetig_ !

  Dies ist die vollkommene Formel fuer den "spirituellen Frieden" :

     Entweder sie passen sich an - oder sie werden vergessen


mit freundlichem Gruss,
aus dem sommerlich milden, wunderschoenen Rechthalten


Rossow Boddizatwa
Doengenmeista
Gruggdenlehra

-- 

                     +++ DER DOENGEN WIRKT +++

Reply to: 
Bfkeowbt-Jltqaoa@w-kcuofp.uw 
http://njnc.x-bddjlz.ql/cpje/Ebjvdhcb-Enpryzz/ymuwyd.yunq