I.R. schrieb in Nachricht ...
wrote:


Was soll das?
Wie kommst du darauf dass ich konservativ sei?
Und Minimalhirn? Weil ich deiner Ansicht nach einen anderen Standpunkt habe
bin ich ein Minimalhirn?
Wenn du Personen überzeugen willst, dass deine Auffassung die richtige ist,
dann solltest du es mit sachlichen Argumenten (wie du es ja am Anfang
gemacht hast) versuchen. Das angreifen der Person mit solchen Begriffen wie:
    - konservative Minimalhirne wie Du
    - durch billige Milchmädchenrechnungen zu begründen versuchen
kansst du dir sparen.
überleg' mal genau, wer von uns beiden das kleinere Hirn hat, wenn du dich
nur mit Beleidigungen durchsetzten kannst!!!!

            MK