L.I. schrieb in Nachricht ...
wrote:


Was soll das?
Wie kommst du darauf dass ich konservativ sei?
Und Minimalhirn? Weil ich deiner Ansicht nach einen anderen Standpunkt habe
bin ich ein Minimalhirn?
Wenn du Personen 체berzeugen willst, dass deine Auffassung die richtige ist,
dann solltest du es mit sachlichen Argumenten (wie du es ja am Anfang
gemacht hast) versuchen. Das angreifen der Person mit solchen Begriffen wie:
    - konservative Minimalhirne wie Du
    - durch billige Milchm채dchenrechnungen zu begr체nden versuchen
kansst du dir sparen.
체berleg' mal genau, wer von uns beiden das kleinere Hirn hat, wenn du dich
nur mit Beleidigungen durchsetzten kannst!!!!

            REINHARD