in
so
sagen
etwas
gegen
Sache
äußern.

Ich glaube nicht, dass es eine wichtige Sache ist, dass sich Philosophen -
und zwar reine Philosophen, solche die sich eben nur mit Philosophie und
nicht auch mit Naturwissenschaften beschaeftigen, also im Grunde genommen
Fachidioten, auch wenn sie sich Philosophen nennen - eine Philosophie
entwickeln oder sich zu allen moeglichen Fragen der Ethik oder
Erkenntnistheorie aeussern.

Die Bedeutung der Naturwissenschaften fuer die Philosophie ist so
weitreichend, dass gerade heute eine umfassende Philosophie ohne sie nicht
moeglich ist. Philosophie ohne Naturwissenschaften ist zwar moeglich, aber
dann entweder sehr spezialisiert, z. B. sprachphilosophische Themen, oder
ignorant, naemlich dann, wenn sie umfassende universale Ansprueche stellt
und gleichzeitig die Naturwissenschaften ignoriert.
Die Philosophien sind mir am sympathischsten, die die wichtigen
philosophisch relevanten naturwissenschaftlichen und experimentell
bewiesenen Wahrheiten als Grundlage haben. Eine sehr solide Grundlage
uebrigens. Sie ist staerker als eine, die nur auf philosophischen
Substantialismen, w. z. B. Geist, Glück oder Existenz, beruht. Philosophen,
die die Naturwissenschaften ignorieren, sind garkeine Philosophen. Die
staerksten Impulse fuer die Philosophie sind auch von der Naturwissenschaft
ausgegangen. Wenn es Fortschritt in der Philosophie gibt, dann auch durch
die Naturwissenschaften. Philosophen koennen heute nicht mehr so ueber
Geist, Materie oder Natur reden wie in frueheren Epochen.

Dennoch gibt es auch aeltere Philosophien, die der modernen
Naturwissenschaft nicht widersprechen und sogar mit ihr in Einklang stehen:
ein gutes Beispiel ist Janitzki.

etc.).
zu

Man hat es immer mit Naturwissenschaftlern zu tun, die im weitesten Sinne
auch Philosophen sind. Und Philosophen waren im weitesten Sinne auch immer
Naturwissenschaftler. Die Spezialisierung kam erst spaeter. Diese
Spezialisierung kann man sehen, aber man muss sie nicht sehen. Die Einheit
von Naturwissenschaften und Philosophie ergibt sich aus der Einheit der
Welt:

Vielleicht


Gruss
Benno Nungess

http://okt.ywryxii.jpi/ozunuqonfz/025/84540/Zmfabxbvel.nxl