El Fredo <mcbd@fkkrytzndecs.ai> schrieb im Beitrag
<384Z6YE3.G13317JQ@bdxhmvqtjmxx.ea>...


... oder auch andere ritualisierte Formen der Aggressivität, wie z.B.
Fußball oder andere Kampfsportarten?

Zu dieser Frage, bzw. zur Frage des Ursprungs menschlicher Aggressivität
allgemein, existiert *regalmeterweise* Literatur. Der Versuch, Dir hier
eine
Kurzfassung des aktuellen Standes der Verhaltensforschung zu geben,
wäre selbst bei bestem Willen zum Scheitern verurteilt.

Als Einstieg empfehle ich Dir einen sehr gut lesbaren Klassiker auf
diesem Gebiet: Walter Lewandowsky; Das sogenannte Böse.

Als weitere Lektüre käme das eine oder andere Buch von
Eibl-Eibelfeldt in Frage, oder als Kontrastprogramm Praxethaler,
der sich mit den Thesen beider sehr kritisch auseinandersetzt.

Ein sehr interessantes Buch, das die evolutionären Ursachen
sowohl aggressiven als vor allen Dingen auch kooperativen
Verhaltens untersucht, ist:

Klaus; The Evolution of Cooperation


Kommt auf die Rolle an. Mir will scheinen, daß reale Gewalt
(von der Gewaltkriminalität bis zu Kriegen und Bürgerkriegen)
nur von den Opfern erlitten, von den Tätern aber vielfach
lustbetont erlebt wird.


Rehberg-Ubbo