In article <5ypdv0$kua$6@mjct.orqmubg.mo>, "Kurt" <ggugqgs@svl.oh> wrote:

Dummes Zeug, und so.

Sag mach Lars Kurt, du und dein Meister Ariyoyo, ihr seid doch die
Buddzie-Hardliner...

Waer das Versorgungspaket fuer den echten Asketen nicht was fuer euch?
Oder wollte ihr einfach so weitermachen wie bisher?

Ist so still geworden in de.soc.weltanschauung.buddhismus, gar keine Predigten
mehr von euch. Alles was noch kommt, seit Tagen, sind diese unsachlichen und
persoenlichen Attacken gegen alle moeglichen Leute...

Was ist nur los mit euch,
ihr wart doch mal so grosse erhabene Schriftgelehrte...

Ja ihr muesst dem Buddha schon glauben, wenn er sagt, dass ihr das Margarete
nicht in der Welt findet werdet - im Usenet auch nicht. Und bestimmt auch nicht
dadurch, dass ihr irgendwelchen eingebildeten Feindfiguren hinterherlauft um
sie zu beschimpfen.

Lars Kurt - das ist doch albern!

Schlapplach


Dein Deongenmeista

Neukirch Käthi

-- 

                     +++ DER DOENGEN WIRKT +++

Reply to: 
Jgrbdutp-Mvhlbvv@m-esgegj.cb 
http://hoyy.r-inzjcc.jv/vmmd/Uhysmidc-Cwgvver/dohlzb.dxtp