Da bin ich mal wieder. *g*

Ich möchte eine Diskussion über ein Thema beginnen, über das schon vor
tausenden von Jahren diskutiert wurde, und bis heute noch diskutiert wird.
Es handelt sich um den SINN DES LEBENS

Ich werde nun schildern, was ich unter dem SINN DES LEBENS verstehe, und es
würde mich sehr freuen, wenn sich mehrere Leser dieser Diskussion
mitanschliesen und ihre Meinungen, ihre Argumente dafür und dagegen
kundgeben.


Nun zu meinem Gedanken des Sinn des Lebens.

Ich hab' mir die Frage nach dem Sinn des Lebens sehr lange gestellt, und
hatte schon fast die Hoffnung auf eine Antwort aufgegeben. Bis ich dann auf
eine besondere Aussage traf:

Der Sinn des Lebens ist das Streben nach Glückseligkeit

Dieser Satz sagte mir anfangs nicht viel, da ich etwas ganz anderes erwartet
habe.
Dann hab' ich darüber nachgedacht, und bin darauf gekommen, dass der Sinn
des Lebens einfach leben ist. (Das hört sich jetzt bestimmt etwas bescheuert
an)
Der Sinn des Lebens ist zu Leben! Und zwar so, dass man sich wohlfühlt.
Diese Aussage ist zwar ganz schön egoistisch, und die Lebensweise nach
dieser Aussage wäre es ebenfalls.
Mit einem bestimmten Gedanken wird das ganze jedoch eher altruistisch.
Wer nur auf sich achtet, und darauf aus ist, das eigene Ziel auf jeden Fall,
ohne Rücksicht auf Verluste, zu erreichen, wird andere Menschen in
irgendeiner Weise 'verletzten' (Ich nenne es 'Grenze' überschreiten). Und
wenn die Person andere Menschen 'verletzt', wird sie ebenfalls irgendwann
'verletzt'. Und das würde ja nun nicht dem Sinn des Lebens entsprechen, da
es nicht gerade zum wohlfühlen beiträgt.
Das heisst, wenn man so lebt, dass man die 'Grenzen' anderer Menschen
beachtet, Ist die Wahrscheinlichkeit, dass die eigene 'Grenze' überschritten
wird um einiges geringer.
Und mit diesem Gedanken kann man noch weiter gehen.
Wenn man seine Mitmenschen nicht nur "in Ruhe lässt", sondern ihnen hilft,
dann kann man erwarten, dass es einem selbst auch besser geht. Und das würde
nun den Sinn des Lebens erfüllen.

Im Klartext:

Meine Meinung über den Sinn des Lebens:

Lebe so, dass es dir gut geht. Beachte jedoch immer die 'Grenzen' anderer
Personen, und unterstütze sie, wenn eine 3. Person die 'Grenze' der anderen
Person überschreitet.


Nun würde ich gern eure Meinungen zum SINN DES LEBENS hören.

MfG

            ANGELO