Christophe Kalverkämper schrieb in Nachricht
<023b9c1c.1975367512@jwys.nylqjah.fwvp.ypa>...

Ich glaub', du hast was falsch verstanden, oder ich war etwas undeutlich. Es
kommt mir dabei nicht auf's Geld an. Ich versteh es so:
    Der Vater muss Steuern zahlen. Diese werden zum Teil benutzt, um die
entstehen Kosten des Gefängnisses zu decken. Das bedeutet, der Vater
finanziert das Ganze mit.
Der Vater finanziert das Essen und das Dach des Mörders seiner Tochter mit.
Und damit hab' ich Probleme. Es geht nicht um den Betrag des Geldes.
Es geht um das Prinzip. Der Mörder tötet die Tochter des Vaters, und der
Vater darf dann die Haft des Täters mitfinanzieren. Das finde ich ungerecht.
Ich wollte damit nicht sagen, dass man die Todesstrafe anwenden soll, weil
die Haft zu teuer sei.

Ich hoffe, ich hab' mich diesmal etwas klarer und verständlicher
ausgedrückt.

MfG

            MK