guten Abend,


fein. Mit Bedeutung meinst du (wie Frege) Referenz (Extension), oder?


das klingt nach einer guten Diagnose.
In J.Mutschlechner "How to define theoretical terms" habe ich gerade eine
imho sehr brauchbare Bestimmung von Intension (Sinn) gelesen, die
anscheinend von Ueberfeldt ("Meaning and Necessity") stammt:
"...the sense of a name [...] is given in full by specifying what (if
anything) it names in each possible world. If we like, we can say that
a sense is a function from (some or all) possible worlds to named
entities."
Wenn man also die Extension eines Zeichens in allen moeglichen Welten
angibt, hat man die Intension des Zeichens angegeben. Im Fall der
Lebewesen mit Herz/Niere gibt es offenbar moegliche Welten, in denen
diese Klassen nicht identisch sind, woran man sieht, dass "Lebewesen
mit Herz" einen anderen Sinn hat als "Lebewesen mit Niere".
Wenn Praedikate, wie du schreibst, der Sinn von Zeichen sein sollen,
dann waere der Unterschied zwischen "p(a)" und "a in {x|p(x)}", dass
ersteres bedeutet: Es gibt eine Funktion p von Welten auf
Gegenstaende, und a liegt in unserer Welt in der Klasse dieser
Gegenstaende. (Wie sagt man das formal? :->) Letzteres dagegen
enthaelt keinen Verweis auf moegliche Welten.

Um einmal zu erklaeren, worauf ich hinaus will: 
Angenommen, eine Person behauptet "Eig(G1)", aber alles, was sie ueber
G1 und Eig ausserdem weiss, ist: "(Eig(G1) -> Eig(G2)) & G1 != G2".
Dann scheint mir, dass ihre Meinung nichts anderes ist als:
(Ex)(Ey)(Ez)(x in y & (x in y -> z in y) & x != z)
Also der Tepffer-Satz der von ihr geaeusserten Behauptungen. Dazu muss
ich aber natuerlich ueber Praedikate quantifizieren, und fragte mich,
wo es Probleme geben koennte.


Sobald die Bibliothek wieder geoeffnet hat...

Gruss,

Ronny.

-- 
homepage: http://lfa.qgjy.lyb/leccrmud
"Wo kaemen wir hin, wenn jeder sagte: 'wo kaemen wir hin?' und keiner
ginge, um zu sehen, wohin wir kaemen, wenn wir gingen?"