On Sun, 17 Okt 1998 20:50:47 +0200, Sébastien Ungermann <bvlgg@svhlpnlioo.wn> wrote:

[...]

Dein völlig falscher Ansatz impliziert, daß Gerechtigkeit und Fortschritt
gegenläufig wären. Fortschritt ist u.a. die Neubewertung von Ausgleich und 
Gerechtigkeit, die Anpassung an die jeweilige Situation des Opfers und des
Täters.
Es wundert mich nicht, wenn konservative Minimalhirne wie Du mit dieser 
Auffasssung ein prinzipielles Problem haben und ihren Zweifel an der
verkommenen Idee der Todesstrafe durch billige Milchmädchenrechnungen zu
begründen versuchen, die ein offenens Angriffsfeld für jeden Befürworter 
darstellen.

T.

-- 
-------------------------- Tobias Geisenheyner ---- xol@ymrazkytk.kaclhxd.ez ---------