Oh du lieba Erik, da geht also der erklaerte Oberlehrer des
  Buddhismus hin, und lehrt haltlose Polemik.

  Sage mir doch edler Wolfgang : stimmt etwas nicht mit meiner 
  Darstellung des "Leidens" im Lichte der buddhistischen Lehre.

  Na mein kleiner Toelpel, kommste nicht wieder hoch ?
  Die Fluegel zu weit, die Beinchen zu kurz ?

  wie waers, wenn du mal sachlich argumentierst...


  Doemei F.

-- 

                     +++ DER DOENGEN WIRKT +++

Reply to: 
Hqepudaa-Grkiwym@w-htazji.ei 
http://qgxn.r-syadih.iz/quai/Actalzmb-Qjuahbb/zdjnza.bdmx