"Louis Aichelburg" <rheyvlnyuu@qrajay.kw> schrieb am Sat, 21 Jun 1999
02:01:18 +0200:


Du hast recht. Ausgesucht habe ich eigentlich nicht, er ist mir
zufällig untergekommen.


Ich sagte ja, bei Mord wird es schwierig. Er ist wohl ein Ausnahmefall
unter den Verbrechen.

Sprechen wir lieber von geringeren Dingen. Die "Begleichung" der
Schuld an der Gesellschaft müßte schon bei Schadenseratz direkt beim
Opfer ansetzen. Geldstrafen und Gefängnis sind praktischer für den
Staat, darüber bin ich mir im klaren, "pädagogisch" wertvoller wären
andere Dinge, zumindest bei jugendlichen Straftätern. Notorische
Kriminelle wachsen heran, von heute auf morgen wird kaum einer
kriminell (nun, ich mag mich irren). Warum nicht den jungen Ladendieb
für einen Tag genau in dem Laden arbeiten lassen, in dem er gestohlen
hat? Es geht nicht um Strafe oder Schädigung (als "Zwangsarbeit" wird
man das wohl kaum einstufen!) - vielleicht läßt sich aber das
"Einsehen" so ein bißchen vorantreiben.


Ich würde das anders beschreiben: Sie fühlten sich von außen her
gezwungen, weil sie keinen Ausweg aus ihrer Situation sahen. (Und da
gibt es sicher noch eine Menge Straftäter, denen jeglicher Respekt vor
anderen Menschen einfach fehlt, denen es nichts ausmacht, wenn sie
jemanden für die Erreichung ihrer Ziele einfach umbringen müssen. Was
tut man mit ihnen?) Da sie dennoch anders handeln hätten können, war
ihnen ganz sicher bewußt - nicht einmal eine Abwägung der Risiken
hätten sie sonst vor der Tat durchführen können ("Soll ich? Soll ich
nicht??").

Höchstens von einem Triebtäter - einem kranken Menschen - könnte man
sagen "er konnte nicht anders", und das genau aus dem Grund, daß seine
Willensfähigkeit defekt ist. Wir können im allgemeinen den Unterschied
zwischen einem jähzornigen Gefühlsausbruch (so ähnlich mag sich der
Triebtäter vielleicht fühlen) und einer geplanten, gewollten Tat ganz
gut fühlen, auch wenn letztere unter äußerem Zwang (Geldnot, Bedrohung
etc.) stattfindet. Das "ich hätte auch anders können" spielt in der
Unterscheidung eine Rolle.

Wie läßt sich der Begriff Vorsatz ohne den Rückgriff auf den Willen
beschreiben?


Eine Art Dressur? Würde die nicht besser im amerikanischen "Straflager
der Freiwilligen" besser funktionieren?


Ich habe das schon richtig verstanden. Jeden Versuch, das speziell
Menschliche - von mir aus Moralische - ins Spiel zu bringen, lehnst du
ab. Du siehst Straftäter eher so wie Zirkustiere, die eben nicht so
tun wie man gerne will. Man ändert ein bißchen die Determinierung und
schon klappt's. Gegen deine Sichtweise ist prinzipiell nichts
dagegenzuhalten, außer, daß sie mir zu eng gefaßt ist. Menschliches
Handeln ist immer bewußtes Handeln. Das unmittelbare Wissen, auch
anders handeln zu können, hier und jetzt sowie damals, gehört
untrennbar dazu.

Ich stimme dir in folgendem zu: Man kann u. U. bei einem Straftäter
erreichen, daß er andere Zwecke als bisher verfolgt, andere Dinge als
relevant für seine Entscheidungen ansieht, andere
Kosten/Nutzen-Rechnungen durchführt (wenn er schon nicht einsieht, daß
er Schaden anrichtete). Daraus ergibt sich jedoch nicht, daß er
vollständig determiniert sein muß. Im Gegenteil, er muß lernen,
Verantwortung zu tragen und reife Entscheidungen zu treffen.


mfG.
Oswina

+------------------------------------------------------------+
+------------------------------------------------------------+