<jnvpirrkrut@ulcubsf.ksr> schrieb in im Newsbeitrag:
8mrza4$hr0$1@kbks.bnkv.hpb...

Haben Sie sich nochmal durchgelesen, was Sie ursprünglich geschrieben
hatten? Sie hatten geschrieben, daß Sie die Tätigkeit "reine Philosophie" zu
betreiben, also mit Ihren Worten "eine Philosophie entwickeln oder sich zu
allen moeglichen Fragen der Ethik oder Erkenntnistheorie aeussern" für
sinnlos halten (bzw. für Fachidiotie). Daraufhin ist mir entglitten, worin
für Sie sinnvolles Philosophieren besteht. Mit dem, was Sie nun schreiben,
kann ich gut leben - nur eine Anmerkung zu folgendem: Philosophie sei auch


Das ist doch das, was die Naturwissenschaftler tun - m.E. auf die einzig
erfolgversprechende Weise. Die Naturwissenschaften entwickeln ihre
Erkenntnisse ständig fort - Ihre angeblich über Naturwissenschaft
hinausreichende Aufgabenstellung der Philosophie ist tatsächlich eine
Paraphrase wissenschaftlicher Forschung: über das unbekannte
"Philosophieren" (=nachdenken) bei besonderer Berücksichtigung
des Bekannten.


Nein, eine Philosophie die "umfassende universale Ansprueche stellt und
gleichzeitig die Naturwissenschaften ignoriert".


Aha.


Wie gesagt: Niemand kann Spezialist *in allem* sein - Spezialisierung ist
darüberhinaus ungünstig für eine "Gesamtschau" und umgekehrt. Man mag ja die
Perspektive wechseln, aber wieviel Zeit bleibt einem denn egentlich?

MfG Ignaz uhlenbruch Jirjahn