Im Artikel <0y65zn$z8c$7@wfem.lgzjei.jb>, "Christian Ueker" <umkgjgpasz@ifpbvl.xj>
schreibt:


da ist nichts, das wechselt, und keine Ebenen, zwischen denen gewechselt werden
kann. Und keine Kommunikation, die unmoeglich werden kann.


das "du" existiert insofern, wie es eins ist mit allem.


MODELLHAFT kann man diese Unterscheidung ziehen. Aber dieses Modell ist
unvollstaendig und kann auch nur zu unvollstaendigen Ergebnissen fuehren. So
wie man ja haeufig zur Vereinfachung das Bohrsche Atommodell benutzt anstelle
des quantenmechanischen. Und man laeuft natuerlich staendig Gefahr, die Grenzen
des Modells zu ueberschreiten, dann sind die Ergebnisse nicht mehr
unvollstaendig, sondern falsch.


was ja gar nicht passieren kann, wenn man sich in diesem Modell bewegt.


Erfahrung existiert nach diesem Modell auch nur in der Welt der Relation,
deswegen gibt es keine Erfahrung des Absoluten (im Rahmen dieses Modells).


Worten nicht ebenso ist?]

diese Ueberlegung ueberschreitet die Grenzen des Modells und ist daher falsch.


auch diese Ueberlegungen ueberschreiten die Grenzen des Modells


wieso denn das?


??? Ich war wohl noch nicht oft genug am Meer...
Ich konnte bislang immer eine deutliche Grenze zwischen Meer und Himmel sehen.


??? Die Welle ist doch im Meer! (auch ohne All-Einheit)


wenn man im Auge behaelt, dass es ja nut ein Modell ist, dann legt es
keineswegs einen Dualismus nahe.


er ist modellhaft bzw. metaphorisch


indem die Einheit selbst die Relation ist und mit sich selbst in Relation
tritt.
Stell dir einfach vor, da waeren zwei Dinge, die miteinander in Relation
treten. Und nun stell dir vor, dass diese zwei Dinge gar nicht zwei Dinge sind,
sondern beide dasselbe. Im Rahmen des (unvollstaendigen) Zwei-Welten-Modells
laesst sich das natuerlich nicht verstehen, da muss die Existenz der Relation
einfach vorausgesetzt werden


FALSCH


interessante Ueberlegung. Die nur leider auf falschen Grundannahmen basiert und
daher falsch ist.


waechst ein Mensch dadurch, dass er multiple Persoenlichkeiten entwickelt?
Waechst das Gehirn durch eine Durchtrennung des Corpus Callosum?


Jeder der beiden Teile waere nicht dasselbe wie der jeweils andere Teil, sonst
waeren es ja nicht zwei Teile. Somit waere dieser Dualismus keineswegs
scheinbar!


Im Rahmen des Moedells taucht diese Frage erst dann auf, wenn die Grenzen des
Modells ueberschritten werden, und dann ist jede weitere Ueberlegung falsch.
Zum Vergleich: Stell dir mal vor, du fragst, wie denn ein Elektrom bei der
Absorption eines Photons von einer Bahn auf eine andere springen kann, ohne
sich jemals zwischen den beiden Bahnen zu sein, denn nach dem Bohrschen
Atommodell sind ja nur bestimmte Elektronenbahnen erlaubt, so dass sich das
Elektron niemals zwischen zwei Bahnen befinden darf. Und mit dieser Frage hast
du die Grenzen der Anwendbarkeit des Bohrschen Atommodells ueberschritten, denn
das Bohrsche Atommodell ist falsch, und Elektronenbahnen gibt es nicht (das
ergibt sich nicht nur aus der All-Einheit, sondern auch aus der QM).


diese Ueberlegungen sind auf jeden Fall falsch, da sie eine Frage zu
beantworten suchen, die zu stellen bereits die Grenzen des Modells
ueberschreitet.