Im Artikel <7fsy9x$8se$6@dkpittgxswz.Dnvbnvi.BJ.blw>, "Wolfram I."

voellig unbegruendete Behauptung!


wenn man ein dualistisches Weltbild voraussetzen wuerde, koennte das vielleicht
stimmen, wobei dem Sein natuerlich noch Personalitaet zugesprochen werden
muesste, damit es etwas "verlangen" kann. Es muesste einen Dualismus von Sein
und verlangter Reaktion geben, und den gibt es eben nicht, weil nun mal alles
Eins ist. Deswegen gibt es keine Gruende.


was ist dir denn daran unklar?


ich habe zumindest niemandem unterstellt, er/sie haette gesagt, er/sie wisse
die Wahrheit. Sibylle hat mir das aber unterstellt, ohne jede Rechtfertigung.


dieser Definition von glauben stimme ich nicht zu


doch, denn die Wahrheit ist nicht-dual, und Glaube ist grundsaetzlich
dualistisch


warum sollte ich auch?


Wenn du der Meinung bist, dass das ein Widerspruch ist, dann erlaeutere doch
bitte mal, in welcher Weise das ein Widerspruch sein soll.


Ach ja, und rechtfertige doch bitte mal deine Behauptung, ich waere weniger
tolerant als Sibylle.