Warum denn nicht?


Es gibt nichts, das konsequent oder sonst etwas sein/bleiben koennte


wie kommst du auf die Idee?


du warst doch der Meinung, dass es Begruendungen geben muesse. Hast du jetzt
deine Meinung geaendert?


weil es so ist. Es gibt keine Ursache.


inkorrekt


es gibt kein Bild, in das irgendwas passen koennte.


das wuerde die Existenz von unzaehligen Dualismen voraussetzen, die es nicht
geben kann, da alles Eins ist.


und die All-Einheit ist sehr sehr viel, also gibt es keineswegs aeusserst
wenig.


aber nicht nur das. Du bist nicht nur ich, du bist alles, also auch das Denken.