Nein, so einfach ist es nicht.


vielleicht, und Reflexion der ich <> Umgebungs - Beziehungen
und Arbeitsweise, die Vorteile für das Individuum bewirkt


Wir wissen es alle nicht.

Es muß eine innere Modellierung vorhanden sein, die das Individuum und
seine Beziehungen zur Umgebung abbildet. Es müssen Funktionen da sein,
die vorteilhaftes Handeln für das Individuum bewirken. Sonst kann sich
kein ich herausbilden.


Aber das bringst nichts.


Karlheinz
-- 
[Ethikkommission]
Pfaffen, Soziologen und abgehalfterte Politiker
diskutieren über die Zukunft der Energieversorgung.
DCP130C