In article <8841PFJX.02572V97@r-vjzccs.da>, Carsten Undeutsch

  Ich moechte das Gruggden, den Doengen und die International Gruggden
  Society nicht als Gegen-Mission zu irgendeiner spirituellen bewegung
  verstanden wissen.

  Im Gegenteil, da sich aus der Praxis des Gruggdens erstmalig , durch die
  Ueberlegenheit der Gruggden-Schule, gueltige Kriterien ableiten lassen, die 
  es ermoeglichen zu korrekter Beurteilung aller Relig/Spirit. Bewegungen
  zu gelangen, kann man das Gruggden eigentlich eher als "Integrations-Vehikel"
  bezeichnen.

  Diese "emotionale Gewissheit" die jeder echte Gruggdie in sich traegt,
  verstaerkt durch die Macht des Doengen, macht jede agressive oder ablehnende
  Haltung gegenueber jedweder anderen Spirituellen Realitaets-Anschauung
  vollkommen _unnoetig_ !

  Dies ist die vollkommene Formel fuer den "spirituellen Frieden" :

     Entweder sie passen sich an - oder sie werden vergessen


mit freundlichem Gruss,
aus dem sommerlich milden, wunderschoenen Kehdingen


Abstreiter Nadja
Doengenmeista
Gruggdenlehra

-- 

                     +++ DER DOENGEN WIRKT +++

Reply to: 
Vdzzozxe-Rekpjvg@o-xcmxzj.ca 
http://kofi.b-njzysc.gt/vaqm/Ojljwszf-Gbqpjhe/wskjfd.tjkb