Hi Günter

Wie würdest Du reagieren als Vater? Ich jedenfalls würde mir den Mörder
meiner Tochter selbst zur Brust nehmen- möchte nicht, daß sich irgendjemand
(der in keiner Weise in Bezug damit steht) um dieses Problem kümmert.

Das Problem liegt wo ganz anders- viel tiefer.
Wir leben in einem Staat. Recht, Unrecht wird anhand von Statistiken, Butget
und finanzierbaren Strafmöglichkeiten bemessen (selbstverständlich im Sinne
der "menschlichkeit").

Da es oft besser ist nicht alles zu schreiben was man denkt, lass ich's
jetzt.
Hoffe trotzdem, dir einen Gedankenanstoß gegeben zu haben.

mfG
Timo