<snip>

Wenn ich richtig verstehe, was Du meinst,
dann wuerde ich sagen, dass p eine Funktion
von moeglichen Welten auf Klassen von Gegenstaenden
ist, p(a) wuerde dann besagen, dass in der aktuellen
Welt a ein Mitglied der Klasse ist, die der Wert von
p in der aktuellen Welt darstellt.


Hmm, formal wuerde ich "p(a)" und "a in {x|p(x)}"
immer noch fuer aequivalent halten. Die formale
Praedikatenlogik, egal welcher Stufe, macht da
keinen Unterschied; das bedeutet aber auch, dass
die sogenannten Praedikatenvariablen nicht fuer
Praedikate im intensionalen Sinne stehen.

<snip>

Das haengt voellig von dem Kontext ab, in dem
dieser Satz auftritt. In einem rein mathematischen
Kontext kann man das getrost so machen. Wenn
es aber darauf ankommt, den intensionalen
Charakter von Praedikaten zu beruecksichtigen,
waere auch Praedikatenlogik zwieter Stufe inadaequat.
Vermutlich kann man da aber mit modaler Logik weiter-
kommen, es gibt eine recht umfangreiche Theorie
formaler modaler Logiksysteme.


-- 
Werner Fuenfsinn