Also ich hab das dumpfe Gefühl, daß diese "Döner" irgendwo übersteigerte
"Jünger" des alten Patrick sind, und zeigen müssen, daß letztendlich alles
Unsinn ist bzw. man wenigstens alles als Unsinn erscheinen lassen kann...
leider ziehen sie die Sache doch etwas weit runter... ihmo ein ganz
anständiger Witz, der durch ständige Wiederholung und penetrante
Fortführung einfach nur noch langweilig und nervtötend ist! - Sorry -
Nachdenken tut weh, da man Dinge sieht, die man lieber nie gesehen hätte,
deshalb töten wir unseren Verstand mit einer extremen Überdosis
Unsinn/Skeptsizismus für immer und ewig ab und leben glücklich im
"philosophischen Vollrausch"...

In diesem Sinne doengt den Döner im Gruggden mit den Grufties!