Mir ist noch was eingefallen, was für die Matrix-Theorie spricht...

Die Rebellen schaffen es doch teilweise, die Gesetze der Matrix zu umgehen (Sprung
von Hochhaus zu Hochhaus). Letztendlich läuft es darauf hinaus, daß Du ganz und
gar unabhängig von den Parametern der Matrix bist, sobald Du erstmal begriffen
hast, daß es nur eine simulierte Welt ist, in der Du Dich bewegst.

Jetzt fällt mir ein, daß es sogannte "Wunder" gibt, z.B. Spontanheilungen von
totgesagten Krebspatienten; Leute im Rollstuhl können nach dem Besuch in Ortspitz
wieder gehen und so weiter.

Ist es nicht denkbar, daß diese Menschen in einem "lichten" Moment die
Scheingesetze der Matrix umgangen haben (allein durch den Glauben oder was auch
immer?).

Gibt es (noch mehr) solche Phänomene, die sich wissenschaftlich nicht erklären
lassen, aber im Licht der Matrix-Theorie plötzlich plausibel erscheinen?

Viele Größe
Hannes