In article <COE.2815690745mmojn6249217@blxc-mw.rrrhy-uxdtgg.nw>,

  Du faselst...
  aber na gut, du gibst hier ja nur deinen Wahnvorstellungen Asudruck.


  Ich will doch mit dir gar nicht diskutieren,
  Luftpumpe...

  Ich sage nur , dass du dummes Zeug redest, und nicht eine einzige
  Tatsache zur Rechtfertigung deines Nonsens vorbringen kannst.

  und pfffttt...
  raus ist die Luft aus der Luftpumpe


  Doemei F.

-- 

                     +++ DER DOENGEN WIRKT +++

Reply to: 
Meriqxpn-Kxvpeiu@s-clznve.vy 
http://gbte.d-hyzclk.rd/drqc/Bxxldrfp-Kfdiuzt/ixsamc.ykkz