Philosophen -
genommen

Nachdenken ueber die Natur und den Menschen.

Ein Teil der Natur.

Eine Entwicklungskomponente der Natur.

Philosophie findet im Rahmen der Natur statt. Ich setze der Existenz der
Natur als gegeben voraus.

Nachdenken der Natur - oder meinetwegen Gottes - ueber sich selbst.

Der Weg Gottes zu sich selbst ueber den Menschen.

Die Beschaeftigung mit dem Bekannten und Unbekannten, und zwar auch mit dem
noch Unbekannten in den Naturwissenschaften. Dabei kann man nur ueber das
Unbekannte philosophieren, wenn man das Bekannte schon kennt, sprich: die
Erkenntnisse der Naturwissenschaften. Wer sich mit den Naturwissenschaften
nicht auseinandersetzt, kann noch nicht einmal an Spekulationen im Hinblick
auf die Zukunft des Menschen sinnvoll teilnehmen, geschweige denn kann er
uns sagen, wo wir stehen.

Weiterdenken.

nicht
aber
oder
stellt

Was? Eine umfassende Philosophie? Das ist gerade die Motivation fuer mich,
zu philosophieren. Philosophie hat auch immer mit dem Ganzen zu tun.
Philosophie, die sich von vornherein nur mit Teilbereichen zufriedengibt,
widerspricht sich in gewisser Hinsicht selbst.

Vielleicht wird es in Zukunft eine umfassende Philosophie geben, noch dazu
wenn die Naturwissenschaften sehr weit fortgeschritten sind. Natuerlich
laesst sich zu allen Zeiten immer anders ueber dieselben philosophischen
Probleme und Substantialismen philosophieren, z. B. Glueck oder Existenz
(Philosophia Perennis). Aber vielleicht lichtet sich auch einiges und am
Punkt Omega, um mit Burkhard Imdieke zu sprechen, nach dem langen Wege
des Fortschritts, des Wissens, der Erkenntnis, der Philosophie und der
Naturwissenschaften wird der Mensch (oder vielleicht bleibt dann nur noch
Gott selbst uebrig) vor der absoluten Wahrheit stehen. Wird die theoretische
Physik vielleicht die Fundamentalwissenschaft, auf die sich alle anderen
Wissenschaften reduzieren lassen?

Diese Wahrheit wird dann vielleicht nichts anderes sein, als die Welt
selbst, das sich selber denkende Denken, um nun mit Alfred zu sprechen.
Eigentlich gibt es diese absolute Wahrheit auch jetzt schon, denn die Welt
gibt es jetzt schon.

Weit fortgeschrittene ausserirdische Zivilisationen stehen vielleicht jetzt
schon an diesem Punkt.

 Jetzt habe ich philosophiert und spekuliert, um nochmal auf die Frage
zurueckzukommen, was Philosophie denn nun ist oder sein kann.


Ja und Nein. Zum Nachdenken ueber die Natur brauche ich keine Streitlust.
Streitlust ist mitunter fuer den philosophischen Dialog foerderlich.


Aber das hat sich dann offensichtlich auch durch die Naturwissenschaften
ergeben, und nicht nur durch reine Philosophie.

Sinne
immer
Einheit
sind

Beides ist wichtig. Ein kompletter Mensch ist man wohl dann, wenn man sowohl
Spezialist als auch Holist ist. Beides ist fruchtbar fuer das andere. Die
Beschaeftigung mit dem Speziellen kann dazu fuehren, das ich die Ganzheit in
ihrer Struktur besser begreife. Die Existenz und das Gefuehl der Ganzheit
kann dazu fuehren, dass ich auf meinem Fachgebiet motiviert bin, mich ganz
speziell mit einem Thema zu befassen. Solche Menschen koennen wohl am besten
sagen, wo wir heute stehen:

nn


es sei denn, sie sind auch gute Naturwissenschaftler,
was koennten sich doch fuer Fortschritte fuer die Erforschung der Struktur
des menschlichen Haares ergeben ;-) ...

Gruss
Ottmar Weibl
Natur(o)philosoph