Julius Gos <Pzjevd.Q@U-gelyms.bp> schrieb in im Newsbeitrag:
309W974M.F4F9YBWF@T-zvjllo.tn...

Jetzt bin ich aber verblüfft, denn physikalische Theorien werden ja wohl an
Welt 1 geprüft (wie man Gegenstände aus Welt 3 mit Gegenständen aus Welt 1
vermittelt, ist eine andere Frage).


Hm, naja (essen? trinken? sich stoßen?). Auf jeden Fall gilt es für
Wissenschaft: Welchen Sinn sollte auch ein theorieunabhängiger Zugang zu
Welt 1 für Wissenschaftler haben - Wissenschaft ist ja gerade der
theoretisch angeleitete Zugang zu Welt 1.


Und das würde ich doch bezweifeln wollen - wir können uns jedenfalls schnell
darauf einigen, daß wenn Kunst ein genuiner Gegenstand in Welt 3 ist,
Kunstwerke unabhängig von der Rezeption Kunst sind und umgekehrt.


Die Rezeption mag nicht abgeschlossen sein, aber das Gedicht ist fertig
geschrieben, das Bild zu Ende gemalt, der Film abgedreht, geschnitten und
kopiert: Keine noch so verstiegene Kunstrezeption ändert auch nur ein
einziges Detail am Dasein der Kunstwerke, sie bleiben was sie sind und wenn
zwei Menschen dasselbe Kunstwerk sehen, sehen sie beide denselben Gegenstand
und es ist nicht ihre Rezeptionserfahrung, die das Kunstwerk bildet (bzw.
das wäre entsprechend zu diskutieren - m.E. wenig plausibel, würde dies doch
jeden unmittelbaren Zugang zu Kunstwerken unterbinden, gegensätzliche
Auffassungen das Kunstwerk selbst problematisch werden lassen, man könnte
nur mit einem Allmanach der Rezeptionsgeschichte bei der Hand ein Kunstwerk
überhaupt wahrnehmen usw.).


Weil eins wie's andere ist - Kunstwerke sind dagegen strukturell Unikate
(daher der Begriff des Plagiats).


Ja, weil Kunst eine sinnliche und nicht rein begriffliche Erfahrung ist -
man hat ja auch wieder und wieder Geschlechtsverkehr, obwohl man doch
begriffen hat, wie's geht.


Sie sagen's selbst: Die Erfahrung läßt sich nicht abschließen, das Kunstwerk
ist abgeschlossen, sonst könnten wir es nicht erfahren.


Beides: Die Dauerhaftigkeit der "Idee" dieser Symphonie ist doch gerade
*Bedingung der Möglichkeit* der Dauerhaftigkeit des Interesses an diesem
Musikstück.


Mhm, ich habe nichts gegen *perfekte Kopien*.


Die *Echtheit* eines Kunstwerkes interessiert doch nur Sammler und Leute,
die eine Geldanlage suchen - die sinnliche Erfahrung (Kunstrezeption) ist
doch zunächst unabhängig davon, ob nun Friedhelm oder Rosenhäger der
Maler war.


Es ist aber keiner. (?) Etwas als Bedeutungstragend anzusehen, was kein
"natürlicher" Bedeutungsträger ist, bzw. nicht in dieser Weise modifiziert
wurde (Straßenschilder etc.), wird i.d.R. als "Spinnerei" betrachtet (was
will uns das Geröll sagen? Soviel wie der Kaffeesatz oder die Innereien
eines Vogels).


Die schlichte Notwendigkeit des Modells besteht darin, daß man nicht in
Begriffen subjektiver Anschauung, Affekten oder Wahrnehmungen sagen kann,
was ein Kunstwerk ist, oder eine Theorie. Damit besteht eine systematisch
irreduzible Beschreibungsebene von durchaus vorhandenen, da erfahrbaren
Gegenständen = eine Welt 3.


Warum nicht auch - mir ist die Unvereinbarkeit bzw. Konkurrenz der Ansätze
nicht klar.

MfG Patrik beuten Iserbeck