Maja Kaps' <sniicjb@.WSRUWY.fohe.jwybvgolc.jl.cm> schrieb im Beitrag > 

falsch! *g* 
Zufällige Handlungen haben keinen Informationsgehalt und  bilden keine
"Muster"!
Sie sind halt absolut zufällig... "Freie Willenshandlungen" hingegen
sollten durchaus einen Informationsgehalt haben und auch ein "Muster"
bilden, und sind deshalb auch von einem dritten, von zufälligen Handlungen
zu unterscheiden... Ein Würfel hat schließlich keinen "freien Willen", oder
würde irgendjemand auf diese Idee kommen?? Er produziert als zufällige
Zahlen - nicht mehr - das verwechselt doch keiner mit einem "freien Willen"
oder irre ich mich da?
Entscheidungen durch einen "freien Willen" können durchaus "auch"
vorhersagbar sein - aber vielleicht nur in 90% der Fälle... Ein Würfel ist
nur in etwa einem von sechs Fällen "vorhersagbar"...