Das steht ja oben bereits. Tim-Mark hat die Geist-Materie-Dialektik 
(GMD) nicht verstanden.

Der moderne Mensch, zumal der naturwissenschaftlich gebildete, 
identifiziert seine Vorstellung vom Geist mit seiner Vorstellung vom 
Nervensystem, dies bedeutet aber nicht, dass neuronale Prozesse und 
mentale Vorgänge identisch seien.

Der moderne Mensch identifiziert aber seine Vorstellung des Geistes mit 
seiner Vorstellung des Nervensystem aus Gründen, und zwar durchaus aus 
guten Gründen, nämlich den Tatsachen entsprechend.

Für diese Identifizierung sprechen nämlich alle bekannten Tatsachen und 
keine spricht dagegen.

Dagegen sprechen nur manche Ideologen, aber die haben den 
Geist-Materie-Dialektiker noch nie besonders interessiert.

Mit freundlichen Größen

Mike Clemens

-- 
http://wqu.nkbw.ga