was immer das auch heissen mag


Sicherlich spielt ein eigenes Ermessen eine Rolle, wenn ich die 
Entscheidung treffen muß, einer Person die Wahrheit (oder was ich dafür halte) 
zu offenbaren oder sie ihr zu enthalten. Für mich ist diese Entscheidung,
so leid es mir tut, von ethischer Relevanz. 


H, auf was für eine Entschiedung beziehst du dich denn?


Genau darauf will ich ja hinaus:
Die Verkündung der "Wahrheit" ist nicht immer gefordert!


Anscheinend fasst du den Begriff "Wahrheit" viel weiter als ich.
Wieso ist ein JNW-Mann ein "Feind der Wahrheit"? Was ist diese Wahrheit?


interessante Frage. Man muß abwägen, was einem wichtiger ist:
Des Großmutters Glück oder der Frieden mit dir selber


über den Tod hinaus? Wie das???


Was man für "wahr" oder "falsch" hält, hat nichts mir 
Entscheidungen zu tun, oder? Entscheidungen trifft man zwar immer, 
wenn man vor Alternativen steht, aber die Entscheidung zwischen Wahrheit 
oder Lüge trifft man aufgrund vernünftiger Überlegung, - wenns nicht
anders geht, aufgrund der Intuition.


nettes Zitat

Viele Größe,
		Gerezpietro

-- 

Lyrische Gehversuche, zweite Schritte und
geistiger Exhibitionismus auf
http://byu.rcgzucckkud.uk/zesqfepzuz/kkpkvadqb/338