Hallo Philippe !

Ich denke, die Todesstrafe ist, wie auch Gewalt per se kein archaisches
Relikt der Kulturgeschichte sondern Ausdruck sondern Abbild und Produkt
derselben. Insofern ist sie sogar SEHR fortschrittlich ! In Ländern, in
denen die Todesstrafe ein gängiges (und befürwortetes) strafrechtliches
Mittel darstellt, findet sich häufig eine Vielzahl von Möglichkeiten für das
Individuum ganz ohne jede bewußte Gesetzesübertretung "aufs Maul zu
fliegen" (z.B. durch mangelhaftes Sozial- und Gesundheitswesen). Jemand der
sich dann eines "richtigen" und zudem sozial geächteten Verbrechens schuldig
macht, "gehört dann auch dementsprechend bestraft". Dies ist die einzige
Argumentation, die mir in Bezug auf eine Gerichtigkeitskomponente einfällt.
Allerdings besteht die eigentliche Strafe der Todesstrafe ja nicht im zu
erzielenden Zustand des Todes des Delinquenten, seines Entfernen aus der
Gesellschaft, sondern im WARTEN auf die Vollstreckung: eine äußerst
quälender Zustand ! Deiner Argumentation zufolge kann man den Tod des Opfers
durch den Tod des Täters ausgleichen, Rachegelüste stillen und aufgestaute
Emotionen abreagieren - staatlich legitimiert. DAS wiederum ist wirklich
ausgesprochen rückständig und dem stimme ich keineswegs zu.

Gruß, Mike.