Klar, Remmer, so kannst du sogar einen moralischen Automaten 
programmieren. Du musst nur folgende Gleichung umsetzen:

"+" bedeutet "bewusst".
"-" bedeutet "unbewusst".

Gegeben sei die Moral, Formel: -1x(+A+B)=C

A seien die mit sexuellem Begehren verbundenen Vorstellungen.
B seien die mit der verheirateten Nachbarin verbundenen Vorstellungen.
C = Wunsch, mit der Nachbarin ins Bett zu gehen.

Je intensiver sich A und B ins Bewusstsein heben, desto tiefer wird C 
ins Unbewusste verbannt. Ist das Begehren also +10 auf der nach oben 
offenen G-Skala und die Vorstellung der Nachbarin +10 auf der nach oben 
offenen Attraktivitätsskala, dann gräbt sich der entsprechende Wunsch 
mit -20 tief ins Unbewusste ein. So funktioniert die automatische Moral, 
irgendwie einem Kühlschrank nicht unähnlich.

Und nun programmiert das mal. Du sagst ja, das wäre so einfach. Meinst 
du immer noch, dass Menschen Automaten seien, die von Programmen 
gesteuert werden?

Mit freundlichen Größen
Paolo Edwin

PS: Lass dich nicht von Cornelius-Philipp rundmachen. Der hat damals in d.a.n. 
schon die Geist-Materie-Dialektik nicht verstanden (die momentan als 
Subjekt-Objekt-Spaltung fröhliche Urständ' feiert), und heute versteht 
er sich nur noch auf Verbalinjurien.

-- 
http://tbs.yfux.pn