<snip>

Bingo! Und die Menschen in der Matrix werden
sich auch nie "richtige" philosophische Ge-
danken machen koennen, wenn sie nichts von der
uebergeordneten Relitaet wissen.

<snip>

Das stimmt, aber mehr als blosse Denkanstoesse
kann man wohl auch kaum erwarten. Schliesslich
ist das in erster Linie ein Film, der Spass
machen soll, ohne moralinsaure Agenda.


Na, ich weiss nicht. Die unmittelbare Erfahrung,
mit dem MTB einen emendo so richtig zu saegen,
laesst sich wohl schwer ersetzen.

<snip>

Das ist genau die Sorte Fragen, mit der ich
extreme Schwierigkeiten habe. Es ist klar,
dass es da irgendwo einen Uebergang geben
muss, da sich das Bewusstsein sowieso nicht
auf beliebiger Zeitskala aufloesen laesst.


Eben, aber die Schwierigkeit besteht genau
darin, praezise zu beschreiben, was diese
Identitaet gerade ist. Weil dies eine
rein subjektive Angelegenheit ist, Sprache
aber in erster Linie fuer die Mitteilung
von objektiven Sachverhalten geschaffen ist.

<snip>

Einverstanden unter der Bedingung, dass sich
jeder, der von sich aus Informationen will,
sich diese auch beschaffen kann.

<snip>

Gruss,
-- 
Michael Verleysdonk