Ich habe folgendes Problem, und mich würde es freuen, wenn ich es mit eurer
Hilfe beseitigen könnte.

Es geht um das heikle Thema Todesstrafe.
Ich war eine Zeitlang befürworter der Todesstrafe, jetzt hab' ich jedoch
starke bedenken.

Todesstrafe ist  für mich eine sogenannte Gewaltlösung. Meiner Meinung nach
sind Gewaltlösungen schein-Lösungen. Das Problem scheint für einen kurzen
Augenblick gelöst zu sein, aber kurz danach zeigt sich das Echo in Form
eines weiteren Problems, das nun schwerer zu lösen ist als das vorherige.
Und ausserdem ist Gewalt schlicht und einfach primitiv! Früher wurde Gewalt
ohne Bedenken eingesetzt um irgendetwas zu erreichen. Heute sind Menschen
(leider nur wenige!) in dieser Beziehung etwas weiter.
Man kann sagen, die Todesstrafe ist einfach nicht fortschrittlich. Und
Fortschritt ist für die Gesellschaft überlebenswichtig, da Fortschritt
Veränderung bedeutet!

Genauso wichtig für die Gesellschaft ist jedoch die Gerechtigkeit.
Und nun nehmen wir mal den Extremfall an.
Der Vater der Familie X muss extrem hart arbeiten um das Geld für die Miete
und den Grundbedürfnissen wie Kleidung und Nahrungsmittel zu verdienen. Die
Mutter muss ebenfalls hart arbeiten, damit die Familie über die Runden
kommt. Man kann sagen, diese Familie hat es wirklich nicht leicht, für ihren
Lebensunterhalt zu sorgen.
Und da es eine Familie ist, muss es noch eine dritte Person geben.
Wir nehmen mal an, es wäre eine kleine Tochter (vielleicht 10 Jahre alt).
Eines Tages kommen der Vater und die Mutter nach einem langen harten
Arbeitstag nach Hause, und ihre Tochter ist nicht da. Normalerweise wäre sie
jedoch da. Heute aber nicht. Die Eltern machen sich Sorgen und nach einer
Weile rufen sie die Polizei und geben eine Vermisstenanzeige auf. Nach einer
Weile wird dann ihre Tochter irgendwo in einem Wald gefunden. Und zwar tot.
Der Täter wird gefasst, er unterschreibt ein Geständnis und wandert ins
Gefängnis.
Und das ist doch nicht gerecht!
    Der Täter sitzt jetzt im Gefängnis, hat ein Dach über dem Kopf und
bekommt etwas zu
    essen. Und wer finanziert das mit? Der Vater des Opfers!!!
    Wir erinnern uns, der Vater musste regelrecht *buckeln* um sich und
seine Familie zu
    versorgen. Und nun muss er dafür bezahlen, dass ein Fremder seine
einzige Tochter
    einfach mal so getötet hat!!
Das kann doch nicht gerecht sein!

So, und jetzt hab' ich ein Problem. Nach der Gerechtigkeitsfrage wäre die
Todesstrafe gerechtfertigt!
Aber wie schon gesagt ist die Todesstrafe eine Gewaltlösung und nicht
fortschrittlich!

überwiegt die Fortschrittlichkeit oder überwiegt die Gerechtigkeit?
Oder gibt es etwa Alternativen?

Ich bin froh über jede Antwort

MfG

            EUGEN