Ich persönlich glaube nicht daran, daß es Menschen jemals gelingen wird, mit
wissenschaftlichen Methoden eine umfassende Erklärung der Welt herauszufinden.
Der rasante Fortschritt der letzten 400 Jahre kann einen zwar zu jener Annahme
verleiten. Doch meiner Meinung nach findet hier ein Prozeß der zunehmenden
Spezialisierung und Zersplitterung statt, also gerade das Gegenteil von dem was
man "erreichen" will.
Je mehr man über die Natur weiß, desto mehr Fragen werden aufgeworfen.


Oder das "Deja Vu"-Erlebnis. In dem Film wird dieses Phänomen ja schön erklärt.
Vom Matrix-Standpunkt aus betrachtet erscheint das richtig plausibel.

Fällt noch jemandem etwas ein?

Bernd