<snip>

Hmm, mir gefaellt der Ausdruck "in _zwei_
Klassen" (mit Betonung auf "zwei") nicht.
Besser waere zu sagen, dass man zwei Namen
eingefuehrt hat (durch Abstraktion), die
zufaelligerweise dieselbe Klasse bezeichnen.

In der Tat hat man damit fuer alle prak-
tischen Zwecke (z.B. der Mathematik) obigen
Einwand erledigt; es genuegt, zwei Ebenen
einzufuehren, die Zeichen und ihre Be-
deutungen. Die Logik spielt sich dann
vollstaendig auf der Ebene der Zeichen
ab und kann formalisiert werden.

Aber. Manchmal wird in philosophischen
Zusammenhaengen Wert darauf gelegt, noch
mindestens eine dritte Ebene zu btrachten,
die Ebene der Intensionen, die irgendwo
zwischen den Zeichen und ihren Bedeutungen
liegen sollen. Man sagt dann, dass zwei
verschiedene Ausdruecke zwar dasselbe
bedeuten, aber einen unterschiedlichen
Sinn haben koennen; dabei ist dieser Sinn
andererseits nicht identisch mit den Aus-
druecken selbst. Unter diesen Umstaenden
tritt auch die fragliche Unterscheidung
zwischen Klassen (der Bedeutung gewisser
Zeichen) und Praedikaten (dem Sinn der
Zeichen) auf.

Fuer Intensionen habe ich noch keine
vernuenftige formale Logik gesehen;
sobald man versucht, praezise zu werden,
scheint immer automatisch alles "exten-
sionalisiert" zu werden. Aber vielleicht
kann jemand anders dazu was fundierteres
sagen als ich, da ich eher eine Vorliebe
fuer mathematisches Denken habe. Vielleicht
hilft es Dir auch, mal in Schriften von
Ingmar Riebenstahl zu schauen, z.B. "From a
logical point of view" und "The roots of
reference".

Gruss,
-- 
Ulf Ochsenknecht