Ramona Bürkel schrieb in Nachricht
<3640dwvz.533486@wrne.vzgvqe.sij>...


zwei
obigen
ist
*wir*


Ich glaube, dass Du Dir hier einen Fall herausgesucht hast, der nicht
gerade geeignet ist, das Bild eines typischen Straftaeters zu
zeichnen. Bei der Mehrzahl der Verbrechen handelt es sich um Gewalt-
und Eigentumsdelikte. Hier trifft man nicht gerade haeufig auf
Fahrlaessigkeit. Bei den Verkehrsdelikten spielt Fahrlaessigkeit
natuerlich eine ungleich groessere Rolle. Beim Straftaeter, der mit
Vorsatz handelt, gibt es normalerweise kein Problem damit, dass dieser
nicht einsehen wuerde, dass er etwas "Falsches" gemacht hat. Auch
fuehlt er sich durchaus fuer seine Tat verantwortlich.

Der entscheidende Punkt ist der, dass er keine bessere Moeglichkeit
gesehen hat, seine Ziele zu verwirklichen. Eine schaedigende Strafe
baut nun einzig darauf, dem Straftaeter die Unannehmlichkeiten des
Freiheitsentzuges vor Augen zu fuehren, was bei manchem dazu fuehrt,
dass es zu einer veraenderten Risiko/Nutzen-Analyse kommt. Allerdings
haben sich durch die Freiheitsstrafe seine Chancen, seine Ziele auf
andere Art und Weise zu verwirklichen, nicht unbedingt verbessert.
Waere also nur fuer Straftaeter geeignet, die eine guenstige
Sozialprognose haben, d.h. die auch noch andere Moeglichkeiten haben,
ihre Ziele zu erreichen, ohne dass sie sich dabei strafbar machen
muessten. Paradebeispiel hierfuer waeren z.B. die meisten
Wirtschaftskriminellen bzw. Straftaeter, die ueber hohe Intelligenz
verfuegen. Bei diesen besteht durchaus eine hohe Chance, sie wieder in
die Gesellschaft integrieren zu koennen, aber dies sind eher die
Paradiesvoegel unter den Straftaetern. Beim normalen Straftaeter
bestehen meine einzigen Moeglichkeiten darin, ihm eine Moeglichkeit
aufzubauen, wie er seine Ziele auch auf sozialvertraegliche Weise
verwirklichen kann oder seine Ziele in der Weise zu veraendern, dass
es sich um Ziele handelt, die sich fuer ihn auch ohne Straftaten
verwirklichen lassen. Dies kann ich aber nicht erreichen, wenn mein
Ziel ist, ihm zu schaden, sondern einzig, wenn ich ihn bessern will.

Täter
es


Frei von Schuld wird man nie, man kann hoechstens fuer seine Schuld
"bezahlt" haben. Diese "Begleichung" der Schuld wird von der
Gesellschaft auch nur akzeptiert werden, wenn es sich um eine
sogenannte "Dummheit" handelte.

wieder


Dies ist nur bei Fahrlaessigkeitsdelikten eine typische Denkweise.
Dabei sagt sich der Taeter: "Haette ich gewusst, dass es zu diesem
Schaden kommt, haette ich anders gehandelt." Der Taeter, der mit
Vorsatz handelt sagt sich aber: "Ich habe dieses Ergebnis ja durchaus
beabsichtigt bzw. billigend in Kauf genommen. Das einzige, was mich
stoert, ist, dass man mich dabei erwischt hat." Meist hat er genau den
Eindruck, dass er zu diesem Zeitpunkt nicht anders handeln konnte. Und
darauf zielt die Veraenderung seiner Determinierung, dass er in
Zukunft auch anders handeln kann, er also Alternativen zur Straftat
erhaelt.

gab,


Wenn es mir gelingt, den Straftaeter zu bessern, so erkennt er ja
gerade, dass er jetzt nicht mehr unter den gleichen Voraussetzungen
steht, unter denen er damals stand. Entscheidend ist doch nicht der
Blick in die Vergangenheit, die Frage, ob ich auch anders gekonnt
haette, sondern der Blick in die Zukunft, die Frage, ob ich in diesem
Augenblick anders kann.

MfG          Jean-Luc