Das Zitat nochmal:

 " the sense of a name [...] is given in full by specifying what (if
   anything) it names in each possible world."

Ich habe bei fluechtiger Lektuere "sense" und "names" ueberlesen
und dann gestutzt, als hier der _Sinn_ eines Namens erklaert wurde. 

Bei der ueblichen Trennung ist Sinn die Intension und Bedeutung die 
Extension. Mein Stutzen kam daher, weil es zunaechst so aussah, als 
ob Carnap den Sinn durch die Objekte definiert, die in einer Moegliche 
Welten Semantik den betrachteten Namen tragen. Normalerweise waere 
das eben die Bedeutung.

Jetzt weiss ich nicht, ob ich zu Recht stutzte, weil hier nicht von
Erfuellen oder Namen Tragen die Rede ist, sondern von Benennen. Der
Unterschied Sinn und Bedeutung laege dann in Benennen und Benanntsein.

Uebersehe ich was? Irre ich ganz?
   Franco