DOENGEN und GRUGGDEN wirkt ??????????????

Was ist das frän geiles Zeug? Dope, LSD, Pilze oder was.

Zumindest scheint es Gehirnzellen abzutöten, ich lese hier schon eine ganze
Weile mit, aber irgendwie scheint mir dieser Schnickschnack in eine andere
Ecke zu gehören als in eine sci. group.
Eigentlich habe ich etwas andere Vorstellungen von dieser Gruppe gehabt.
Außerdem habe ich etwas gegen Leute die auf alles eine Antwort haben, und
glauben ebendiese Antworten wären die allein seligmachenden.
Wenn irgendjemand eine andere Meinung hat, und der dann als Luftpumpe
bezeichnet wird, naja..........
Ich bin zwar unakademischer Philosophielaie, aber das hat doch mit
Humanismus und Philosophie nicht die Bohne zu tun.

Dies ist meine persönliche Meinung.
ciao Urs