Elfi Postma schrieb in Nachricht
<50568JR5.5N511C12@iuma.zyfs-neqwlk.bq>...

nicht


Es ging um Deine Frage:


Wenn sie jederzeit in den Zustand zurueckkehren koennten, den sie vor
Deiner Informationen hatten, koenntest Du ihnen ja nicht schaden. Sie
wuerden einfach Deine Information loeschen und waeren auf dem
vorherigen Stand. Damit es ein Unglueck fuer sie sein kein, muss die
Moeglichkeit, in den vorherigen Zustand zurueckzukehren ja gerade
nicht vorhanden sein. Entscheidung gegen die Wahrheit waere die
Aussage des Betroffenen: "Es waere mir lieber gewesen, dass man nicht
informiert haette, denn diese Information hat mein Glueck zerstoert
und jetzt kann ich nicht so leben, als haette ich diese Information
nie erhalten."


sie
dafür >halte)
Entscheidung,


Man kann sich zwar Gedanken darueber machen, einen geeigneten
Zeitpunkt fuer die Offenbarung zu waehlen, aber sollte nicht zu der
Entscheidung kommen, Informationen generell zu verweigern. Wenn Du Dir
Gedanken darum machst, auf welche Weise Du es dem Sklaven am besten
beibringst, dass er sich in Sklaverei befindet, dann sind dies
produktive Gedanken. Entscheidest Du Dich, ihm die Information
generell vorzuenthalten, nimmst Du ihm die Entwicklungsmoeglichkeit
(er koennte sich z.B. gegen seine Sklaverei auflehnen und dabei neues
Glueck empfinden), und dies waere eine destruktive Entscheidung.

vergleichst?


Also entweder entscheidest Du ueber einen einzelnen ("Der lebt besser,
wenn ich ihn in seinem Glauben lasse!") bzw. grundsaezlich ueber die
Menschheit, wenn Du Ueberlegungen darueber anstellst, ob Du die
"Schoene neue Welt" oder die "Matrix" erhalten willst.

einzig
Luege


Grundsaetzlich schon, nur ueber Zeitpunkt und Umstaende sollte man
sich Gedanken machen.

und
Jude
habe,
Wahrheit?


Ein Ebem-Mann ist ein Feind der Wahrheit, weil er die unvoreingenommene
Suche nach Wahrheit unterbinden will, sondern eine Welt schaffen will,
wo jeder Versuch, seine Wahrheit zu hinterfragen, sofort im Keim
erstickt wird.


Es ginge mir nicht um meinen Seelenfrieden ( den koennte ich auch nie
verlieren, solange ich mir sicher bin , dass ich aus Respekt und
tiefster Liebe so gehandelt habe), sondern darum, ihrem Wunsch gerecht
zu werden, in einer ehrlichen Welt zu leben und eine Beziehung voller
Ehrlichkeit zu ihrem Enkel zu haben.
Wie gross waere erst ihr Unglueck, wenn sie erfaehrt, dass sie sterben
wird (irgendwann laesst sich das wohl nicht mehr vermeiden) und
feststellt, dass ich, auf dessen Ehrlichkeit und Respekt ihr
gegenueber sie vertraut hat, sie die ganze Zeit belogen habe? Habe ich
sie vielleicht auch schon frueher belogen, weil ich sie nicht mit
einer Wahrheit belasten wollte? Und ploetzlich kann einer der
Stuetzpfeiler ihres Lebens wegbrechen und all das, was ihr im Leben so
wertvoll war, geht einfach den Bach runter.


Nun, meine Grossmutter hat wohl auch dafuer gelebt, weil sie ihr
Gefuhl fuer Respekt und Ehrlichkeit an mich weitergeben wollte. Wenn
ihr dies gelungen ist, dann lebt sie dadurch in mir weiter. Wenn ich
ihre Werte verrate, dann bleibt tatsaechlich nichts von ihr, sondern
sie ist vollstaendig "gestorben". Das, was Deine Persoehnlichkeit
ausmacht, wird wohl nicht nur von Deinem Koerper repraesentiert, im
Koerperlichen unterscheiden sich die Menschen ja nicht allzu sehr.
Uebrigens gibt es auch im Strafrecht den Gedanken einer Beziehung, die
ueber den Tod hinaus andauert. So gibt es den � 189 StGB, der die
Verunglimpfung des Andenkens Verstorbener unter Strafe stellt.
Also "lebt" wohl auch etwas von dem Verstorbenen weiter, was es zu
schuetzen und zu bewahren gilt.

Wahrheit


Du entscheidest nicht ueber "wahr" oder "falsch", sondern darueber, ob
es gut oder schlecht fuer den anderen ist, die Wahrheit zu erfahren.


MfG        Carsten