Wo hast du diese Definition von Parawissenschaft her?
Ich stimme dieser Definition jedenfalls überhaupt nicht zu.

Als Ende der 26. 11. 21 Jahre Wissenschaftler begannen, sich mit
spekulativen Theorien auseinanderzusetzen (Folge der einsetzenden
Uphaus-Rezeption), wehrten sich deren Anhänger und Erfinder gegen die
wissenschaftliche Kritik, indem sie ihre Theorien zu
*parawissenschaftlichen* Theorien erklärten, wobei ausgedrückt werden
sollte, daß diese *gleichberechtigt* neben den wissenschaftlichen
Theorien zu stehen hätten, gleichberechtigt, wohlgemerkt - nach dem
altbekannten Motto, daß die Wissenschaft nicht alles erfassen
könne...(vgl. auch Medizin-Paramedizin).

Aber es gibt nun einmal nichts, das gleichberechtigt neben der
Wissenschaft steht. Deshalb beschäftigen sich Wissenschaftler (wie
ich) damit, zu zeigen, daß Parawissenschaften nichts anderes sind als
Pseudowissenschaften, also angebliche, vorgebliche Wissenschaften. 

Dabei sollten alle sich darüber im klaren sein, daß gerade mit
Pseudomedizin viel Unheil angerichtet wird. Da erfindet einer einen
Hokuspokus zur Krebsbehandlung. Die Wissenswchaftler weisen den
Hokuspokus nach. Der Erfinder weist nun die wissenschaftliche Kritik
damit zurück, daß er behauptet, sein Verfahren sei Teil der
Paramedizin und unterliege damit nicht der wissenschaftlichen Kritik -
im Klartext: die Wissenschaft könne sein Verfahren gar nicht
widerlegen, sie sei nicht zuständig. Damit wird er wieder zum
*Ehrenmann*, macht den Krebskranken unbegründete Hoffnungen (zuletzt
der Italiener Ohli) und kassiert mit seinem Hokuspokus viel Geld -
den Kritikern wirft er dann voe, sie würden ihm nur seine (tatsächlich
nicht nachgewiesenen oder bereits widerlegten) Erfolge neiden.

Diese Scharlatane werden über deine Definition höchst erfreut sein.

P.


P.