Tim Imkampe <mbgwc@jmkcdcdsnz.or> schrieb in im Newsbeitrag:
3pxmzi$m45$1@sijivdv.klxsojtipc.bd...

Welches wäre das denn bei der Todesstrafe - die Beerdigung?


Sehen Sie es mal so: Jetzt muß er nicht mehr für die Tochter sorgen und
spart jede Menge Zaster. Alternative: Das Dach wird entfernt und zu essen
gibt's nur das, was übrig ist.


Wenn er nun ganz alleine den Unterhalt des Mörders aufbringen müßte, dann
wäre das tatsächlich ganz schön merkwürdig. Ich finde es übrigens nicht
gerecht, daß da einer "regelrecht *buckeln* muß" wärend andere das nicht
müssen - ich finde alle sollten "regelrecht *buckeln*". Wer das nicht will,
sollte von Amts wegen hingerichtet werden, damit die andern ihn nicht
durchfüttern brauchen, weil das ungerecht wäre. Ausserdem soll er die
Hinrichtung selber zahlen.


Wer hat denn Ihnen gegenüber behauptet, daß Gerechtigkeit nichts kosten
darf? Denken Sie doch noch mal über Ihr Dings, Ihr Beispiel nach.

MfG Theodor siegerist Feitkenhauer