Oh du lieba Buddziemann, da geht also der erklaerte Oberlehrer des
  Buddhismus hin, und lehrt haltlose Polemik.

  Sage mir doch edler Ariyoyo : stimmt etwas nicht mit meiner 
  Darstellung des "Leidens" im Lichte der buddhistischen Lehre.

  Na mein kleiner Toelpel, kommste nicht wieder hoch ?
  Die Fluegel zu weit, die Beinchen zu kurz ?

  wie waers, wenn du mal sachlich argumentierst...


  Carl Z.

-- 

                     +++ DER DOENGEN WIRKT +++

Reply to: 
Yfutaepd-Kywomwl@h-dildij.il 
http://damp.h-scgzqc.di/xbdp/Cnckpkhh-Dhnpssf/eugjrz.upua