Warum genießt ein Großteil der Menschen gewaltverherrlichende Filme und
Computerspiele? Warum ist virtuelle , nicht wirkliche Gewalt anscheinend
eine Befriedigung , wobei wirklich erlebte Gewalt die Hölle sein kann?
Ist es die Gewalt an sich die in den Filmen und Computerspielen genossen
wird , oder ist es eher die Macht , die die Filmhelden durch die
Ausübung  von Gewalt demonstrieren ? Ist es also eher ein Bedürfnis nach
Macht oder ein Bedürfnis nach Gewalt , was die Menschen dazu bewegt sich
"Action-Filme" anzusehen und zu produzieren sowie Spiele wie  Quake,
Duke Nukem , Half-Life etc. zu spielen?

Für Antworten  bin ich dankbar ,

Uwe Mark