Es bestehen folgende Gefahren:
Der Mensch gerät in eine Abhängigkeit, die sich im 
Falle eines Versorgungsengpasses als fatal erweisen könnte,
außerdem verletzt eine Abhängigkeit des Wohl und Wehe einer 
Person allein von einer Droge, indem sie seine Handlungsfreiheit 
einschränkt, seine Würde. über das Glück, das ihm die Droge verspricht,
läuft der Mensch gefahr, Glück ganz anderer Qualitäten, nicht mehr 
zu erleben, nicht mal erleben zu wollen. Bleibt zu hoffen, 
daß er im Glückstaumel seine Nüchternheit behält.
Nur, wenn der Mensch mit einer solchen Möglichkeit umgehen kann,
sollte er sie bekommen.
Mit "Glück" meine ich außerdem nicht allein "Euphorie".


Was wär das denn für ein "Glück"?
Diese Menschen werden nie ein gutes Buch lesen
oder in philosophischen Gedanken schwelgen können.


Das wurde im Film einfach so dahingesagt und sollte mE
viel näher beleuchtet werden. Ich gebe zu, daß
man Glück erst zu schützen weiß, wenn man Unglück kennt...
Aber vielleicht reicht es, Unglück durch Dokumentationen 
nachzuempfinden...


ok


nagut, dann ist es unmöglich vorstellbar ;-)


Dann frage ich: worin liegt der Unterschied zwischen dem 
jetzigen Ich und dem Ich von vor ein paar Minuten? ein paar Sekunden?
Ist der Unterschied so wesentlich, daß man da zwischen zwei Leben
unterscheiden kann, von denen das eine sein Ende findet?


Identität war auch im subjektiven Sinne gemeint 


is mir auch recht


Nein, nein, ich meine, daß du anderen nicht unbedingt
die Wahrheit, wenn du davon überzeugt bist, sie zu kennen,
aufzwingen mußt. Ich meine, man kann manche Leute davon 
"verschonen" (auch, wenns überheblich klingt)
ansonsten hat es den unangenehmen Beigeschmack von "missionierung"
(was im rel. Sinne ja auch bloß "Verkündung der Wahrheit" lautete)


ach so - nein, so wars nicht gemeint, 
es bezog sich auch auf das Glück anderer und soll nicht heißen,
daß der Zweck _jedes_ Mittel heiligt, sondern daß
letztendlich die Konsequenzen eine Handlung bewerten.


das habe ich wohl immer im Hinterkopf

Gruss,

	Mohlerflorian

-- 

Lyrische Gehversuche, zweite Schritte und
geistiger Exhibitionismus auf
http://yrr.utwmptxrfvz.ba/tevjohjfjo/cunvgdgqf/805