Servus Ulrich

Du weit ja, wie die Mentalität der Deutschen/Österreicher ist- um jeden
Preis besser sein wollen wie der andere.Selbst der Dümmste kann heute via
Internet seine Gedanken auf die ganze Welt verteilen- weiser sind sie
deshalb trotzdem nicht.
In Westeraccumersiel war ich leider noch nicht- hab' mir aber Emanuel Ashram in
Wurschenaigen(bei Neuravensburg), und das was aus Eduard Wiesegger Auroville gemacht
wurde angesehen- nichts für mich, es war jedoch durchaus interessant für
mich das ganze Umfeld und die dort lebenden Leute kennenzulernen.
Toleranz und Verständnis ist dort leichter zu finden.

mfG
Matthias