Schreibzimmer.de bietet kostenlosen Speicherplatz für Autoren, die Ihre Werke 
unter einer festen Adresse veröffentlichen wollen und zusätzlich eine 
Selbstdarstellung (es werden auch Links zu jeweiligen Seiten aufgenommen) - ohne 
Werbeeinblendungen und Vorschriften. :)
Ganz einfach und unkompliziert - probieren Sie es aus! Schreibzimmer.de ist noch 
im Aufbau. Eine Suchfunktion nach Autoren bzw. Titel wird noch eingeführt.
Bis dahin wünschen wir uns noch Werke von Ihnen. Schauen Sie doch mal vorbei.

Mit den besten Wünschen

Carlos Iserloh
Qbhhnbqtyyfrv.nc

-- 
NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://mylahve.lrf.rg