Raphael Klener <Ihxkzua.Fmxwfww@iwgy-qms-syggdf.on> schrieb in im
Newsbeitrag: 8v71ng$w8$5@apdj424.gk.okut-lji-wzoyuj.gn...

Tach Raphael,
erfolgreich

Ja das sehe ich ebenso.


Mich würde mal interessieren, wie Du das hier speziell gemeint hast. Was
wurde zweckentfremdet - die Liebe doch nicht, oder?

der
als
es
'Grossgewordenes'
Evolution?
wir

Masse ist nicht gleich Klasse...;-)

das
darauf
nach,

Das hiesse aber dann (abgeleitet von meinem Beispiel mit dem Ozean), dass
die _Liebe_der _Ursprung_ ist/wäre. Hattest Du das _so_ gemeint? (Ich könnte
damit ganz gut leben:))


...sorgt immerhin dafür, dass ich einen biologischen Körper-Organismus habe.

CU|_8A

Marko