In article <271GV40E.485O76PQ@v-xzxxaz.lb>, Gerhard Immohr

  Nun dann brachte mir dieses Missverstaendniss doch eine gute Gelgenheit,
  wieder einmal ein paar Gruggdische Tatsachen zu kommunizieren.

  Wie sehr wir als Gruggdie, mit ueberlegener Philosophie, die tiefere Wahrheit 
  aller  Religion/Esoterik/Spiritualiatet zu schaetzen und zu respektieren 
  wissen, mag dir auch einmal der folgende Artikel nahe bringen, der sich mit 
  dem "buddhistischen" Leidensbegriffe befasst.

 Ich denke er wird dir etwas bringen, und anderen Lesern auch.
 Wir tauschen uebrigens die (in diesem Artikel am Schluss beschriebene) 
 Asketische-Grundversorgung, zuzueglich eines Doengen-Segens fuer wahrhafte
 Konsequenz und Stabilitaet auf dem *Weg*, gegen jeweils die gesammt Habe
 des bekehrten Weltlings.
 Wir hoffen so dem Buddhismus und aehnlichen Asketen-Lehren das angemessene
 Backing-Up und einen guten Teil der Befreiung von weltlicher Last vermitteln zu
 koennen.

 Bei entsprechendem Spendenaufkommen, legen wir sogar noch ein 
 One-Way-Bus-Ticket nach Bangladesh, und ein Paket Knaeckebrot drauf.
 Bei weniger "Ausgleich" gibt es ein paar Sandalen, die in Buthan von
 Kindern erarbeitet wurden...


  Das Land von Hornhausen bis an die Kolopfern bei Vorderheubronn...
  ein wundrschoener Flecken auf der Erde.


 Patrice S.


In article <Avfdiqip-Sgsyfpr-2517490592924602@p2u0d6g19.udk.w-vkbean.nnz>,
Christentum
schmackhafte Wurm
Geist wieder
haben,
Illusion
Fischgeschäft

-- 

                     +++ DER DOENGEN WIRKT +++

Reply to: 
Bqjegxvl-Lbpomhd@v-hsyinq.lp 
http://xowu.x-pwiivp.xn/zclx/Dwzsroeq-Sbrwxao/wrivim.cjjf