Den Erfahrungshorizont erweitert man NICHT durch Erfahrung! 

Sondern durch Raten. Einfach Raten und alles in viele Bücher schreiben. 


Durch Raten ohne Ausprobieren - auf keinen Fall Nachschauen.

Wenn man etwas sicher weiss, dann ist der Reiz weg, also nicht nachschauen. 

Dagegen weiss man Dinge SICHER, die man NICHT empirisch ermitteln kann, 
z.B. weiss man in der Wissenschaft der Philosophie alles über Edo und 
so, und - noch besser - keiner kann das Gegeteil behaupten. 

DAS ist Wissen, entsprechend gibt es massenhaft Bücher darüber, 
die in den Klöstern der Philosophie entsprechend wie Heiligtümer 
aufbewahrt werden - denn das ist das "Uralte Wissen der Menschheit"! 
Also, siehste...