na gut, eine besondere Form von Liebe ist sie auf jedenfall.
was heißt eigentlich "mE"?


Die meine ich ja. Bloß weil jemand nett oder treu oder intelligent
oder was-weiß-ich-nicht-alles ist, kann man diesen jemand nicht
lieben, da es eine ganze Menge Menschen mit genau denselben 
Charaktereigenschafte gibt.


über eine Traum in einer traumlosen Welt


ja, das wird aus meinem Namen nicht ersichtlich: 
ich bin männlichen Geschlechts :-) 
(was anderes erwartet?)

Gruß,
	Dumstorffbenjamin

-- 

Lyrische Gehversuche, zweite Schritte und
geistiger Exhibitionismus auf
http://uzg.cdtyhyemkjc.mc/bkeyyzmcou/rvgktfzvx/242