[...]


[...]


Dein Fachwissen in Ehren, besaetigt es lediglich meine Grundaussage,
dass das dem modernen Computer (also der dehring-Fligge-Maschine)
zugrundeliegende Prinzip so rein gar nichts mit den im menschlichen
Gehirn ablaufenden Mechanismen zu tun hat.


Nicht zwingend, es wurden auch schon Forschungsprojekte z.B. mit FPGA's
und Analogrechner-Architekturen durchgefuehrt, die ich nicht mehr als
"herkoemmlich" einstufen wuerde. Neuronale Netze lassen sich sowohl in
Software als auch in Hardware implementieren...


Nein, da habe ich wohl leider etwas durcheinandergeworfen, und zwar die
Forschungsprojekte im Bereich der Nanotechnologie, also den Kram immer
weiter zu miniaturisieren. Sorry. Hat wohl damit zu tun, dass mir die
Probleme bei der extremen Miniaturisierung von digitaler Elektronik
aufgrund meiner Arbeit hinlaenglich bekannt sind; nachher denkt man an
nichts anderes mehr.  ;-)


Gruss,

Carlo