[...]

So abstrakt ist die Frage, ob die Sprache selbst eine Limitierung der
Ausdrucksmöglichkeiten darstelle, sicherlich kaum von
erkenntnistheoretischem Wert. Interessant wird es erst dann, wenn die
Verwendung *verschiedener* Sprachen [in Bezug auf "die" Logik] zu
unterschiedlichen Resultaten führt. 


"Gott", falls er denn überhaupt existiert, würde tatsächlich grob
unrecht getan, wenn er als Sinnbild des Antirationalen schlechthin
bezeichnet würde. Mein obiger Satz war eher so zu verstehen:
"Sehr viele, und zwar alle, die an "Gott" glauben und auf theologische
Widersprüche antworten:..." . 

[...]

Ein Experimentalphysiker, ein theoretischer Physiker und ein
Mathematiker treffen sich in einem Raum und überlegen, wie sie eine
auf einem Tisch stehende Dose öffnen können. Der Experimentalphysiker
schmeißt die Dose mehrfach gegen die Wand. Kein Effekt. Der
theoretische Physiker ersinnt eine komplizierte Theorie, nach der die
Dose nach mehreren Rotationen in einem genau berechneten Winkel zuerst
auf dem Tisch und schließlich auf dem Boden aufschlägt. Ebenfalls kein
Effekt. Dann spricht der Mathematiker  "Die Dose ist per Definition
offen." und siehe da, die Dose ist offen :)


karsten