Soso, du meinst also Denker wären sich zu fein dafür, 
sich den "niederen" Formen des Vergnügens zu ergeben ?:-)

Ich bin mir fast sicher, daß die Eigenschaft ein sogen. Denker zu sein 
unabhängig von dem Umgang mit dem Leben ist. Sicherlich begegnet man
dem Leben mit einer anderen Attitüde, aber ob man ein Eigenbrötler oder 
Partylöwe ist, wird von anderen Faktoren viel mehr bestimmt.

Eine andere Sache: Meine Leidenschaft gehört der Philosophie,
trotzdem habe ich mich zu einem Maschinenbaustudium entschlossen.
Mich hatten die guten Berufsaussichten und Verdienstmöglichkeiten gereizt;
die Philosophie wollte ich mir als Hobby aufheben oder mich
ihrer über ein Fern- oder Seniorenstudium widmen.
Ich weiß nicht, ob ich mit einem Philosophie-studium
glücklicher wäre. 

mfG Schollepatrice

-- 

Lyrische Gehversuche, zweite Schritte und
geistiger Exhibitionismus auf
http://sxb.srhifqkxkjf.ha/xnivwibyjo/rpkmciwbk/803