Wenn es nicht süchtig macht - warum nicht?

Das Bild von der schönen neuen Welt kommt auf -
von Menschen, die nur solange glücklich sind,
solange ihnen das Bewußtsein für eine übergeordnete Realität fehlt.
Ich denke an Sklaven, die glücklich sind solange sie nicht wissen,
daß sie Sklaven sind. Damit hatte ich lange zu kämpfen. 
Auch, wenn wir es für ein Unrecht halten, 
ist es nicht ein moralisches Gebot, 
diese Menschen in ihrem Glauben zu lassen
anstatt sie ins Unglück zu stürzen?


Ich sehe keinen guten Grund
Wenn sie ein vituelles Paradies gewesen wäre -
was dann?


ich würde gerne ausbrechen, aber ich kann nicht. 
Ich fühle mich eingeschränkt, insofern bin ich 
gefesselt.


Natürlich fällt es schwer, sich vorzustellen, 
mehrmals zu existieren. Das Ego würde seine
Integrität verlieren, wenn es sich nicht 
als einmalig und gegenwärtig betrachten würde. 

Eine Vereinfachung: Du stürzt und ziehst dir
eine Amnesie zu, die dich die letzten 5 Minuten 
vergessen läßt. Oder du versuchst dich an die letzten
Stunden einer durchzechten Nacht zu erinnern, 
kannst es aber nicht. 
Was ist geschehen?
Kann man sich in einer solchen Situation nicht als 
eine "Kopie" eines früheren Ichs begreifen?

Die Identität ist gewahrt 
und trotzdem sind Erinnerungen an das damalige 
Jetzt verloren gegangen. 


das denke ich auch.
wollen wir einen neuen Thread beginnen?


Denkst du nicht, daß in diesem Fall der Zweck 
das Mittel bis zu einem gewissen Grad "heiligt"?
Rechte hin oder her, das Recht auf "Wahrheit" 
hat nicht mehr Gültigkeit als das Recht auf Glück.


Das Leben und das hier und jetzt sind nicht dasselbe.
Was hat der Umstand unseres sicheren Todes mit
einer Entscheidung zu tun, die möglicherweise
das Leben anderer betrifft?


Dieser Weg besteht aus vielen Gabelungen und 
jede Gabelung führt an einen anderen Ort vorbei.


	Updarpxandl 

-- 

Lyrische Gehversuche, zweite Schritte und
geistiger Exhibitionismus auf
http://vhq.pipueuztjzk.oz/wfjlztaomn/jftbxpmxk/684