Gabriele Knapwost schrieb in Nachricht
<25k9f05a.59174794@xqph.phxbib.lfv>...

Ausnahmefall


Ich sprach von jedem Verbrechen.
Ich kann eine Tat nicht ungeschehen machen, deswegen bleibt die Schuld
immer bestehen. Was wird koennte es ungeschehen machen, wenn ich Dich
schlage? Verschwindet Dein blaues Auge, weil irgend etwas mit mir
gemacht wird? Ein solches Ungeschehenmachen ist hoechstens dort
moeglich, wo ein rein finanzieller Schaden vorgelegen hat, ich die
Schaedigung also tatsaechlich rueckgaengig machen kann.


Dies wird ja gerade im Jugendstrafrecht versucht, hier kommt es häufig
zu einer Verurteilung zu sozialer Arbeit. Eine Arbeit in dem Laden, wo
er gestohlen hat, wird schwierig, weil die Opfer sich meist nicht
gerade allzu Wohl in der Naehe des Taeters fuehlen, und sich die Frage
stellt, ob er dem Ladenbesitzer ueberhaupt nuetzlich sein kann, denn
der muesste sich um Einarbeitung und Kontrolle kuemmern. Deswegen gibt
es da spezielle Projekte, wo Sozialpaedagogen darueber entscheiden,
welche Form der Arbeit wohl den groessten Effekt beim Jugendlichen
erzielen koennte.


durchaus
den
vor


Ich sprach vom Unterschied der Willensbetaetigung bei Vorsatz- und
Fahrlaesigkeitsdelikten. Darauf bezog sich die Ausformulierung der
Denkweisen.
Nur der letzte Satz spricht den Punkt an, ob er glaubt anders handeln
zu koennen. Man kann ihn auch anders formulieren: Zur Erreichung des
Zieles (im Leben) stellt die Straftat die beste Moeglichkeit dar. Wenn
ich das Ziel A habe, dann stellt Handlung B die beste
Handlungsalternative dar. Er koennte jetzt also anders handeln, wenn
er andere Ziele oder noch bessere Moeglichkeiten zur Erreichung seines
Zieles haette. In diesem Augenblicks hatte er aber bestimmte
Moeglichkeiten und bestimmte Ziele (im Leben), deswegen hat er so
gehandelt. Soll er in Zukunft anders handeln koennen, muessen sich
also seine Moeglichkeiten verbessern oder seine Ziele veraendern. Er
haette damals anders handeln koennen, wenn er andere Ziele und andere
Moeglichkeiten gehabt haette. Genau dafuer macht man den Straftaeter
verantwortlich, dass seine Ziele nicht seinen Moeglichkeiten
entsprochen haben. Wenn zwei Leute Vercesi fahren wollen, der eine
Arzt, der andere ohne Schulabschluss, dann haben sie das gleiche Ziel,
aber unterschiedliche Moeglichkeiten. Wenn zwei Leute keinen
Schulabschluss haben, dann haben sie u.U. die gleichen Moeglichkeiten.
Wenn der eine mal ein Fahrrad fahren moechte, der andere einen
Vercesi, dann sind ihre Ziele unterschiedlich. Ein Vorwurf wird Dir
also weder fuer Deine Ziele, noch Deine Moeglichkeiten gemacht,
sondern dafuer, dass sich Deine Moeglichkeiten und Ziele in einem
Missverhaeltnis befinden. Diese Missverhaeltnis zu beseitigen, ist
Ziel eines sinnvollen Strafvollzuges.

seine
Unterschied
Bedrohung


Beim Kranken fehlt mir die Moeglichkeit, auf rationalem Weg auf ihn
einzuwirken. Deswegen muss ich den Kranken anders behandeln. Ist seine
Erkrankung auf koerperliche Defekte zurueckzufuehren, dann kann dies
meist nur auf chemischen Wege (Medikamente) erfolgen. Betrifft der
Effekt die Psyche, dann wirst Du wissen, dass dort eine Grenzziehung
zwischen psychisch gesund und psychisch krank sehr schwer ist. Der
Grund hierfuer ist, dass die Formulierung von psychischer Gesundheit
aufgrund der Anpassung an die Gesellschaft erfolgt. Nicht der Mensch
als solcher wird beurteilt, sondern seine Anpassung an die
Gesellschaft. Wenn ich unterschiedliche Gesellschaften habe, kann das
gleiche Verhalten in der einen Gesellschaft als psychisch gesund
gelten, in der anderen als psychisch krank.


Unterschied zwischen Vorsatz und Fahrlaessigkeit ist die Betaetigung
des Willens, nicht seine Freiheit. Vorsatz und Fahrlaessigkeit werden
im Rahmen der subjektiven Tatbestandsmerkmale geprueft, die Frage der
Schuld zu einem anderen Zeitpunkt. Schuld beschaeftigt sich mit der
Moeglichkeitsfrage (Haette er anders handeln koennen?). Bei
Vorsatz/Fahrlaessigkeit geht es um die Frage, wie hat er gehandelt?
Fahrlaessikeit: Wollen der Handlung, Nichtwollen der Handlungsfolgen.
Vorsatz: Wollen der Handlung, Handlungsfolgen beabsichtigt oder in
Kauf genommen.

"Straflager


Dressur ist ein sehr negativer Begriff. Wenn ich Kinder erziehe,
jemanden zu einem Job ausbilde oder hier mit Dir diskutiere, immer
versucht man die Determinierung zu veraendern. Veraenderung der
Determinierung heisst ja erst einmal nur, dass ich Moeglichkeiten oder
Ziele veraendere. Wenn ich Dir einen Computer verkaufe, veraendere ich
damit Deine Determinierung, denn nun hast Du ein paar
Handlungsalternativen mehr (z.B. in einer Newsgroup zu diskutieren).
Wir haben gerade Urlaubszeit. Dadurch, dass es Flugzeuge gibt, wird
Deine Determinierung weniger bestimmt, denn nun kann ich nicht mehr
voraussagen, dass Dein Urlaubsgebiet in dem Aktionsradius Deines Autos
liegen wird. Wenn ich Dir allerdings so von der Karibik vorschwaerme,
dass Du unbedingt dorthin moechtest, dann wird Deine Determinierung
dadurch bestimmter, denn nun kann man davon ausgehen, dass Du wohl
nicht zum Zelten nach Lappland fahren wirst.

diesem
du


Wir kamen ja auf diese Diskussion durch die Frage, wie wuerde sich der
Gedanke der Determinierung auf die Frage der Strafbarkeit auswirken.
Zirkustiere ist auch ein negativer Begriff, aber in diesem Sinne sind
wir beim Gedanken der Determinierung alle Zirkustiere, und nicht nur
der Straftaeter. Der Gedanke der Determinierung wuerde aber nicht zu
einer Sinnlosigkeit von Strafvollzug fuehren, sondern eher zu einem
sinnvollen und humanem Strafvollzug, der diesen Namen dann eigentlich
auch nicht verdienen wuerde, denn wir haetten dann eher
Besserungsanstalten, als Strafanstalten.

Eigentlich ging es Dir aber um die Frage, waere eine determinierte
Welt nicht fuerchterlich? Fuer Dich geht es um "Freier Wille" contra
"Determinismus". Vielleicht sollte man diese Unterscheidung nicht so
hart vornehmen. Determinismus laesst sich nicht ohne die Illusion des
freien Willens denken, freier Wille ist ohne jegliche Determinierung
unmoeglich. Determinismus repraesentiert die Ruhe, denn Bewegung waere
dann nur eine Illusion, denn jeder beliebige Zeitpunkt steht ja schon
fest, es befindet sich also eigentlich in Ruhe. Freiheit
repraesentiert die Bewegung, denn nichts von der Zukunft steht schon
fest. Aber Bewegung ohne Ruhe ist auch undenkbar, denn wenn sich da
etwas bewegt, muss dieses Etwas zumindest in sich ruhen, damit es das
Gleiche bleibt, und ich sagen kann, da bewegt sich etwas. Waerst Du
nicht durch Deine Vergangenheit determiniert, sondern voellig frei,
wuesstest Du nicht, wer Du eigentlich bist, denn Du waerst ja so frei,
dass Du eigentlich auch genauso, wie jeder andere sein koenntest.

daß

In dubio pro reo (Im Zweifel fuer den Angeklagten). Da Du ja bereit
bist, Determinismus und freien Willen zu verbinden, und nicht genau
sagen kannst, wann Determinismus und wann freier Wille vorliegt,
befindest Du Dich ja im Zweifel. Was spricht dagegen, beim Strafen
(Tadeln) von Determinismus auszugehen, so dass man dem Taeter bei der
Besserung helfen will, und damit keine feindliche, sondern liebevolle
Einstellung hat, waehrend man beim Loben (waere ohne Freiheit des
Willens ja sinnlos, denn was sollte ich loben?) von einem freien
Willen ausgeht, man so keine gleichgueltige, sondern liebevolle
Einstellung zum Gelobten hat. Unsere Welt der Relation ist ohne
Freiheit *und* Determinismus nicht denkbar, und dennoch haben wir die
Moeglichkeit, die Liebe zwischen beiden entscheiden zu lassen (Im
Zweifel *FUER* den anderen).


Sollten wir nicht alles tun, was in unserer Macht steht, um ihn bei
diesem Lernprozess zu unterstuetzen?

MfG          Pius