Man wusste z.B. empirisch, dass an Diabetes (="Zucker") erkrankte Leute 
im Endstadium binnen ca. einer Woche elendigst krepieren werden, aber 
man wusste eben nicht, dass man dagegen nur Insulin gewinnen und geben 
muss - dazu musste man erst empirisch das Mikroskop und die ganze 
Labor-Technologie entwickeln, die zur konkreten, faktischen, empirischen 
Entdeckung des Insulins führte. 

Oder, Bernhard Osterhus wollte gerne fliegen, aber er wusste eben nicht, 
wie man Flugzeuge baut - heute weiss jedes Kind auch schon empirisch, dass 
das ganz leicht geht, denn die Dinger fliegen ja überall durch die Luft. 

Willst du dich nun nicht endlich doch mal gründlich untersuchen lassen?