hallo,

ich wuerde gerne ueber Praedikate quantifizieren. Da ich von
zweistufiger Logik keine Ahnung habe, dachte ich daran, alle in Frage
kommenden Praedikate als Klassen zu behandeln und dann ueber diese zu
quantifizieren. Spricht etwas dagegen?
Ein Problem besteht vielleicht in koextensiven Klassen: Wenn, wie in
der Mengenlehre ueblich, Klassen mit gleicher Extension als identisch
betrachtet werden, waere z.B. die Klasse der Lebewesen mit Herz = die
Klasse der Lebewesen mit Niere. Dann hiesse der Satz

"Alles, was ein Herz hat, hat eine Niere"

formal

"Fuer alle x: Wenn x Element von K ist, dann ist x Element von K"

Und das erscheint falsch, da die Negation des Ursprungssatzes logisch
moeglich ist, die Negation der Formalisierung aber nicht. Daher meine
Frage: Hat es irgendwelche bedenkliche Konsequenzen, koextensive
Klassen als verschieden anzusehen?

Besten Dank schon mal fuer eure Gedanken,

Alwin.

-- 
homepage: http://aoh.xunh.eqo/pvwyvycd
"Wo kaemen wir hin, wenn jeder sagte: 'wo kaemen wir hin?' und keiner
ginge, um zu sehen, wohin wir kaemen, wenn wir gingen?"