On Sat, 22 Okt 1998 14:46:17 +0200, "Princess Kakyuu"

Hallo Laure!

Als ich diese Mail zum ersten Mal las, dachte ich schon, warum jemand,
der sich für Philosophie begeistert, eigentlich statt dessen
Psychologie studieren will. Beides ist nicht vergleichbar (es ist eine
Schande, daß in Österreich im Gymnasium der Gegenstand Philosophie mit
Psychologie zusammengelegt wird, wenn auch getrennt verteilt auf zwei
Jahre; - noch eine größere Schande ist es allerdings, daß man
Philosophie für so unwert hält, daß man sie erst in der letzten Klasse
unterrichtet, weil angeblich alles andere, die reine Faktenhuberei und
technisches Wissen oder Können im Sinne einer Beherrschung von etwas,
und alles was man auswendig lernen kann - wichtiger ist, statt
Kreativität, Tiefe des Geistes und "Persönlichkeitsbildung"; da sieht
man was Humanismus, Bildung und Aufklärung eigentlich heißt - die
repressive Angst vor dem Neuen ...).

- Beim nochmaligen genaueren Durchlesen erkannte ich dann, daß Du Dich
für Unterschiedlichstes interessierst.
Da Dich Philosophie "schon lange interessiert", ist ja schon fast als
Wunder zu bezeichnen, mit Deinen 16 Lenzen. Ich weiß ja nicht, wie
"seriös" oder wahlweise unmittelbar ergreifend die Philosophie Dich
angeht (bei mir erwachte das Interesse gerade erst in diesem Alter;
andererseits wurde ich als philosophische Existenz quasi schon
geboren, - mir kam es jedenfalls niemals tatsächlich in den Sinn,
etwas anderes zu studieren).

Es wäre schade, würdest Du NICHT Philosophie studieren im Falle das
wäre Deine Leidenschaft. Noch ein Talent, das an die persönliche
Unsicherheit des eigenen Lebensweges verschwendet wird. - Denn gerade
diejenigen, die früh und spielerisch tastend, aber doch indirekt
ernsthaft und zielstrebig beginnen, sind nämlich eines Tages die
allerbesten (das gilt für alle Bereiche von Berufung).

Es gibt genügend "Dünnbrettbohrer" unter den Philosophiestudenten, das
kannst Du mir glauben, die den Magister machen und Esich für einen
Hundenamen halten (und darüber hinaus noch schlimmer von dem was
wirklich relevant ist absolut nichts verstehen, weil sie nicht
"sehen"!; sie sind blind weil sie Philosophie für nichts weiter als
ein intellektuelles Glasperlenspiel oder einen "netten Zeitvertreib"
erachten, und Philosophie nur ausschnitthaft betreiben, ohne den
"großen Überblick", der die Dinge richtig abschätzt und einordnet -
siehe übertriebenes "Spezialistentum"; sie betrifft nicht ihre
Existenz, bzw. wenn dann nur "maskenhaft" ohne Weltbezug; - "na wie
definiere ich mich denn heute", als Marxist, oder Atheist, oder wie
sonst?; ein heuchlerisch-angeberischer, bornierter und
selbstgefälliger "Umgang" damit; was für ein Schwachsinn, die
Philosophie gehört doch nicht mir -- ICH gehöre der Philosophie, - was
man so pathetisch "Diener der Wahrheit" nennt).


Ich lese allerdings gerade, Du bist "genauso wie jede andere
Jugendliche", das war ich zumindest mit Sicherheit nicht. Als
denkender Mensch hat man es immer schwerer im Leben, weil man
gleichsam nicht im Leben sondern als Reflektierender außerhalb steht.
Eine intellektuelle Begabung ist wie ein schicksalhafter Fluch. Er
schafft Einsamkeit. So war ich etwa stets der Außenseiter, der
Angefeindete und Mißverstandene.

Und in Diskos bin ich auch nie gegangen. Hört Ihr da draußen, das
schreibt Euch einmal hinter die Ohren: es gibt im Grunde zwei Arten
von Menschen (ich erwarte jetzt schon die Reply: Intoleranzler,
Vorurteilsbehafteter, Pauschalierer etc.): Massenmenschen und Denker
(ich vertrete nicht die humanistische Ansicht und das Ideal, daß JEDER
Mensch - von den 6 Milliarden mittlerweile - in JEDER Hinsicht gleich
ist; DAS, diese Nivellierung, ist für mich Unterdrückung). Denker
gehen in der Regel nicht in Diskos, ergehen sich in Besäufnissen und
billigen Liebesbeziehungen. Seht das ruhig als ein Postulat an!
(Also wenn irgendeiner in einer Diskothek von "seiner" Philosophie
prahlt, mit einer Tussi im Arm, lasziv-frivol ein Bierglas schwingend
und durch die Gegend brüllend - ich überzeichne etwas - dann weit Du
hoffentlich, was Du davon zu halten hast. :-) )

Aber es geht sicher jeder seinen eigenen Weg, ich will Dich nicht
weiter "belehren", oder falls Du dieses Gefühl hast gar indoktrinieren
oder zurechtweisen.

Die Philosophie - neben dem ungeheuren Anspruch an einen selbst -
bereichert auch ungemein, vielleicht kommt in Deinem Leben einmal der
Punkt, wo Du merkst was Philosophie für Dein Leben bedeutet (oder eben
nicht).

Ich wünsche Dir auf jeden Fall ein erfülltes weiteres Leben, mach*s
unbedingt besser als ich - was nicht schwer sein dürfte, und wende
Dich ruhig vertrauensvoll an mich, wenn Du irgendwann einmal Fragen
oder Bitten oder dergleichen haben solltest.


Herzlichst,

David
(Philosophiestudent in Niedergrafing, Österreich)


-- "Der Schmerz ist der Grund-Riß des Seins." (Ralf Weisspfennig)