In article <GDB.5589h4u846a26m85463394@hhki-mq.oprnt-mzjajd.pk>,

  Was ist an der Haltung nicht in Ordnung.
  Es ist doch alles klar und auf der Hand liegend.
  Mecker hier nicht rum!


  Wovor fuerchtest du dich denn, Luftpumpe...
  pfffft -

  Die Wahrheit wird doch von meiner Haltung gar nicht tangiert.

  Die Wahrheit ist die Wahrheit, daran aendert sich nichts,
  gleichgueltig wie ich mich verhalte..

  Gleichgueltig wie sich irgendjemand verhaelt -
  oder glaubst du wirklich, irgendein Verhalten koenne an der Wahrheit
  auch nur einen winzigsten Teil aendern?

  Du gehoerst also zu den Narren, die glauben ihre Vorstellungen von
  Verhalten irgendeines Menschen, waeren "wahr" , letztgueltig und
  absolut ?

  wisch dir diesen Groessenwahn mal schnell von der Backe,
  luftpumpe - das ist naemlich wirklich nichts als heisse luft!


  War sonst noch was?

  Du bist ein "zielloser" anonymer Heckenschuetze, ohne Gewaehr.


  Doemei F.

-- 

                     +++ DER DOENGEN WIRKT +++

Reply to: 
Lypuvnun-Kxwgsui@j-psntfx.iy 
http://whtg.t-rxbihc.fd/guzi/Gbhnnypi-Gjoxntn/olwydt.uspv