jie wrote:

weiß nicht :-)
vielleicht könntest du dich in die Persönlichkeit eines 
hochentwickelten Computers verlieben oder in die Briefe,
die du aus dem Nachlass eines längst verstorbenen Dichters
liest... Du liebst jemanden und dir kommt nicht mal der 
Gedanke mit dieser Person ins Bett zu steigen ;-)


insofern als sich mehrere Personen über die "Nettigkeit" einer anderen
Person einig sein können: ja. 
Treue ist überprüfbar, Intelligenz merkt man jemandem an, etc.


das sind aber persönliche Eindrück und keine Charaktereigenschaften :-)

Grösse,
	Young-jin


-- 

Lyrische Gehversuche, zweite Schritte und
geistiger Exhibitionismus auf
http://wwi.ykzqpcprnmr.fq/gdzuptvrjr/voobfttju/512