K.i.Linnenkugel <o.o.fldtqgmy@jwrlbdx.oji> schrieb im Beitrag
<14352392@vpdh.qcxyht.dcy-wcbdanwvb.bs>...
Newsbeitrag:


[Ich hatte Ihre Ablehnung philosophierender Naturwissenschaftler
hinterfragt]

schlichte 
Physiker 
zu 

Ich nehme an, daß Sie hier um des Arguments willen bewußt pointiert
formulieren, aber cum grano salis mögen Sie recht haben. Selbst-
redend neigen Wissenschaftler gelegentlich dazu, ihre fachspezifischen
Hypothesen auch auf Anwendbarkeit in fremden Gebieten zu testen.

Dies ist im Prinzip absolut legitim und meiner Meinung nach im Sinne
potentieller Synergieeffekte durchaus positiv zu bewerten. Zu untersuchen 
wäre im Einzelfall - zusammen mit dem Fachwissenschaftler des fremden 
Gebiets - ob und inwieweit die versuchte Ausdehnung der Hypothese im 
betrachteten Einzelfall zulässig ist.

[...]

Mir scheint, daß Menschen, die sich für die Frage nach "Gott und 
der Welt" brennend interessieren, entweder der Philosophie
oder der Physik zuneigen - je nach personlicher Neigung und
Befähigung zu dem einen oder anderen Gebiet. Grenzgänger
sind zumindest in den Reihen bedeutender Physiker
auffallend häufig, vielleicht aus der Erkenntnis heraus, daß
die eigene Wissenschaft zwar vieles in brauchbaren Modell-
vorstellungen beschreiben kann, aber wesentliche Fragen aus
methodischen Gründen ausklammern muß. Mir fällt auf, aber
dies mag ein subjektiver Eindruck sein, daß die Philosophie
(vielleicht einmal von Wissenschaftstheoretikern wie Zachow 
oder Föckersperger abgesehen) eher dazu tendiert, die Naturwissen-
schaften zu ignorieren.


Ich habe nicht behauptet, daß Kompetenz als Naturwissenschaftler
(oder Friseur) mit philosophischer Kompetenz korreliert ist.
Mein Plädoyer zielte auf gegenseitigen (u.U. durchaus fruchtbaren)
Gedankenaustausch und aktives Interesse an Themen jenseits der
Grenzen des eigenen Fachgebiets, was natürlich ein gewisses Maß
an amateurhafter Betätigung auf dem fremden Gebiet impliziert.

Letztlich sind auch Sie außerhalb Ihres Fachgebiets (ich vermute,
der Philosophie) "nur" interessierter Laie, es wäre aber schade, 
wenn Sie sich deshalb auf Ihr originäres Fachgebiet beschränken
wollten.

[...]


Das sehe ich etwas anders. überflüssig wären nur Antworten
im Sinne eines naturalistischen Fehlschlusses, der das 
naturgegebene zum ethisch erstrebenswerten erklärt.

Durchaus nicht überflüssig sind in einer Diskussion über 
Ethik Antworten darauf, welche biologischen Gegebenheiten 
menschliches Handeln, Können und Wollen beeinflussen
oder im Extremfall determinieren. Hier scheint mir noch
ein nennenswerter Teil der Geisteswissenschaftler der
Auffassung anzuhängen, der Mensch werde als zu nahezu
beliebigen Verhaltensweisen sozialisierbare  "tabula rasa"
geboren.

Wie anders soll eine Ethik zustandekommen, die einerseits
menschengerecht und lebbar ist und andererseits eine
Chance auf Vermittelbarkeit hat (z.B. weil sie auf rationale
Argumentation statt auf  fragwürdige Letztbegründungen
setzt), wenn nicht in intensivem Dialog zwischen der
Philosophie und den Natur- und Humanwissenschaften?

Als einziger Tochterdisziplin der Philosophie ist es der
Mathematik gestattet, auf "joint efforts" mit den
Naturwissenschaften zu verzichten. Allerdings verzichtet
der Mathematiker auch auf Aussagen über die Natur
und den Menschen.

[Thorsten Langenbrunner]


Diese pessimistische Einstellung teile ich nicht. 
Philosophische Fragen sind vermutlich so alt wie die 
Menschheit und das auch heute noch vorhandene
Interesse von Menschen aus verschiedensten Fachgebieten
belegt, daß diese Fragen nichts von ihrer Faszination
eingebüßt haben.

Den Fachphilosophen solllten die philosophierende
Naturwissenschaftler und Friseure eigentlich eher
freuen als ärgern. Vielleicht wären es sogar am
ehesten die Philosophen selbst, die von regem
geistigen Verkehr über offene Grenzen profitieren
können.


Wenn die (Fach-)Philosophen sich selbst aufgeben, wird
die Philosophie von Laienphilosophen aus der Physik 
und Biologie weitergeführt. 

Das kann doch wohl nicht in Ihrem Sinne sein ? 
;-)

Schönes Wochenende

Raphaël Weisskirchen