Stell dir vor, du triffst ein altes Muttchen, ihre Familienangehörigen sind
tod und alles, was ihr bleibt ist ein kindlicher Aber-Glaube an einen Gott,
also weniger ein Glabue im religiösen als vielmehr im esoterischen Sinne.
Du, der du angenommen den Nihilismus für eine tiefe Wahrheit hälst, würdest du 
dieser alten Frau, die in ihrer Einfalt glücklich ist, um jeden Preis deine 
schwermütige Gedanken einbzubleuen versuchen?


Läßt du denn überhaupt keine Notlügen zu?

Gruß, Ueblerklaas

-- 

Lyrische Gehversuche, zweite Schritte und
geistiger Exhibitionismus auf
http://eqm.odleeraqves.zm/bqdtuhcvja/vqhzdiile/648