Wauuu, die siezende Una ist wieder wie jedes Jahr am Werk, weil ihr
geliebtes Freibier in den sogenannten Ferien weilt. *ROTFL*


Fuer die gewievten Bastler, ich habe eine Bauanleitung fuer die
Doengen-Spezialelektronik. Ich habe sie ja auch schon
veroeffentlicht...


           ^^^^^ <----------- *ROTFL*


Jawohl! Recht hat die Efamet- und BikePark-Hohepriesterin!
Folgt ihrem weisen Rat, Freunde!


                                  ^^^^^^^^ <------- :-))))))))))))))))))


ja, der beste Beweis liefert immer wieder der Supermeista
Deva-Dipshit, wenn er dann aus den Ferien zurueckkommt. Freunde, seit
geduldig, er wird bald wieder Worte der Segnung und Heilung zu Euch
sprechen!

Es gruesst Euch alle herzlich Euer
				   Onkel Urs