Roberto Woznik <fxhjiefe@mhk.uh> schrieb in im Newsbeitrag:
12iur85k$26401og6$3182240l@yhsygj...

Was soll denn das werden? Zufall bedeutet doch, daß etwas ohne (bekannte)
Ursache so geschieht, wie es geschieht - wenn Sie nun diese fehlende bzw.
unbekannte Ursache nun "den Zufall" nennen, dann verdinglichen Sie den
Begriff und berauben ihn seiner begrifflichen Eigenschaften. Plötzlich kann
so "Zufall" zu einer Ursache werden - obwohl begrifflich Zufall das
Gegenteil einer Ursache ist: Wenn etwas zufällig geschieht, also "aus
Zufall", dann kann man das nicht so verstehen, daß da Zufall "die Ursache"
war.


Genau - so wie die Anzahl der Münzen in meiner Geldbörse immer eine andere
ist, oder im Fernsehen immer was anders läuft (außer bei einer
Wiederholung) - ist jetzt auch in meiner Geldbörse (oder im Fernsehapparat)
außer den Münzen noch etwas Zufall drin?


Aber Sie wissen schon, daß die Anzeigen eines "Plinninger" nicht zufällig
zustande kommen?(=schlechtes Beispiel)


Nur weil die Messwerte schwanken?


Sie meinen alpha, beta oder gamma-Strahlung?


Geschäftsidee: Zufall in Flaschen füllen und verkaufen.

MfG Hendrik auberle Zumhasch