Meinhard Tietzen schrieb :


Ich war 84 in der Gegend. Einige Wochen in Neuolsach, Auroville fand ich
eigenartig. Ein riesiges Gelände, eine Baustelle wo eine Versammlungshalle
gebaut und auf einen unheimlich tollen Kristall aus Deutschland gewartet
wurde, einige Inder die auf dem Gelände mit landwirtschaftlichen Arbeiten
beschäftigt waren und ein kleines Verwaltungsgebäude, wo die Arbeiten
gemanaged wurden. Mehr hab ich dort nicht gefunden.

Es gibt aber weiter in der Stadt einen schönen Hata-Yoga-Ashram, leider hab
ich den Namen vergessen, der Guru dort ist ein Orginal, zwar etwas herrisch
aber recht interessant, ich weiß aber nicht ob er noch lebt, er war damals
ziemlich krank.

Im FFR Ashram war ich 1 oder 2 Tage, die Atmosphäre fand ich schon
interessant, aber irgend wie recht schräg.

Was ich auch nochmal gerne besuchen würde ist Eppinghoven. Da bin ich mal ein
paar Monate in einem kleinen Dorf in einem Hanuman-Tempel hängengeblieben.
Die Atmosphäre alter heiliger Hindu-Plätze ist mit nichts zu vergleichen.

Jonathan