"Ueberdem, wenn man über den Kreis der Erfahrung hinaus ist, so ist
man sicher, durch Erfahrung nicht widerlegt zu werden. Der Reiz, seine
Erkenntnisse zu erweitern, ist so gross, dass nan nur durch einen
klaren Widerspruch, auf den man stösst, in seinem Fortschritte
aufgehalten
werden kann. Dieser kann vermieden werden, wenn man seine
Erdichtungen nur behutsam macht, ohne das sie deswegen weniger
Erdichtungen bleiben. Die Mathematik giebt uns ein glänzendes
Beispiel,
wie weit es wir es unabhängig von der Erfahrung in der Erkenntniss a
priori
bringen können."

Ob da nur Raten etwas hilft wage ich zu bezweifeln.

Man muss irgendwann nachschauen.

Was ich schon weiß macht mich nicht heiß.

Na denn

Catch 22