In article <14402OX8.70U345D6@oitsavrxd.qu>, Pasquale Tenbuß
<sjubxhhyhhtf@zxwdzulzw.qf> wrote:

 Wow !
 Soviele Halluzinationen in einem Posting...


  Huch! Das wusste ich ja noch gar nicht.
  Bisher war mir nur diese buddhistische Bofinger-Sekte in Japan als 
  Giftgas-Attentaeter bekannt.

  ... und haben Sie, lieber Pasquale, denn schon die Opfer etzen 
  Attentate im Jenseits zu entsprechenden Statements veranlassen koennen?

  Sowas muss verfolgt werden.


  Guenstiges Karma, darf man wohl sagen.


  Da ist was dran.


  Wenns klappt.


  Ein Schlenker hier ein Schlenker da, fertig ist das Trullalla!


  Also wenn das eine Anspielung auf die spirituelle Bewegung sein soll,
  die von uns (Rossien-Gefecht) seit meinem Outing als Doengenmeista und
  Gruggdenlehra so erfolgreich initiert wurde, kann ich Sie beruhigen :
  Ich habe ein echtes Daemonen-Schwert, und damit kann ich alle Geister und
  Daemonen abwehren. 

  (ich uebernehme auch Haus, Umgebungs, und Wohnwagen-Reinigung, gegen 
   entsprechendes Entgeld (there must be BALANCE) - es waere aber fuer 
   Sie sicher sinnvoller, sich einen Doengen zu kaufen, oder eine 
   Gebets-Kapspel, Doengen-Slip, zu kaufen. 


  Das verstehen Sie aber ganz ganz falsch.
  Es geht doch tatsaechlich nur darum, dem unbedarften, hilflosen menschen,
  in seiner spirituellen Suche nach Antworten, das zu liefern, was das
  Richtige fuer ihn ist. 

  Dazu , allein zu diesem altruistischen Zwecke des Erbarmens haben wir ja 
  das SPIRITUAL PILOTING entwickelt.

  Natuerlich geht es auch daraum, zu klaeren welches die aktuell am weitesten
  entwickelte und spirituellste Lehre ueberhaupt ist. Niemand soll ja unter
  seinem Niewo glauben!

  Das die SHIT-Parade (Hitparade der : Spirituellen Heilswege Im Test) nun
  schon seit Wochen von der Inseltöpferei (Iberoweine) angefuehrt
  wird, ist nicht verwunderlich.

  Das Gruggden kann nur praktiziert werden, von Menschen deren hohe Moral
  und ueberragende Intelligenz, es Ihnen ermoeglicht uneingeschraenkt und
  konsequent das Gruggden zu praktizieren.

  Auf eine einfachste Formel gebracht ergibt dies die Antwort auf die
  Frage nach der Ursache fuer die ueberlegenheit des Gruggden :

  Das Gruggden erfordert die hoechsten Geistes und Charakterqualitaeten.
  Darum werden nur menschen die diesen Anforderungen gerecht werden, Thierry.
  Dies wiederum beweist, dass im Gruggden nur die hoechsten Geistes und 
  Charakter-Qualitaeten vorzufinden sind!


  Wie jetz "So"?
  Sie meinen sicher damit, dass man frueher Kindern mit mystischem Gerede
  und moralischem Druck jede Perseonlichkeit genommen, und sie zu Robots-
  jeweiligen Wahrwaehnens gemacht hat?!

  Ja , das stimmt - aber das geschieht doch auch heute noch!


  Ja, aber hier haben Sie wieder etwas nicht verstanden, was ich Ihnen gerne
  erklaeren moechte :
  An der Frustration und dem persoenlichen Unglueck welches Sie in diesem
  "Glauben" erfahren haben, ist _nicht_ die jeweilige Weltanschauung oder
  Religion/Esoterik schuld - verursacht wurde dies durch einen Mangel an 
  Kongruenz bezueglich des Glaubens und ihrer persoenlichen aktuellen 
  Karmischen-Situation.

  Der Dritte Grundsatz der Spiritualitaet -unbesehen der jeweiligen Bindung
  an Ideal-Figuren oder Maechte - besagt, dass 
  a) Der Meister immer Recht hat..
     Nur seine Nachfolger/Anhaenger irren sich, zuweilen eben auch in der
     Auslegung und Deutung der Meister-Worte
  b) Die jeweilige Lehre immer richtig ist...
     Sie wird lediglich von Menschen falsch verstanden oder missbraucht.


  Natuerlich nicht!
  1. kommt wohl keine Geisteswissenschaft der Esoterik/Religion gleich, darin
     moralische ueberlegenheit zu erlangen.
  2. Gibt es fuer die Naturwissenschaften, sowie fuer die auf objektiv 
     erfahrbare Tatsachen sich gruendenden Rechts-Wissenschaften, keinerlei
     Moeglichkeit in den esoterischen/spirituellen Raum hinein wirksam zu 
     werden. 
  3. Kann man jedes Verbrechen, jede Untat und Korrumpiertheit erstklassig
     mit Spirituellen-Religioesen letztbegruendungen rechtfertigen.

  4. Die "goettlichen Wissenschaften" als Theologie/Esoterik/Spiritualitaet/
     Transzendenz sichern seit Urzeiten den professionell taetigen Propheten
     und Priesterkasten a) Vormachtstellung und Privileg, und b) ein - selbst
     bei kleinen Privatgurus noch recht erkleckliches) gutes Einkommen.
     und c) bei allen Menschen ein hohes Ansehen.

     Letzteres gruendet sich auf die Tatsache, dass spirituelle Menschen einfach
     die besseren Menschen sind - egal was sie tun - denn ihre Moral ist 
     aufgrund der hoeheren Motive der Moral eines jeden unglaeubigen 
     Materialisten uebergeordnet, ueberlegen!


  Ja, selbstverstaendlich. Das ist ein Natur-Kosmisches Gesetz : Was der 
  einzelne Mensch fuer die 'Spiritualitaet tu, das tut die Spiritualiataet fuer 
  ihn.


  Ich fuerchte, ich verstehe Sie hier nicht so ganz.
  Wer sind denn die "Taeter" ?


  ?


  Ach, Sie tun mir leid!
  Das klingt ja alles ganz furchtbar.
  Ich hoffe Sie werden sich wieder fangen, und auf den richtigen Weg 
  zurueckfinden.

  Es muss ja nicht Scientology sein (die ueberigens einen ganz ganz schlechten
  Rang in der SHIT-List einenehmen) aber wie waere es denn mit Ur-Christentum
  oder Buddhismus? Oder moeglicherweise mit Gestaltanalyse oder NLP?

  Zum Gruggden moechte ich Sie hier noch nicht einladen -
  soweit ich das aus den wenigen Zeilen von Ihnen entnehmen kann,
  ist Ihre Gemuetslage dauer noch nicht fein genug abgestimmt.

  *** Gruggden - der engueltige Frieden mit jeder Religion und Esoterik ***


  Die Macht und der Frieden des Doengen
  sollen mit Ihnen sein,
  ich werde heute noch die Gebets-Schleuder fuer Sie kreisen lassen


  Ihr Doengenmeista und Gruggdenlehra
  Rossien Moveibiebk

-- 

                     +++ DER DOENGEN WIRKT +++

Reply to: 
Mwcgkojr-Vjvlwtd@p-kqpqni.lk 
http://pomx.p-iksbaj.hb/eris/Asdqpmob-Vaylaxf/wvsqni.ocyx