Nun, Theorien gibt es da massenhaft:

   Theorie die; -, ..ien: 1. Überlegung, 2. a) wissenschaftliche
   Betrachtungsweise; b) Lehrmeinung, Lehre; 3. wirklichkeitsfremde
   Vorstellung

(aus Duden, Fremdwörterbuch)

Mir fehlt da irgendwie noch die Definition "Unbewiesene Annahme", denn
letzteres sind Theorien ja. Insbesondere im Bereich der Genetik kann man
wunderbar Theorien aufstellen. Zwar lassen sie sich schlecht beweißen,
aber der Konkurrent kann einem ebensoschlecht das Gegenteil beweisen.
Und so gibt es Wissenschaftssparten, in denen Theorien nicht weit von
Hypothesen (einer Arbeitsannahme) sind.

Je mehr Wissenschaft von "harten" Wissenschaften wie Mathematik & Physik
zur Gesellschaftswissenschaft (z.B. Politologie oder eben Soziologie)
wandert, desto stärker wird mit Theorien gearbeitet, einfach weil man
muß, da nichts handfesteres da ist.

Bleibt die Frage, ob Annahmen über Evolution eher harte Wissenschaft is=
t
oder eher wachsweiches Soziologengerede. Kommt auf den Zusammenhang an.
Wenn über die Veränderungen am E-Coli-Bakterienstamm doziert wird, de=
r
nun auch DDT aushält (keine Ahnung, soll=B4n Beispiel sein), dann wird =
das
nachprüfbar sein. Wenn dagegen menschliche Verhaltensweise durch
Evolution
abgeleitet wird, dann ist das mehr aus der wachsweichen Ecke.

In Zeitschriften steht das natürlich immer als harter Fakt: "Männer
haben
starke Beine, weil sie in prähistorischen Zeiten jagen mußten. Frauen=

haben
lange Finger, damit sie beim Gärtnern das Unkraut besser herausziehen
könnten. Menschen lieben, weil sie nur zusammen gegen die Großtante
bestehen
konnten und ihre Kinder - ihr genetisches Potential - großziehen
konnten".
Das sind schöne Annahmen, aber eben auch nur das.


Menschliche Verhaltensweise ist so vielfältig, daß man sie mit solche=
n
platten "Wahrheiten" komplexe Dinge immer nur annäherungsweise
beschreiben
kann.

Hach, jetzt sind wir aber auf einmal so richtig vollkommen
unromantisch!  :-)