Mit anderen Worten, man hat nen freien Willen, aber nur
in einem gewissen Rahmen? Sorry, entweder ist ein Wille
frei, oder nicht.


Wenn Du Gott als ein Wesen verstehst, das eine Art Individuum
ist, das im wesentlichen ein Mensch ist (und als Christ
musst Du das. Wieso? Denk ueber die Genesis nach), nur eben
mit erheblich weitreichenderen Faehigkeiten, ein Wesen, das
Du persoenlich ansprechen kannst, dann ist das personifiziert.

Ein Beispiel fuer einen nicht personifizierten "Gott"
(in Gaensefuesschen, weil so wenig personifiziert, dass
es schon schwer wird, ueberhaupt noch von Gott zu reden)
waere das Tao des Taoismus. Ein Taoist betet nicht, weil
es keinen Sinn macht, zu etwas zu beten, was keine
Persoenlichkeit hat.


Sehr schoenes Beispiel, danke. Kinder werden naemlich
erwachsen und stellen sich auf eigene Beine. Dann haben
sie meist zwar noch ein freundschaftliches Verhaeltnis
zu ihren Eltern, kommen aber auch gut allein zurecht.

fup ist gesetzt.

-- 
Giovanni "Wolf Metal" Unbehauer
"Taken the long way, dark realms I went through. I arrived,
my vision's so clear. In anger and pain, I left deep wounds
behind. But I arrived!" (Blind Guardian)