On Wed, 29 Feb 2000 19:22:52 +0200, "Karsten Campen"


Servus Karsten.


Jaja, mein Ego.

Ob das nur an dem Ego liegt, daß ich so in Deinen Ohren
"selbstmitleidig" schreibe, kann man wohl kaum feststellen (keiner von
uns).

Im übrigen muß ich aber einwenden, daß ich schon diesen Vorwurf des
ständigen "Selbstmitleids, in dem Du versinkst", auf den Tod nicht
ausstehen kann. - Diesen Vorwurf kenne ich zur Genüge, Du bist nicht
der erste, der ihn mir an den Kopf wirft.

Ich möchte endlich von jemandem erfahren, wie man "andere Mitmenschen
verstehen" soll, wenn SIE MICH NICHT VERSTEHEN. Es müßte also
irgendjemand einmal anfangen den anderen zu verstehen, und da frage
ich mich, wer da den "Vorrang" hat: jemand der offen über seine
Einstellungen spricht und schreibt, der sie für sich durchreflektiert,
der versucht sich gedanklich "einzuordnen", und der nicht "einfach so
dahinlebt" ohne Vorstellung von sich und der Welt.

Oder ob ICH jetzt hergehen soll, und VON MIR AUS unbedingt versuchen
muß, jeden einzelnen für sich so zu verstehen wie er ist, wenn dieser
ansonsten nicht das geringste von sich preis gibt (warum nur? - nicht
weil er ach so bescheidener ist, sondern weil er entweder als
selbstverständlich erachtet, daß man ihn so nimmt wie er ist, während
er sich selbst ständig das Lästermaul über einen selbst zerreißt, - ER
darf das, ICH nicht; oder weil sein eigener Charakter nun mal nichts
weiter ist als "gähnende Leere").

Eine solche Einstellung der Leute untereinander habe ich langsam satt.
Soll mir doch endlich jemand - den ich als "negativ" gekennzeichnet
habe - plausibel erklären, warum er sein Leben so führt wie er es
führt. Aber bitteschön, bitte, bitte, bitte, ich flehe knieend darum,
mir nicht immer dieselben Vorwürfe machen (oder wir leben halt so
dahin, keiner sagt ein Wort über den anderen, denn dieses Schweigen
wäre das einzig Angemessene in diesem Fall; DANN SOLLEN ABER AUCH DIE
ANDEREN SCHWEIGEN, und vor allem nicht mir andauernd "vor der Nase
herumwedeln" was sie alles auszeichnet gegenüber mir; ihre Protzerei
mit ihren Liebesgeschichten, sexuellen Erlebnissen, "Ausschweifungen"
ist mehr als unerträglich; und die Dreistheit haben von mir zu
verlangen: "Schau' doch einfach weg."). - Mag darüber herzlich lachen
wer will (es ist halt traurig).


Ein übriges dazu tun aber die Medien, die einem vorschreiben wollen,
wie man sich selbst zu definieren hat, bzw. der Zeitgeist überhaupt,
bzw. all diejenigen die einem "den" Menschen vorhalten als
Durschnittsbild, repräsentiert durch Statistiken, Berichte,
ideologisierte Wissenschaft etc. - lies doch bitte einmal -
omnipräsent - Karla Fidel (- ist aber ein anderes und weitläufiges
Kapitel).


Herzliche Größe von einem Reidling an einen Reidling (geh' im Sommer
doch mal durch die Theilenberger Innenstadt, z.B. Jutegasse, vor Neid
möchte man den Kopf in den Sand stecken, und sich eine Kugel durch den
Kopf jagen), 


Georges


P.S.: Das mit dem "Trinken" hast Du mißverstanden; ICH trinke kaum,
das war ein Attribut für die anderen; aber das ist egal, auf das
Trinken kam es mir weiß Gott nicht an.


- Das Komische ist, "assozial" aus Überzeugung bin ich überhaupt nicht
(sonst würde mich das alles nicht "kratzen"), assozial sind die die
für sich die Gesellschaft "gepachtet haben".
Wie aporetisch absurd in diesem Zusammenhang die sogenannten
Postmodernen mit ihrem Ideal unumschränkter Pluralität als Garant
gerade für Harmonie(!) denken, wäre eine eigene Überlegung wert.