"Ronald Aulehner AKA TRauMa" schrieb (unter anderem):


aber wenn es sie gibt, dann sagt das schon mal viel aus


Gorillas sind für mich auch keine Tiere, sondern irgendwo zwischen dem, 
was ich uner einem "Tier" und einem "Menschen" verstehe


das sind zwei unterschiedliche (widersprüchliche?)Gedanken: 
- Liebe ist eine schöne Illusion
- Das menschliche Bewußtsein formt Sexualität zu etwas völlig neuem (Liebe eben)


Äußerlichkeiten spielen im Alter sicherlich keine Rolle
und wenn du sagst: Ich liebe sie, weil sie... ist,
dann sag ich dir, daß es auf diesem Planteten tausende von
Mädchen gibt, die nicht weniger ... sind...


ja, das ist wahr. ich habs gelesen...
Aber Ideal und Realität müssen auch nicht unbedingt übereinstimmen, oder?

~Ändersquirin