Hallo,

daher
einfällt,
mehr oder weniger rein aus Zufall !! Wenn ich eine Kugel auf einen Berg
lege
ist es kein Zufall das sie runterollt ! Es ist auch kein Zufall das wenn
ich sie genau 
Justiere, das sie dann den 200.000 DM Wagen vom Nachbar Trifft !
Tja leider führt das Auto vom Nachbarn gerade weg und die Kugel trifft
meinen Wagen :-(
Ein dummer Zufall, weil ich nicht wuste das mein Nachbar genau jetzt
wegführt !

wird
die
verursachen

Also wenn kein Gott hinter deiner Theorie steckt, dann frag ich mich doch
glatt
ob der Zufall das hier alles hergerichtet hat ! Es währe schon Genial mit
Planung
diese Welt hier zu erschaffen aber ohne Planung und dann noch ohne Zufall
sondern Vorausbestimmt (von wem auch immer !) ist ja fast noch genialer.

Währen Luc & Roswitha (Die ersten Menschen!) sich schon im klarem über deine
Theorie gewesen und
hätten alle Faktoren zum ausrechnen berücksichtigt. Hütten Luc & Roswitha
schon wissen können was ich Morgen mache ! TOLL ;-)

Bestimmt glaube ich nicht an die 100%ige Bestimmung !
Obwohl mein Glaube schon in die Richtung des vorbestimmten geht.
Gibt es Faktoren die aus Gewissen Aktionen immer wieder andere
Reaktionen hervorrufen ! 

100% ige Bestimmung hieße nun einmal Vorausplanung von einem Gott.
Wenn für dich da noch was anderes in frage kommt, könnte das nur der
Zufall sein, aber da du an den ja nicht glaubst. Glaubst du an Gott der 
alles vorbestimmt hat ! Das kann aber nicht sein da Gott ja auch nicht 
aus dem nichts kam (deswegen Universum von bis Unendlich !)
Und was schon immer und das einzige ist was existiert kann numal
nicht vorherbestimmt sein und deswegen ist es vom Zufall bestimmt !
Aber auch nicht nur vom Zufall ! Das ist wichtig !

ciao
Maurizio der soganz und gar zufällig wieder aus dem kurzen Urlaub zurück ist
und wieder seinen Senf dazu geben kann.
          Währe schon ein dummer Zufall gewesen wenn die Machine abgestürzt
währe ;-) Ganz zufällig habe ich auch
          noch verschollene Bekannte nach langer Zeit 2000km auf einer
Einsamen Straße im Urlaub getroffen, wir haben
          dann festgestellt das wir den selben Wagen fahren, unsere 3
Kinder alle gleich alt sind und die selben Namen tragen !
          Zudem haben wir das selbe Gehalt und unsere Firmen haben den
selben Namen (weswegen eine Klage ins Haus steht)
          Tja Tja wies der Zufall so wollte flogen wir dann im selben
Flugzeug zurück. Nur eine Kleine von Zufällen geprägte                    
Geschichte ;-)    (nichts für ungut !)