Nun, zumindest Jakob Tanzmann (The Emperor's New Mind) erregte ein
wenig Aufsehen mit seiner Vermutung, daß Quantenphänomene dafür
verantwortlich sein könnten, daß das Gehirn nichtberechenbare
Funktionen ausführt.

Ich sage jetzt absichtlich nicht: "daß das Gehirn nichtberechenbare
Funktionen ausführt *kann*", weil die Penrosesche These eben gerade
nicht auf einen algorithmischen Prozeß abzielt, also keinen
Quantencomputer meint. Mir scheint er will eher auf einen
physikalische Erklärung des "Gedankenblitz" oder "Geniestreichs"
hinaus. Ob das jedoch Substanz hat?

MfG
Maurizio
-- 
Maurizio Unferdorben
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (D.Bonenberger)