... dann was?

Du mogelst hier durch das fast unmerkliche Ein-
schieben des Woertchen "unmerklich". Wenn ich
in der Situation drin bin, ohne es zu merken,
dann kann ich keine Entscheidung treffen, also
waere die Frage obsolet. Wenn ich es merke,
dann ist die Illusion sowieso dahin; vielleicht
wuerde ich mich nach Belieben ein- und ausklinken
wollen, so wie man einen Trip einwirft oder
einen Film ansieht, aber ich wuerde nicht darin
gefesselt sein wollen. Wuerde ich wie Njowad vor
die Moeglichkeit gestellt, mich einzuklinken
und alles bisherige zu vergessen, dann wuerde
ich mich vermutlich dagegen entscheiden.

Zur Erlaeuterung der letzten Aussage: Angenommen,
Charly Plan haette Erfolg gehabt und er haette
die anderen vernichtet. Wer von euch hat eigent-
lich dem Agenten geglaubt, dass er wirklich die
Absicht hatte, Cipher wieder einzuklinken, an-
statt ihn still und heimlich in die Kloake zu
spuelen? Mir kommt es jetzt nicht darauf an,
auf die Vertrauensfrage zu pochen, sondern um
den Unterschied zwischen folgenden beiden Situa-
tionen: 1) Man wird in der Tat wieder eingeklingt
und vergisst dabei alles, was man bisher erlebt
hat, 2) Man wird betaeubt und getoetet. Fuer
mein Gefuehl sind 1) und 2) vollkommen aequi-
valent; das Ich exisitiert nicht unaabhaengig
vom Gedaechtnis und wird daher in beiden Faellen
vernichtet.


Naja, "Prinzip" war etwas lax von mir verwendet,
als Redewendung. Es ging mir nicht um die Aufstel-
lung von allgemeingueltigen Grundsaetzen.


Als direkte Konsequenz meines sturen Festhaltens
an der Gewohnheit, mir von anderen nichts vor-
machen lassen zu wollen.


Das Endergebnis ist in jedem Fall, dass man die
Wuermer fuettert. Mithin kann es _nur_ darauf an-
kommen, was man auf dem Weg dahin macht.


Jedem Tierchen sein Plaisierchen.

-- 
André Voscort