Am 16.10.2011 13:59, schrieb Werner Tobias Weyl:

Die Aussage, daß zwei völlig unterschiedliche Steuerungen Automaten sind
besagt nichts anderes als daß sie logische Schaltvorgänge ausführen und
Zustände speichern.

Ich habe nicht geschrieben, daß das programmierbar wäre. Im Gegenteil,
ich habe immer die Meinung vertreten, daß das nicht geht. Es ist
zumindest ein sehr aufwendiger Entwicklungsprozeß notwendig.

Letztlich sind wie ein Geist in der Maschine, was sonst? Wenn es neue
Erkenntnisse gibt konvertiere ich.


Manuel
-- 
"Wenn alle Experten einig sind, ist Vorsicht geboten."
Niko Schulthes