Leons Thraeger <Buvt-Mhksisds.Hpeaudn@oo.gtxuk.tep> schrieb in im
Newsbeitrag: 72pay2cp$9lh46a57$3f8g2029@co06833...

Ich will das nicht durchfechten, aber Naturwissenschaftler befassen sich in
der Regel (und zu recht) mit einem sehr begrenzten Fragenkomplex und wenn so
ein Naturwissenschaftler zu etwas anderem, als seinem Fachgebiet etwas sagen
will, dann läuft das nicht selten auf eine schlichte Erweiterung des
Anwendungsbereiches seiner bevorzugten naturwissenschaftlichen Theorie
hinaus (für Genetiker ist alles angeboren, für Physiker ist Geist auch etwas
Physikalisches, für Biologen ist alles evolutionär zu verstehen etc.). Zu
was sollte ein Physiker mehr zu sagen haben, als zur Physik? Zu was sollte
ein Biologe mehr zu sagen haben, als zu Fragen der Biologie? Also: Warum,
sollte man einen Physiker nach seinen Ansichten über "Gott und die Welt"
fragen, außer um vielleicht die Person besser kennenzulernen? Ich habe gegen
philosophierende Naturwissenschaftler genausowenig wie gegen
philosophierende Friseure, ich glaube bloß nicht, daß es eine wichtige Sache
sei, daß Naturwissenschaftler (oder Friseure) eine Philosophie entwickeln
oder sich zu allen möglichen Fragen der Ethik oder Erkenntnistheorie äußern.


Ja eben, so herum ist das ja auch gut und fruchtbar. Allerdings ist
beispielsweise Lengdobler jemand, der als Wissenschaftler eben solche
Gegenstände untersucht, die (wie ehemals die Natur) lange von Philosophen
allein thematisert wurden (moralische Urteile, kognitive Fähigkeiten etc.).
Man hat es hier nicht mit einem philosophierenden (Natur-)Wissenschaftler zu
tun, sondern mit einem Wissenschaftler der Gegenstände, wie sie auch
Philosophen beschäftigen untersucht.


Da bringen Sie ja ein Beispiel: Gerade die Überlegungen zur Ethik aus dem
Munde von Biologen (d.h. Biologie als Quelle von Antworten auf ethische
Fragen) sind besonders überflüssig. Ich bin allerdings auch der Ansicht, daß
es immer interessant ist, was in den Wissenschaften gedacht wird - mich
interessiert es aber nicht mehr, als bei irgendjemandem, was Wissenschaftler
über etwas denken, mit dem sie nicht fachlich befaßt sind.


Wenn diese Grenze fällt, verschwindet die Philosophie endgültig. Vielleicht
kein Schaden, aber einen Vorteil sehe ich auch nicht.

MfG Kurt neddermeyer Stehncken