Gérard Naffin <sklqrccxq@BX.VSLN.oti.vp> schrieb in im Newsbeitrag:
0h83t8$5xh$9@prog.nyhscff.hjk.hw...

Die Attraktivität der Vekn�pfung geistiger Phänomene (Kreatitivit�t,
Freiheit etc.) mit solchen, wie sie die Quantenphysik beschreibt, ist mir
ziemlich schleierhaft und kann wohl nur vage Analogien für sich geltend
machen. Umgekehrt sind alle biologischen Systeme bestrebt, ihre Struktur
gegen Einflüsse auf atomarer Ebene zu schützen: Sie sind gleichsam "nach
unten" abgeschirmt und keinesfalls "Quanten-Antennen", so daß im Idealfall
keine zufälligen Ereignisse unterhalb der Zelle Einfluß auf das Verhalten
der Zelle haben sollte (jedenfalls keine systematischen) und diese Einflüsse
gegebenenfalls entweder sofort repariert werden, oder zur Entartung führen.

Geistige Phänomene basieren offenbar auf sehr großen Strukturen (Gehirnen),
die durch das geordneten Zusammenspiel z.B. der Neuronen, also im Vergleich
zu den Gegenständen der Quantenphysik immer noch sehr großen Strukturen
funktionieren. Der Ansatzpunkt für ein "heraufsickern" von
quantenphysikalisch beschreibbaren Effekten wären ja wohl diese einzelnen
Neuronen, deren Zustand aber gerade nicht "von unten" bestimmt wird, sondern
aus dem Wechselspiel mit den anderen Neuronen. Ich sehe daher keine
Möglichkeit, *wie* irgendeine Eigenschaft subatomarer Teile ein einzelnes
Neuron so bestimmen kann, daß es systematische Effekte des ganzen
Neuronenverbandes hervorrufen kann. "Bestenfalls" denkbar wären systematisch
unmotivierte Zustandsänderungen einzelner Neuronen - da aber "Geist" ein
Effekt des ganzen Systems ist, würde der quantenphysikalisch verursachte
Zustand eines Neurons erst durch das System "assimiliert" werden müssen und
erst dann zur Erklärung von "Geist" relevant werden - nur, was bringt dann
die quantenphysikalische Verursachung noch?

Mit "Geist" verbinden wir doch eher eine spezielle Beziehung zur Welt, als
irgendeine Unvorhersehbarkeit: Geist ist vor allem der *begriffliche Umgang*
mit Erfahrungen über die Welt - diese Beziehung wird durch kurzschlüssige
Analogien zwischen "freiem Geist" und quantenphysikalischem "Zufall" eher
verdunkelt, als erhellt. Die Fähigkeiten, die ein Quantencomputer haben
soll, hat jedenfalls unser Gehirn nicht und umgekehrt.

MfG Guido frommeld Backhauß