On Thu, 10 Jun 1999 13:44:40 +0200, "Arnold E. Giegengack"


Es gibt wahrscheinlich keinen Sinn der Liebe, weil Liebe der Sinn ist.

Liebe ist kein Erlebnis, sondern die absolute Identität in der
Differenz.
Jeder Versuch, die Liebe gegenständlich, über das streng Phänomenale
hinaus zu erfassen, führt in die Perversion.

Es meint nur jeder gut, wenn er versucht "Liebe zu erklären", aber wer
das über ein bestimmtes bescheidendes Maß hinaus tut, läuft Gefahr,
daß er genau das verfehlt was er zu beschreiben trachtet.

Da jeder andere Ansichten über die Liebe entwickelt, ist klar. Nur
ist damit geholfen?

Wenn ich von meiner eigenen Lebensrealität ausgehe, dann ist Liebe im
"Rückstoß" vom Mißverstehen und der Ignoranz anderer mir gegenüber,
die ganz anders ihr Leben "nach der Liebe ausrichten" (was ich als
Romantiker aber oft bezweifle, aber man darf ja über das Leben anderer
nicht urteilen), - etwas zutiefst "Privates".

Das Paradox ersteht schon dadurch, daß das öffnen einem anderen
Menschen gegenüber voraussetzt, daß ich vorderhand diesen Menschen
schon so akzeptiere wie er ist. Zugleich aber kann ich nur jemanden
lieben, der auch mir entspricht.

Dieses absolute Paradox, das sich hier manifestiert, betrifft im
Letzten der Gebrochenheit der Schöpfung. Nur durch die Identität und
genauso Nicht-Identität des Absoluten und Endlichen miteinander ist es
denkbar, daß Liebe als etwas erscheint, das in der Welt eigentlich
unmöglich ist, aber genauso notwendig.

So ergibt sich eigentlich nur, daß Liebe Grund ist, Grund der sich nur
im Widerspruch zeigen kann. Wenn Poseiner Liebe als das Gegenteil des
Bösen ansieht (und nicht das sogenannte Gute) dann drückt er damit
aus, daß Liebe in einem unendlichen Regreß begriffen ist, zurück in
den Ungrund, der eigentlicher Grund ist. Das hört sich zutiefst
esoterisch an, gemeint ist damit ein metaphysisches Grundverhältnis
des Einzelnen zum Absoluten.

Dieses Grundverhältnis läßt sich jederzeit lebensweltlich - deutend
aufzeigen und belegen, und wir haben es nur dem übertrieben
Aufklärerischen von Naturwissenschaftlern und Psychologen zu
verdanken, die die Dinge "nicht nehmen wie sie sind", daß
Grundkategorien unserer absurden Existenz verdinglicht in der
Rückführung auf profane Ursachen "verfälscht" werden (und heute kaum
einer mehr so recht etwas versteht, wenn er vor dem "großen Rätsel
Liebe" steht; denn dann wird nur noch über alles mögliche gestammelt,
nur die Lebensrealität betrifft es nicht, bzw. man ist betroffen, und
weiß ohne naturwissenschaftliche Erklärungen weder ein noch aus).


Was folgt so kann man fragen daraus. Nun es folgt zumindest daraus,
daß man entweder an Liebe glaubt oder nicht.
Derjenige, der daran glaubt, verzweifelt, aber er verzweifelt nicht
aus Willkür (und wenn ein "Lebensberater" ihm dieses und jenes
einreden möchte, dann ist das, oder liegt dem zugrunde so könnte man
sagen ein "leerer Optimismus", ein Optimismus des "Als-ob", der nur
die Gegenseite repräsentiert des Pessimistischen, verkleidet in der
falschen Überwindung des Widerspruchs Liebe durch die
Naturwissenschaft; deren Credo lautet: "Liebe gibt es, aber nur so,
daß es sie nicht gibt").

Derjenige hingegen, der nicht daran glaubt, hat tatsächlich kein
Problem, oder nur ein Problem wenn er sich dieses "Nicht-Glaubens"
bewußt wird, und der möglichen Leere seiner eigenen Existenz.
Es scheint dennoch so zu sein, daß Gleichgültigkeit geistiger Fälle
des Lebens gegenüber kein negativer Zustand ist, sondern genauso eine
bestimmte Form von Positivität darstellt (genauso wie das Böse nicht
oder nicht nur aus der reinen Privation ableitbar ist).
Der Gleichgültige ist mitunter der glücklichere Mensch. Es fehlt ihm
an nichts. Wer Liebe heuchelt, sie mit Ironie oder Zynismus behandelt,
überspielt damit, genauso wie vorhin im Falle des Liebenden aus einer
gewissen Notwendigkeit heraus, den "Riß in der Schöpfung", der nur für
den das Nichts einer Offenbarung sein kann, der das auch sehen WILL.

Ein positiver Wissenschaftler und Objektivit�tsfanatiker sagt darauf,
daß daraus nichts folge - aus dem puren Glauben könne man nicht
entscheiden ob es nun Liebe gäbe oder nicht. Doch es folgt etwas
daraus, nämlich das gedankliche Modell eines Seins, das die
unterschiedlichsten Interessen und Lebenslagen des Menschen, all seine
Wünsche, Träume, Ängste, Hoffnungen, Überlegungen etc.
"miteinkalkuliert". Das ist nicht mehr und nicht weniger im Endeffekt
als ein existentiales Gerüst einer existentialen Ontologie, mit einem
unumgehbaren "metaphysischen Untergrund" in der Kongruenz von
Lebensweltlichem und Metaphysik (und das ist die eigentliche
Antriebsquelle von dieser, und nicht etwa "die Frage nach der
Realität", - sondern im Gegenteil die "Bewältigung" derselben).


Es sollten sich also all diejenigen, die meinen, sie könnten Liebe
(weg-)erklären einmal überlegen, was sie damit nun schlußendlich
intendieren. Entweder sie heben Liebe auf, dann ist sie als solche
kein Gegenstand mehr (was aber nicht das Bedürfnis nach ihrem
Verständnis von irgendjemandem stillt), oder sie sagen Liebe ist keine
Chimäre, aber auch nicht wirklich, dann merken sie nicht wie paradox
selbst diese Rede ist.
Wenn es die Überzeugung ist, daß ausgekommen werden kann mit einer
Weltordnung, die alles was die Verstricktheit des Menschen in die Welt
angeht, als "Sekundärphänomen" betrachtet, so muß ich leider sagen,
daß das schon diametral der intelligenten, bewußten Beobachterrolle
des Menschen im Schöpfungsprozeß widerspricht. Demnach kann es nicht
indifferent sein, wie der Mensch die Welt sieht, wenn er sie in
bestimmten Lagen nur so und nicht anders sehen kann - oder wir reden
nicht mehr vom Menschen, höchstens noch von einem "transzendentalen
Subjekt".


Zurück zur Liebe - was könnte noch daraus folgen?
Es folgt daraus so denke ich, daß Schöpfung und damit auch Liebe von
zwei Seiten gesehen werden muß, die Seite die uns abverlangt, das
höchst Unmögliche des Wahren und seiner Verwirklichung in der Welt zu
erkennen, solange zumindest der Mensch befangen bleibt im Schein des
Endlichen, der seine Macht nur dadurch erhält, daß er sich vorgeblich
als das Einzige in seiner Existenz bekundet, während das Endliche als
unendlicher "Mangel" seines Sinnes beraubt wird; und die Seite die uns
abverlangt, die Welt als instantane Einheit von Unendlichem und
Endlichem, Absolutem und Kontingentem zu begreifen. Insofern gewinnt
Liebe "Sinn", weil sie sich nicht erhält über die Zeit, sondern IN der
Zeit, MIT der Zeit (und nicht aber mit "irgendeiner"). Liebe wird zur
unmöglichen Möglichkeit des Abstreifens von Kontingenz, im Einklang
mit der Aufgegebenheit geschichtlicher Realität.

Jetzt kann man noch immer und erst recht fragen: Gibt es die Liebe?
Was ist Liebe? Wann liebe ich?
Nur Anweisungen und Gebrauchserl�uterungen kann keine Philosophie
geben, es sei denn im näher unbegründbaren Vertrauen darauf, daß der
Gedanke nicht machtlos ist. Es bleibt stets ein unüberwindbarer
Abstand, eine Distanz bestehen zwischen dem Leben und wie der denkende
Mensch es erfaßt. Diesen Unterschied aufheben zu wollen um jeden Preis
ist schlechte Philosophie, genauso wie nur das Argument derjenigen,
die glauben, sie haben statt dessen etwas Besseres zu offerieren (was
ich aber aus schon genannten Gründen nicht akzeptieren kann).


So bleibt letztlich nur übrig das Wort von Liebe als Streben, das aber
immer ein Streben schon voraussetzt. Aus der Leere eines Nicht-Liebens
kann kein und niemals ein Lieben entstehen.
Der Zweifel ist der Feind, der Leichtsinn die Verfehlung. Sich darin
trotzdem zu erhalten die Aufgabe.


Herzlichst,

Thomas (Philosophiestudent in Hackl, Österreich)


-- "Der Schmerz ist der Grund-Riß des Seins." (Jörg Eggenweiler)