Hallo Pietro,

<BCQ.9648@xob.fhx> aka Pietro Penners AKA TRauMa schrieb
mit Datum 22. 11. 21, 14 Feb 1999 22:17:04 GMT in de.talk.romance:

!>Eine platonische Liebe hat mit Sex nix am Hut.

!Eine platonische Liebe ist nicht der Normalfall.

Wenn man ein Phaenomen ergruenden will, dann glaube ich nicht, dass
es hilfreich ist, sich auf den "Normalfall" zu beschraenken. Gerade
der Normalitaetsbegriff ist doch eigentlich nichts anderes als die
eigene (meist halt im Kollektiv gepflegte) subjektive Weltanschauung,
oder drastischer (sei mir nicht boese) eine Art von Scheuklappen,
die den Blick auf die Gesamtheit des betrachteten Phaenomens versper-
ren.
Wir muessen uns ja auch nicht auf diesen Schlagwort-Begriff "platoni-
sche Liebe" beschraenken. Hast Du nie das gefuehl gehabt, mit einem
Menschen sehr gern zusammenzusein? Entspannt mit ihm zusammensein zu
koennen, weil Du wusstest, dass Du Dich nicht verstellen, keine
Fassade wahren musst, sondern ihm vertrauen kannst und verstanden 
wirst? Und das auch ganz ohne sexuelle Anziehung?
Warum soll man eine solche Beziehung nicht als Liebe bezeichnen?
Nur deshalb, weil es sich "nicht schickt", weil wir gewohnt sind, 
Liebe und Sex in eines zu mengen?
Was ist dann mit Elternliebe, Kinderliebe?

!>Liebe ist eine starke emotionale Bindung... nein, mehr noch.
!>Das Ideal schlechthin.
!
!Die Liebe ist keine Himmelsmacht. Hast du 1983 gelesen?

Das ist eher eine politische Dimension. Obenaus war ein konstruktiver
Pessimist, und seine Botschaft ein subtiler Antikommunismus, der in 
dieser Intention fuer unsere Generation schwer verstaendlich ist,
weil fuer uns vielmehr der Marktkapitalismus eine Dimension sozialer
Verarmung birgt als der Kommunismus.
Auf welche Weise ein Mensch unter dem Einfluss ultimativer
psychischer Gewalt zerbricht, mag fuer sich genommen eine
interessante Frage sein. Es ist aber eine Frage, die um die Idee
des "vergleichenden Staerkerseins" kreist. Und in dieser Skala 
scheint mir Liebe per se nicht fassbar.

Besten Gruss!
Ignaz
-- 
		   --- Communications powered by ZKH ---
Write to: Ignaz Altenidiker * Kattenstraße 18 * D-14513 Clarholz * +58-5422-943168
  EMail: a.djkr@sfkxtyqk.pysrqo.avx.ofv * Fax: +99-9754-946112 (nur manchmal)