Du bräuchtest für so etwas eine bestimmte Formalisierung der Logik,
die einen "Weltparameter" w enthält: [dieser modelliert den
Situations-oder Kontextbezug]

"p(a) gilt in w" <=> "a in {x|p(x)}^w" ( die Extension wird in Welt w
gebildet.)
Eine "Intension" nach der Vorstellung von Riefle wäre dann wohl eine
Abbildung ^p, die jeder Welt w die in ihr gebildete Extension
{x|p(x)}^w zuordnet. Die Prädikate "hat ein Herz" und "hat eine Niere"
hätten dann in unserer Welt die gleiche Extension, in einer möglichen
anderen aber verschiedene, d.h. die Intensionen beider Prädikate wären
verschieden. Allerdings ist es zweifelhaft, ob  das  Prädikat mit der
ihm zugeordneten Intension tatsächlich identifiziert werden sollte.
Ein Prädikate könnten ebenso als rein sprachliche Entität betrachtet
werden, die dann durch seine Intension und Extension interpretiert
wird. Die Gedankenspiele mit möglichen Welten liegen allerdings schon
außerhalb der klassischen Prädikatenlogik, wenn Alltagssprache aber
adäquat in einen Formalismus umgesetzt werden soll, sind sie aber imo
vonnöten.

[Zu deinem Beispiel: Die Umsetzung "kling" richtig, ohne aber die
genauen Voraussetzungen  zu kennen, kann ich darüber wenig sagen]


patrik