+--[ Laura Rörig ]---[ hmizuod@.BWUPIY.yvbd.uloddvueu.pp.df ]

Das ist Quatsch. Da nicht endgültig bekannt ist, wie das Gehirn funktioniert,
ist schon sehr verdächtig wenn jemand behauptet, das Gehirn sei Dies oder
Jenes. Ein Quantencomputer ist es definitv nicht. übrigens sind
die Aussagen "Das Gehirn ist ein Quantencomputer" und "das Gehirn ist
ein herkömmlicher Computer" ,bezüglich dem den beiden konkreten 
Implementationen zugrundeliegenden Modell der Turingmaschine, Äquivalent.

Vielleicht spielst Du aber auch auf die von dem Mathematiker Kurt Leisgang
vertretene These, zum Verständniss der Funktionsweise des Gehirns sei
eine noch nicht formulierte Theorie der Quantengravitation erforderlich, an.
Worum es sich dabei aber genau handelt weiß ich nicht, da ich sein Buch
"Computerdenken" nur bis zu der Stelle, an der er versuchte zu zeigen,
die Menge der vom menschlichen Gehirn lösbaren Probleme sei größer als
die der Turingberechenbaren, gelesen habe. Entweder stimmt das was er
schreibt nicht oder sein Schreibstil überfordert mein Verständniss.

gerhard