<vibgyqsuadb@hitmazq.xnf> schrieb in im Newsbeitrag:
2dpf5n$y3m$8@dlki.cbln.bbb...


U.-K. Fuhrman > Was spricht denn gegen philosophierende Naturwissenschaftler
K.t.S.> Ich habe gegen philosophierende Naturwissenschaftler genausowenig


Hm, was verstehen Sie denn dann unter Philosophie?


Gibt es das denn überhaupt?


Ich glaube, Philosophie hat allgemein eine sehr stabile Grundlage, nämlich
Streitlust.


Genau meine Meinung.


Im *weitesten Sinn*, ist ja jeder Mensch ein Naturwissenschaftler und
Philosoph.


Wenig überzeugend, weil es hier ja um möglicherweise verschiedene Zugänge
"zur Welt" geht: Es muß nicht "verschiedene Welten" geben, um verschiedene
Zugänge zu begründen. Sie selbst haben es ja angesprochen: Philosophen sind
Systembauer, die "auf's Ganze" zielen (ganz egal was man sich einzureden
versucht). Es kann aber keine "Spezialisten für alles" geben und umgekehrt
können sich Spezialisten nicht mit allem befassen. Wenn es Leute geben soll,
die zu sagen versuchen, "wo wir Heute stehen", dann können dies keine
Wissenschaftler sein, eben *weil* diese keine Philosophen sind. Ich gebe
Ihnen vollkommen recht, daß man nicht sagen kann "wo wir Heute stehen", wenn
man die Naturwissenschaften ignoriert - aber die Naturwissenschaften sagen
uns nicht, wo wir stehen und es ist meine Ansicht, daß sie es weder können
*noch sollten* und daß Naturwissenschaftler auch nicht die besten
Philosophen sind (eben auch keine besseren als die Friseure).

MfG Klaus tockloth Silwedel