Wieso waere das wichtig? Schliesslich soll
der Trip unbegrenzt dauern koennen, und wenn
wir noch zusaetzlich voraussetzen, dass die
hypothetische Droge billig wie Brot herge-
stellt werden kann, sollte die Suchtfrage
doch eigentlich keine Rolle spielen.


Ich bin misstrauisch gegenueber jeder Besser-
wisserei im Hinblick auf das "Glueck" Anderer.
Aber ich halte es fuer entscheidend, jedem
die Informationen zugaenglich zu machen, nach
denen er strebt, also fuer unzulaessig, aktiv
Informationen, die eventuell ungluecklich
machen, zurueckzuhalten. Andernfalls koennte
man ja einfach glueckliche Menschen am Fliess-
band herstellen, indem man sie lobotomisiert.


Na, im Film wurde doch "berichtet", dass die erste
Version der Matrix ein solches Paradies gewesen
sein soll, das aber versagte, weil die Menschen
es darin nicht aushalten konnten. Und ich denke,
dass das einen realen Hintergrund hat: einem
Menschen geht es nie absolut, sondern nur relativ
gut, naemlich relativ zu seinem vergangenen Befinden
und relativ zum Befinden seines Mitmenschen.


Es ist ein Unterschied, ob man nur ein unbe-
stimmtes Gefuehl der Unzufriedenheit hat, oder
ob man von einer prinzipiellen Moeglichkeit
weiss, aber zwanghaft daran gehindert wird,
diese Moeglichkeit wahrzunehmen. Ich behaupte
mal einfach, dass Du gar nicht weiss, was Du
hier mit "ausbrechen" meinst.

<snip>

Das ist nicht nur schwer vorstellbar, sondern
prinzipiell unmoeglich.


Das Ich ist definitionsgemaess einmalig und
gegenwaertig.


Kopie waere vermutlich nicht richtig, es geht
um die Fortsetzung des Ichs. Man fuehlt sich
sicher als Fortsetzung des Menschen vor dem
Gedaechtnisverlustes. Die Frage ist nur, ob
man auch den Menschen waehrend des Gedaecht-
nisverlustes fortsetzt, und da habe ich meine
Zweifel. Von _aussen_ scheint es da kein
Problem zu geben, die Fortsetzung geschieht
schon allein durch Konvention. Aber wenn ich
mich in Gedanken in die Lage eines Menschen
versetze, der aus irgendeinem Grund weiss,
dass er in ein paar Minuten irreversibel sein
Gedaechtnis an die jetzige Zeit verlieren
wird, dann scheint mir eine Kontinuation
des jetzigen Ichs fraglich.


Daran habe ich meine Zweifel. Die Identitaet
des "Ichs" in dem Sinne, auf den es hier an-
kommt, ist kein objektivierbares Phaenomen.


Vielleicht, ich kann aber nicht versprechen,
dazu grundlegend neue Gesichtspunkte beitragen
zu koennen. Aber vielleicht springen andere
auf das Thema an. In jedem Fall wuerde ich
damit warten, bis die neuerliche Welle der eso-
terisch inspirierten mails in dieser Gruppe
abgeklungen ist.


Ich bin mir nicht im klaren darueber, ob ich
Dich richtig verstehe. Meinst Du, dass ich
Anderen, um ihr "Glueck" zu sichern, das Recht
einraeumen soll, meinen Zugang zu Informationen
einzuschraenken? Das kommt ja ueberhaupt nicht
infrage.


Irgendwie sind wir hier ausser Phase. Ich hatte
gar nicht die Absicht, Entscheidungen fuer andere
zu treffen. Deinen Satz "Ist nicht das Ergebnis
entscheidender als der Weg" hatte ich so interpre-
tiert, dass es egal ist, was man macht, hauptsache
man ist hinterher dabei gluecklich.

Kann es sein, dass Du von der Warte eines, der
ueber die Konstruktion einer idealen Gesell-
schaft spekuliert, her argumentierst, waehrend
ich hier nur ueberlege, ob ich in dieser Gesell-
schaft leben moechte?


Eben.

Gruss,
-- 
Renato Winterer