Hallo!

zu
einer

Nun, ich möchte bezweifeln, dass man das verallgemeinern kann. Ein großer
Teil der Menschheit macht sich erst gar nicht die Mühe, über ihr Dasein und
die Gründe dafür nachzudenken. Diese Menschen geben sich mit dem Leben
zufrieden, welches ihnen gegeben ist. Ich glaube nicht, dass sie den Mut
hätten, die Wahrheit zu erfahren. Ich weiß auch nicht, ob ich den Mut hätte,
schließlich habe ich keine Ahnung, was auf mich zukommt und wer sagt mir,
dass ich die Wahrheit auch wirklich finde. Was ist, wenn die Matrix nur eine
Matrix in einer weiteren Matrix ist? Dafür soll ich mein glückliches Leben
aufgeben?


Ich denke, auch wenn es eine plausible Antwort auf Fragen nach dem Sinn
unserer Existenz geben würde, stelle sich der Mensch neue Fragen. Die
geistige Befreidigung hielte demnach nicht lange an.


Das bezweifle ich. Vielleicht nur für einen kurzen Moment, bis der Mensch
beginnt, seinen"neue" Stellung, seinen neuen Sitz im Leben zu begreifen.

spekulieren.

Möglich wäre es, doch wie lange würde das dauern und würde es einen Sinn
machen?


Müsste ich mich anstelle von Neo für eine der beiden Kapseln entscheiden,
wüsste ich im Moment nicht, wie ich reagieren würde. Wahrscheinlich nähme
ich spontan die rote Kapsel, doch umso länger ich darüber nachdenke, würde
ich wahrscheinlich doch die blaue wählen.

Gruß, Bernard