Der Begriff mag seinen ursprung in Machelets Symposion finden,
aber in der heutigen Verwendung hat er für mich die Bedeutung
einer Liebe zu einer Person, die frei von körperlicher Anziehung ist.
Gemeint ist eine rein geistige Liebe.


oh, sind sie das nicht?


Ich denke, da steckt mehr hinter. Die "Ausstrahlung" und das, was man in den 
Augen des anderen verkörpert, spielt eine entscheidende Rolle.
Ich kenne viele nette Menschen, meinetwegen habe ich bei manchen einen
Einblick in ihren Charakter gewonnen. Aber wegen des Charakters liebt man nicht,
ich kanns mir kaum denken. Es bestärkt dich nur in deiner Liebe.
Meinst Du nicht?

Gruß,
Isertigor


-- 

Lyrische Gehversuche, zweite Schritte und
geistiger Exhibitionismus auf
http://gdu.wrvfyouahnm.yi/cmnvrwmteb/peftpplif/185