Hallo,


So langsam *wollen* auch *wir* zu Göttern werden  !
Es scheint der nächste Schritt in der Evolution des Menchen zu sein, das er
eigene selbständige *Kreaturen*
entwickeln will.

Irgendwann wird irgendjemand in seinem Keller den ersten *Perfekten
Menschen* oder 
den Computer mit Gefühlen & Intelligents brutzeln (klonen).

Ist dies der nächste richtige schritt oder einfach nur absurd. Sind wir
berechtigt dazu ?
Irgendwann werden wir damit leben müssen ! Man kann nicht in allen Kellern
sein
(wahrscheinlich währe das auch falsch und wir würden die Evolution damit
unterbrechen)


Eine Frage der Ethik !  

ciao
Fernand