Also, ich tendiere zu zweiterem.

Begründung:

Als denkendes Lebewesen der Spezies Mensch ist es mir gegeben, viele Dinge zu
hinterfragen.
Wir Menschen hinterfragen nicht nur viele "Dinge", sondern sogar unsere
Existenz.
Seit Menschengedenken sind wir (denkenden) Menschen auf der Suche nach einer
Erklärung für diese Welt und unsere Existenz.

Kurz: Wir können gar nicht anders als fragen und suchen. Es ist uns
angeboren. Es liegt in unserer Natur.

Findest Du nicht, daß es eine geistige Befriedigung darstellen würde, wenn
wir endlich eine plausible Antwort auf unsere Fragen erhalten könnten.
Das Gefühl der Ohnmacht, nicht hinter alle Dinge dieser Welt steigen zu
können, würde einem neuen, befreiten Bewußtsein weichen.

Die Konsequenzen kommen erst danach. Darüber läßt sich auch nur spekulieren.
Aber ich könnte mir vorstellen, daß wir Wege finden könnten, um aus der
Matrix zu entkommen.

Also ist mir der zweite Weg lieber.

Viele Größe,
Hinderk