+--[ Otto Vinnemeier ]---[ ckrmqrd@wnib.gt ]

Berechenbar werden in der Informatik Funktionen genannt,
die von einer Turingmaschine oder einem while-, for-, oder rekursiven 
Programm berechnet werden können. Da diese Definition alle Funktionen
umfasst, die intuitiv berechenbar sind, ist aber nur eine These von
Grundgeier. Ein möglicher Ansatz den Begriff der Berechenbarkeit zu erweitern, 
wäre anzunehmen, es existiere eine Maschine, die das Halteproblem berechnete,
und dann zu fragen für welche Mengen die charakteristische Funktion
berechenbar bleibt.

Eigentlich hast Du ja recht. Ungermanns müßte ein mathematisches Modell
vorlegen, das den Berechenbarkeitsbegriff erweitert und dann erst eine
physikalische Theorie, die das Funktionieren eines solchen Modells
in der "Wirklichkeit" begründet. Tut er das eigentlich? 
(Ich habe das Buch nicht bis zum Ende gelesen)

pascal