Wuerdest Du es dann auch fuer sinnvoll halten,
z.B. eine Droge zu entwickeln, die einen Menschen
beliebig lange Zeit in einen euphorischen
Zustand versetzt, ohne Nebenwirkungen? Interessanter-
weise war Die Matrix ja kein virtuelles Paradies
auf Erden, aus gutem Grund.


Ich habe nicht die Information, dass es eine
uebergeordnete realere Welt gibt, dass man sich im
Prinzip hier nach Belieben ein- und ausklinken
koennte. Das ist etwas anderes als gefesselt zu
sein.


Fuer mich schon. Ich kann beim besten Willen
keine Kontinuitaet erkennen zwischen meinem
jetzigen Ich und dem hypothetischen zukuenftigen
Ich, dem man alle Erinnerungen an das _jetzige_
Ich genommen hat. Das ist nicht mehr dieselbe
Person, nicht mehr "Ich", und es waere mir
vollkommen gleichgueltig, was mit diesem
Menschen, der nichts mehr mit "mir" zu tun
hat, angestellt wird, oder sagen wir besser,
es beruehrt mich nicht mehr als das, was
mit anderen Menschen angestellt wuerde.
Meine Erinnerungen an das Jetzt vollstaendig
und unwiederruflich zu verlieren sehe ich als
aequivalent zum Tod an.

Wir kratzen hier uebrigens die Oberflaeche
eines Problems an, das viel tiefschuerfender
ist als alle diese Matrix-Szenarios.


Erstmal sind "sich was vormachen lassen" und
"etwas lernen" zwei verschiedene Paar Stiefel.
Zum zweiten ging es hier ja bloss um eine per-
soenliche Praeferenz, und da glaube ich kaum,
dass man diese mit Argumenten aus der Welt
schaffen kann. Von mir aus kann jeder sich
eine reale oder virtuelle Welt bauen, wie es
ihm beliebt, solange er nicht anderen damit
ihr Recht wiederum einschraenkt.


Aber offenbar nicht konsequent. Wie gesagt,
das Endergebnis des Lebens ist sowieso fuer
alle dasselbe, egal was man macht. Das kann
also nicht im geringsten ein Entscheidungs-
kriterium fuer Handlungen hier und jetzt sein.
Mithin ist das Ergebnis irrelevant und der
Weg alles.

Gruss,
-- 
Oswald Voigtland