pxevfoa@ypeifwx.kzbhqjnp.rw meinte am 06.11.99
zum Thema "Das "Licht an sich" - para"wissenschaftliche" Ontologie":


sicher hast du ja schon bemerkt, dass ich hier nicht zu den anhaengern der  
parawissenschaft zaehle. um aber mal exakt zu sein, muss ich dich von  
deinem farbzerlegungstrip runterholen.

dein lehrer war naemlich nicht umsonst der meinung, braun sei keine farbe.  
braun ist ueberhaupt in diesem zusammenhang ein gutes beispiel.

1. das menschliche auge verwendet in der retina drei farbrezeptoren die  
gewissermassen auf unterschiedliche frequenzbereiche kalibriert sind, dort  
ihren arbeitspunkt haben, wie der ingenieur es ausdruecken wuerde. mit  
hilfe dieser infomationen allein koennte man natuerlich die farben gut in  
ihrem physikalischen sinn rekonstruieren. soweit der farbzerlegungsteil.

2. das waere fuer die orientierung aber armselig, da die rezeptoren auch  
helligkeitsmaessig einen arbeitsbreich haben, wir also immer mit  
scheinwerfer bzw. sonnebrille unterwegs sein muessten, um die 'richtigen'  
farben zu sehen. kapiert jeder, der sich mit physik beschaftigt hat ;)
die informationen werden also zusaetzlich hinsichtlich der  
farbunterschiede in bestimmten arealen des visuellen feldes verarbeitet.  
so kann bei unterschedlicher (auch farblich unterschiedlicher) beleuchtung  
die farbe der reflektierenden flaeche ganz gut rekonstruiert werden.

3. bei der gelegenheit fallen nebenbei farben ab, die es so (allein durch  
farbzerlegung) nicht gibt, soll heissen, das system wird genaugenommen  
differenzierter. orange, das mit wenig weiss beleuchtet wird und von  
andersfarbigen flaechen umgeben ist, die mit mehr weissem licht beleuchtet  
werden, erscheint z.b. braun. somit wird neben der information der  
frequenzanteile der 'orangefarbenen bzw. braunen fleache' in dem, was wir  
dann sehen, mehr kodiert, naemlich die umgebungsbedingungen. dass das ein  
physikalischer prozess ist, muss wohl nicht dazugesagt werden.

ich will das hier nicht weiter ausbreiten, wer will kann selbst nachlesen.  
hier nur eine kurze zusammenfassung aus

Bu√ükamp, Gernot H. (1990). Auge und Gehirn: Neurobiologie des Sehens.  
Dardin:
FUPD


S. 174 3 Farbsorten (Grundfarben, Saettigung (Weissbeimischung),  
Brauntoene)

S. 177 Heringsche Farbtheorie: Antagonistische Prozesse: rot-Gruen, Gelb- 
Blau,
Schwarz-Weiss (Gegenfarbentheorie: Unterschied der Flaechenmitte zur  
Umgebung).
Urfarben: Gelb, Blau, Rot , Gruen. Alle drei Prozesse laufen im Gehirn  
getrennt
voneinander ab und werden erst am Schluss integriert.

S. 178 mit Heringschr Farbtheorie Erklaerung fuer Braun und Olivgruen  
moeglich
(nicht im Regenbogen). Z.B. Braun = Reduktion der Intensitaet von Gelb  
oder
Orange gegenueber der Umgebung (S/W-System) = Beimischung von Schwarz

S. 180 Versuche von Marko Tenholtern: Im Unterschied zum fotographischen Film  
nimmt
der Mensch die Farben unabhaengig von der spektralen Zusammensetzung
(Rot/Gruen/Blauanteile) der Beleuchtung (und folglich des reflektierten  
Lichts
an einem bestimmten Punkt) konstant wahr, da immer verschiedene Farben  
(Punkt
und Umgebungspunkte) verglichen werden (automatische
Farbwahrnehmungsanpassung).

Voraussetzung: es muss jede der drei Farbanteile zu einem Mindestmass  
einfallen

----------------------------------------------

das dazu. ich wollte nur verhindern, dass parawissenschaft vor dem  
hintergrund eines uebereifrigen physikers nicht den anschein von ueberhand  
erlangt ;))

l


--
      http://krb.qdroqfula.dos/Etlnbl/Icfpvbrlh/1282/
## CrossPoint v3.1 R ##