Mir sind christliche Missionare -- so laestig sie bisweilen auch sein moegen --
*immer & ueberall & bei weitem lieber* als (s.o.) "A n g e s t e l l t e", die
glauben, ihrer Mission des Niederringens des "New Age" und ueberhaupt aller
"Para-'Wissenschaften'" dadurch froenen zu muessen, dass sie diejenigen ihrer
Chefs, die sie zu ihrer eigenen A n g e s t e l l t e n - 'Wissenschaft' nicht
bekehren konnten, beim naechstbesten Staatsanwalt wg. Koitierens mit einer Azubi
anschwaerzen; wozu uebrigens genau jene Hl. Schrift, die sich hier in Zschernitz'
"verteidigenden" Haenden windet, sagt: "Nolite iudicare, ne iudicemini !".
<Wuerg. Kotz.>

MfG,
Duchow