darin
dem
realistisch
mit

Ich habe die Befürchtung, daß Sie unter Bewußtsein etwas anderes verstehen
als
ich; es gibt im System "Gehirn" eine Reihe von Filtermechanismen, die
Informationen
verarbeiten und einer (informationstechnisch) zentralen Instanz zuspielen,
die dann
Entscheidungen trifft. Die Unterscheidung zwischen "bewußt" und "unbewußt"
spielt
ja in der Psychologie eine zentrale Rolle und wird auch in der Hirnstruktur
zu finden
sein. Sie hat aber mit dem klassischen "Bewußtseinsproblem" eigentlich nicht
viel
zu tun und wird ab und zu damit vermengt.
Mein Punkt war ein anderer: Ich nehme die Welt aus einer sehr persönlichen
Perspektive wahr, und dieses "Ich-Bewußtsein" ist natürlich kein
objektivierbarer
Begriff; ich kann also nicht sagen (und auch nicht meßtechnisch
feststellen), ob
mein Gegenüber auch über ein Ich-Bewußtsein verfügt.

Ich hoffe, das hat meine Aussage etwas geklärt.

MfG
Erhard Meierjürgen