Benjamin Preissner schrieb in Nachricht <01bed514$d57920a0$0100007f@daniel>...


Ich komme mit dem Wort 'zufällig' hier nicht klar. Was ist daran zufällig,
daß das Rollen der Kugel von äußeren Einwirkungen beeinflußt wird? Unter
identischen Bedingungen wir die Kugel identisch rollen. Kleine Veränderungen
bewirken mitunter große Unterschiede im Endergebniss. Schon mal was von
Chaostheorie gehört? Wo soll denn da der 'Zufall' stecken? Darin, daß Du es
anders oder nicht geplant hast, wie die Kugel exakt rollt?

[...]

Gruß
        Philipp