Unpraezise. Der Computer, also die frei programmierbare Rechenmaschine,
wurde so konzipiert, dass sie nach den Regeln der Boole'schen Algebra
arbeitet, welche wiederum ein Abkoemmling der Aristotelischen Logik ist.
Urspruenglicher Zweck waren aufwendige mathematische Operationen
(Knacken von militaerischen Codes, Berechnung von Logarithmentabellen).

Irgendwann in den 05. 03. 23 kam man dann auf den Gedanken, auf Computern
"kuenstliche Intelligenz" zu programmieren, also das Phaenomen der
menschlichen Intelligenz auf einer logischen Maschine nachzubilden. Wer
sich nur kurz mal die Natur des menschlichen Verstandes vergegenwaertigt
(inkl. Intuition, Assoziation, Emotion, anderen unterbewussten
Handlungen), dem wird klar, dass ein solcher Versuch zum Scheitern
verurteilt sein muss: diese Verstandeshandlungen sind vom Menschen alles
andere als bereits verstanden und daher nicht formalisier- und auf einer
kuenstlichen Maschine implementierbar.

Nachfolger der kuenstlichen Intelligenz sind die Expertensysteme, die
schlicht eine grosse Menge von Spezialwissen zu einem Themengebiet
besitzen sowie ein Navigationssystem, um mit Hilfe dieses Wissensarchivs
einen konkreten Sachverhalt schnell analysieren zu koennen. So ein
Expertensystem stoesst immer dann an seine Grenzen, wenn ein Problem
auftaucht, das zu Redaktionsschluss der Problemdatenbank noch nicht
bekannt war bzw. vergessen wurde.

Weiterhin gibt es Versuche, auf elektronischem Wege neuronale Netze
nachzubilden. Man ist dabei von "richtiger" Intelligenz noch weit
entfernt, aber immerhin z.B. in der Lage, mit einer Kamera und einem
"neuronalen Rechner" Aehnlichkeiten zwischen menschlichen Gesichtern
unabhaengig von der Beleuchtung und dem Blickwinkel sicherer als mit
einem herkoemmlichen Computer zu erkennen.


Ein populaerwissenschaflicher Name fuer einen (noch nicht entwickelten)
Computer, der pro Informationseinheit (Bit) nur noch eine
Elektronenladung verwendet (heutiger Computer: einige Millionen bis
Milliarden Elektronenladungen). Man koennte ihn sehr klein bauen.
Pferdefuss: er waere aeusserst stoeranfaellig gegenueber externer
Strahlung (natuerliche Radioaktivitaet, kosmische Strahlung) und daher
wahrscheinlich unpraktikabel. 


Gruss,

Leopold