In diesem Punkt gebe ich Dir recht. Sie würden die Wahrheit auch nicht wissen
wollen.


Ich denke es ist nicht so sehr eine Frage des Mutes, vielmehr eine Frage des
Wollens.
Wir Menschen neigen dazu, an Weltbildern festzuhalten. Wir sind zu bequem, denn
die Art und Weise wie wir unser Leben führen ist in Gefahr mit einer neuen Sicht
der Welt aus den Angeln gehoben zu werden.


Das ist genau der Knackpunkt. In jedem Neubeginn liegt ein gewisses Risiko. Die
Frage ist ob Deine Bequemlichkeit siegt oder die Neugierde.
Zugegeben: Die Bequemlichkeit hat (meist) die besseren Argumente. Wie oft stellt
man, nachdem man seine Hoffnung in irgendetwas aufregend Neues gesteckt hat,
enttäuscht fest, daß das Neue auch nichts taugt.
Da müssen schon sehr sehr gute, handfeste Argumente her, um einen solch
abgestumpften Menschen aus dem Sessel zu holen.


Nein! Wirklich plausible Antworten (auf derartige Fragen) ziehen keine weiteren
Fragen mehr nach sich.


Das ist die Frage! Vielleicht führt er hinterher auch ein besseres Leben als vor
dem Bewußtseinssprung.


Es geht erst mal grundsätzlich darum zu klären, ob es denkbar wäre, dass wir in
einer Matrix leben.
Wie lange es dauern würde und ob es Sinn macht kann Dir keiner beantworten.

Wenn ich erstmal weiß, daß ich ein Gefangener der mir vertrauten Welt bin,
versuche ich mit allen Mitteln zu entkommen.
Das Weltbild ist dann nämlich schon zerstört. Der Prozeß der Neuorientierung hat
dann schon stattgefunden. Du bist in dem Moment schon auf dem halben Weg nach
draussen.


Okay, jetzt kommst Du sicher mit dem Argument, daß Du nach Einnahme der blauen
Kapsel (die Blaue ist der Weg zurück, wenn ich mich nicht irre) alles nur
geträumt hast.

Ich würde dennoch die rote Kapsel nehmen. Einfach nur aus der Neugierde heraus,
wie die Welt hinter der Matrix aussieht.

Gruß,
Otto