na, obn das noch was bringt?  :-)


auch ohne "Tschen"?


Der Film war ein modernes Höhlengleichnis, der ein Frage sträflich übergangen 
hat: Gestetzt es waere moeglich, eine virtuelle Welt zu suggerieren, in der
es _jedem_ "gut" ginge - wäre diese Welt der unbewußten Abhaengigkeit von 
Maschinen wert?  Selbstverständlich. Denn Glück ist letztenendlich nur ein
subjektiver Zustand und das höchste Ziel, wie ich zu behaupten wage.

mmesofG Young.jin

-- 

Lyrische Gehversuche, zweite Schritte und
geistiger Exhibitionisimus auf
http://wik.ponnqdfceen.jr/lqeiwnttpd/nhomjxbwv/133