Veit Noldens <Jqelal.O@H-dbgfpn.on> schrieb in im Newsbeitrag:
1013FAB7.W0G26O60@F-hlffit.uu...

Nun, man prüft ja die Werkinterpretation nicht einfach an Welt 1, man prüft
an einem *als Kunstwerk ausgezeichneten Teil von Welt 1* und da noch niemand
je ein Atom "Kunst" in einem Kunstwerk gefunden hat, ist man entweder
gezwungen, die Existenz von Kunstwerken zu leugnen, oder sie Welt 3
zuzuschlagen. Man *kann* sich einem Kunstwerk in Begriffen von Welt 1 nähern
und dies geschieht beispielsweise, wenn es um die Datierung von Werken geht
und man dazu beispielsweise Proben von in einem Bild verwendeten
Farbpigmenten entnimmt. Aber Ihnen und mir ist klar, daß die Entnahme von
Farbpigmenten nichts mit dem Kunstwerk als Werk der Kunst zu tun hat und man
sich nicht mit Kunst befaßt, wenn man sich mit Farbpigmenten befaßt. Wenn
Kunstwerke existieren, dann als Gegenstände in Welt 3, vor jeder
Repräsentation in Welt 2 (mal abgesehen vom Künstler).


Den gibt es absolut - oder glauben Sie, die Bilder verschwinden, wenn Sie
das Museum verlassen, oder hören auf, Kunst zu sein?


Warum sollte man dies nicht geeignet auf  Kunstwerke übertragen können?


o.k., aber die Worte als im Gegensatz zu Geröll möglicher Bedeutungsträger
sind unbedingt Gegenstände von Welt 3.


Das finde ich eigentlich eine zutreffende Darstellung - wobei haben Sie hier
"Bauchschmerzen"?


Wir sind es, die den Theorien Leben einblasen - aber dies ist m.E.
vergleichbar mit dem Bestellen eines Feldes: Wir ernten und sähen, aber das
Feld bringt nach eigenen Gesetzen eine Ernte oder nicht.

MfG Dieter pollmeier Aker