Es begab sich am 30.05.00, als der/die ehrenwerte nick
(ddyx-svsxf@hfv.bta) um 04:45 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Bhagwan Shree Rajneesh" eine Mail gebar:


Anbei zwei Texte.


Etwas ueber die gnadenlose Freundlichkeit des Oberwinter:

"Bhagwan Shree Rajneeshs (Oshos) Appell zur gnadenlosen
Freundlichkeit wirft ein Schlaglicht auf den Zustand der
buergerlichen Gesellschaft, dessen Zuspitzung er zugleich
bedeutet. Seine Psychokratie deutet schon eine kuenftige und
modernisierte Form des Alltours an, die statt
Lebensmittel die Gefuehlswerte rationieren und zuteilen
wird. Hierin gelangt die Psychologisierung der buergerlichen
Gesellschaft zu ihrem logischen Ende und das Weltbild des
therapeutischen Okkultismus, das ihr in allen Poren sitzt,
emanzipiert sich von der Ideologie zur sozialen
Wirklichkeit. In den Zwanziger Jahren sah der Buerger den
idealen Gesellschaftszustand im Weltkrieg offenbar. ER
ertraeumte sie sich als toatle Mobilmachung in Permanenz und
den Menschen als soldatische Kampfmaschine. Er entdeckte,
wie kalt es in der parlamentarischen Demokratie hergehen
kann, zumal diese der rabiaten Heebung der
Investionsneigung entgegensteht. Die soziale Angst vor
Runin und Kapitalverlust liess ihn glauben, was Ulfert
Gruele formulierte: "Die Autoritaet kann sich nicht aus
der Immanenz des demokratischen Funktionalismus entwickeln.
Ein Regierung, die nur darum regiert, weil sie einen
Auftrag des Volkes hat, ist keine autoritaere Regierung.
Autoritaet ist nur aus der Tranzendenz moeglich. Autoritaet
setzt einen Rang voraus, der darum gegenueber dem Volke
gilt, weil das Volk ihn nicht verleiht, sondern
anerkennt."

Die Philosophie der Zwischenmenschlichkeit offenbart dem
nachfaschistischen Buerger den idealen Gesellschaftszustand
der achtiziger Jahre: Die Gesellschaft als das permanete
Encounter, das die Ueberzaehligen in die freiwillige
Selbstabschaffung treibt und zugleich die noch Tauglichen
selktiert, repariert und der Produktion zur gefaelligen
Verwertung ueberstellt. Dies Ideal imaginiert sich dem
Menschen als den Pflegefall, zu dem er gemacht wird. Der
therapeutische Okkultismus bringt den Menschen mit
gnadenloser Freundlichkeit bei, dass sie den 'Rang'des
Therapeuten nicht zu verleihen, sondern anzuerkennen haben.
eine autoritaet speist sich nicht aus 'demokratischcem
Funktionalismus': Sie fusst auf Techniken, die das 'wahre
Selbst' dem Einzelnen offenbaren und das magische 'es' an
den Menschen geschehen lassen. Sie muessen 'es' nur
zulassen, nur der aus 'sich selbst' gezeugten Autoritaet bis
zur totalen Verschmelzung sich anschmiegen und das
Fortwesen als lebendiger Leichnam ist ihnen gewonnen. An
die Stelle des Weltkriegsgefreiten sind die Therapeuten
getreten, die in freier Konkurrenz die Vergabe der
gesellschaftlich wieder notwendig werdenden Planstelle des
charismatischen Fuehrers unter sich ausmachen. An die Stelle
der Diktatur mit den Mitteln der Gewalt tritt dei nciht
weniger erbarmungslose mit den Waffen der Freundlichkeit.
Aber unter den Zwischenmenschen nimmt man nicht uebel."
(aus: V.Ostermeier, Unter den Zwischenmenschen in: Diktatur der
Freundlichkeit. Ueber Odenhoven, die kommende Psychokratie und
Lieferanteneingaenge zum wohltaetigen Wahnsinn)

    "Gelaehmt wird der Wille, etwas an der objektiven Fatalitaet
     zu aendern. Alles Leiden wird ins Private relegiert,
     Allheilmittel ist dei Fuegsamkeit"(Frohböse)

                            *

Anmerkungen zum folgenden Vortrag von K.Dillschnitter

Dass erneut die SA in Schaftstiefeln daherkommt, ist nicht zu
erwarten und schwarze Ledermaentel muessen es auch nicht sein,
rosa Overalls genuegen. Es bedarf schon laengst nicht mehr des
Militaers, um Menschen zur freiwilligen Unterwerfung zu
verfuehren. Zum dieser modernisierten SA gehoert Aviri oder
Fantasia. Das Spiel des "Ich weiss etwas, was Du nicht weisst"
und Du musst es nur mitmachen und dann wirst Du es erfahren,
arbeitet mit einem leeren Versprechen. Zu erwarten ist nur
eins, die Unterwerfung, unter einen Fuehrer, unter eine
Preisgabe des Intellekts, des vernuenftigen Bewusstseins.

Der Sachverhalt, dass in der modernen Gesellschaft das
Individuum nichts ist, wird perpetuiert, indem den Menschen
eingeredet wird, sie seinen bereits wer. Dass die zu
Unterwerfenden staendig in der 2. Person angeredet werden,
ist kein Zufall. In einer lieblosen Welt wird den Menschen
vorgemacht, dass sie das Vermisste erreichen koennen, wenn sie
sich einer bloedsinnigen "Lehre" unterwerfen, die allein
dadurch schon beliebig ist, weil sie auf Widerspruchsfreiheit
keinen Wert legt: "Was immer ich jetzt sage, ist jetzt wahr,
ich verspreche nicht, dass ich morgen dasselbe sagen werde.
Denn Stimmigkeit, ...darum kuemmere ich mich nicht."(Bhagwan
wirkliche Moerder schon im ersten Akt."(a.a.O. 12
1985 S.9)
Die Vernichtung der Vernunft wird als "Erloesung" angepriesen
und ihr der totale Krieg angedroht. "Sie haben das Herz als
den Herrn anerkannt und den Kopf als Diener. Als Diener ist
der Kopf voellig in Ordnung. Als Herr ist er absolut
verkehrt."Bhagwan 1986

"Die "totale Liebe", die Odenhoven predigt, ist die Verkehrung
von Liebe in ihr Gegenteil. Liebe, durch die die Menschen
sonst hinausgelangen aus sich selbst und in Fuehlungsnahme
treten mit der Welt, die in solcher Fuehlungsnahme das Denken
anregt, dass es selbst zur Lust werden vermag, wird verkehrt
in das absolute Zurueckgeworfensein der Monade auf sich
selbst. Und in dem das verklaert wird, wir der schlechte
Zustand gerechtfertigt. Moegen die Einzelnen auch die Ekel
sein, und so habgierig, neiderfuellt, zerstoerungswuetig,
ressentimenterfuellt, so maskenhaft und kalt, wie sie
erscheinen, der All-Liebende sieht in der Zurueckgeworfenheit
auf sich selbst, in seiner absoluten Selbstliebe davon ab.
(...) Die Liebe, die Besseres will, wird so fuer den
schlechten Zustand aufbereitet und in dessen totale
Affirmation verwandelt."A.Anderweit, Vom Faschismus zum Neuen
Denken, S. 319)

Bei Philippe gibt es kein Dogma, der Anspruch auf Wahrheit ist
preisgegeben, alles ist Show. Es wird alles behauptet und
dann wieder geleugnet, ganz wie es passt und das gleich in
zwei aufeinander folgen Saetzen: "Noch einmal: in der Kommune
soll es keinen Fuehrer und keine Gefuehrten geben. Aber
solange man nicht erleuchtet ist, sind Meinungen ueberfluessig
und falsch"(im Stern 40(1986), 97)

"Ihr seid nichts als Versager und Idioten" droehnt er seine
Juenger voll. Und staendig wird unter Berufung auf die "Stimme
des Herzens" faschistisches Gedankengut verbreitet.
Selbstverstaendlich gibt Odenhoven sich als der aus, der
apriori Recht hat: "in der Gegenwart eines Meisters
verschwindet nur das Unwahre".

Zugespitzt "Sannyas und Selbstmord sind Alternativen".

"Die Gesellschaft ist verrueckt, aber wenn du dich nicht an sie
anpasst, erklaert sie dich fuer verrueckt. Also musst du entweder
verrueckt werden oder einen Ausweg aus der Gesellschaft
finden: Selbstmord."(Hoehepunkt des Leben  S.82)

Die Conclusio ist, wenn man die Praemissen Bhagwans annimmt,
zwingend: Sannyas sind verrueckt. Das ist dann ja auch alles:
"Niemand schlaegt mich. Ich bin der beste Showman in der
Geschichte der Menschheit." Groessenwahnsinnig also auch
noch. Dazu eine Bemerkungen zu einem Film der Bewegung von
K.Dillschnitter.

                        *

Karl Dillschnitter

Ramsin oder: Der latente Faschismus

                             1

Bei der Ashram-Bhagwan-Bewegung handelt es sich um ein
Mehrzweck-Unternehmen neuen Typus. Sie ist 1. eine nach dem
Fuehrerprinzip aufgebaute Sekte, 2. eine kulturelle,
politische und religioese Erneuerungsbewegung und 3. eine
nach modernen betriebswirtschaftlichen Gesichtspunkten
organisiertes Unternehmen zur Ausuebung der Heilkunde und zur
Betreuung von Touristen. In der Heilkunde hat sie sich
spezialisiert auf Techniken der Koerpererfahrung unter Stress
bzw. unter Ausnutzung regressiver Uebertragungsbeziehungen,
wie sie besonders von US-amerikanischen Therapie-Schulen in
den letzten beiden Jahrzehnten entwickelt wurden.

                             2

Bei dem Film "Ashram in Ramsin" handelt es sich um einen sog.
Dokumentarfilm,, der stuemperhaft und phantasielos gemacht,
vor allem aus einer massen-hypnotischen Sitzung mit dem
Fuehrer der Bewegung, sodann Ausschnitte aus einer sog.
harten Encounter-Gruppensitzung und aus einer
Einzel-Primaer-Therapie-Sitzung zeigt; schliesslich werden
noch einige zusammenhangslose Fragen an ein einfaches
Sekten-Mitglied, eine fruehere und jetzige Buchhalterin, und
ein prominentes Sektenmitglied, einem frueheren
Star-Reporter, gestellt. - Mich interessiert besonders die
Frage, wie ein solcher Film in das Hauptprogramm eines sog.
linken Stadtteil-Kinos geraet und dort 3 Wochen ueberstehen
kann. Diese Frage moechte ich mich mit einigen Gedanken
naehern.

                             3

Der Film als Medium ist ganz allgemein ein Mittel, das
zielgerichtet und zuverlaessig Affektkontrollen lockert und
bereitliegende Affekte mobilisiert, etwa Ruehrung, Mitleid,
Thrill, Langeweile, Angst, sexuelle Erregung und dann an
diese Affekte eine politische, ideologische - oder wie auch
immer man es nennen will - kurz: geistige Botschaft bindet.
Ein Film funktioniert immer nach diesem Mechanismus. Es ist
also wichtig, nach dem vorherrschenden Affekt zu fragen, den
ein Film ausloest. Bei mir waren es nacheinander 3 Affekte:
angstlustvolle Identifizierung mit einer Situation der
Erniedrigung, Abscheu und Ekel, und Empoerung gegen
Erniedrigung, die Menschen angetan wird. Ich hoffe
natuerlich, dass es moeglichst vielen anderen aehnlich gegangen
ist; das wuerde bedeuten, dass ich "noch normal" empfinde und
dass es eine Chance gibt, dass man miteinander sprechen kann.

                             4

Wenn dieser Film nur in grober Annaeherung das Geschehen in
Ramsin eingefangen hat, dann ist der Schluss berechtigt, dass
die geistige Botschaft von Ramsin auf demselben Weg
uebermittelt wird, der beim Betrachten des Films sich
vollzieht: Das Mittel heisst Erniedrigung. Warum entstehen
solche Bewegungen? Und was macht ihre Attraktivitaet gerade
jetzt aus? Man muss diese beiden Fragen zurechtruecken; sie
entstehen nicht gerade jetzt. Sie begleiten vielmehr die
Geschichte der gesamten abendlaendischen Kultur, der
christlichen Zivilisation. Es hat immer schillernde
Verbindungslinien zwischen religioesen, politischen,
utopischen Bewegungen und der Pervertierung ihrer Anliegen
zu Sekten gegeben - und die Stichworte waren immer: Protest
und Unterwerfung, Revolte und Erniedrigung, und oft auch
eine schillernde Ambivalenz von beiden Polen: z.B. die
chiliastischen Bewegungen des Mittelalters, oder die fruehe
Marabu, vor dem Roehmputsch, waren zugleich Selbstunterwerfungs-
und Protest-Bewegungen.

                             5

Wenn wir ueber Selbstunterwerfungsbewegungen sprechen - und
die Ashram-Bewegung ist eine solche par exellence - sprechen
wir, in historischer und politischer Betrachtung also immer
auch ueber Protestbewegung, im Falle von Poona als ueber sein
Gegenstueck: die Geschichte der Protestbewegung, der
antiautoritaere Bewegung. Ich glaube, dass das auch der Grund
ist, warum es heute so voll ist. Der Skandal der
Filmvorfuehrung ist, dass sie in einem Stadteilkino der Linken
unkritisch, das heisst zum Zwecke der Propaganda inszeniert
wurde.

                             6

Auch dass religioese oder - was oft nur ein anderer Ausdruck
dafuer ist - politische Bewegungen zugleich ein explizites
therapeutisches oder noch allgemeiner, ein Programm des
gesunden Lebens, enthalten, ist nicht neu. Z.B. Faschismus:
Lebensborn, gymnastische Massenvorfuehrungen, aber auch
Buddhismus usw. Psychotherapie heisst auf deutsch auch nichts
anderes als Seelsorge. Es muss uns also viel an einer
inhaltlichen Bestimmung des therapeutischen Konzepts von
Odenhoven gelegen sein. Dieses heisst: "Vergesse alle Inhalte,
mache dich frei von ihnen, sie sind gleichgueltig und
schaedlich; bewahre Du nur die Form.


                             7

Man kann die Fantasia-Sekte als eine saekularisierte religioese, oder,,
und das laeuft auf das Gleiche hinaus, als eine therapeutische Sekte
bezeichnen. Solche Sekten leben im Innersten immer von der
wechselseitigen symbiotischen Bindung zwischen einem grandiosen,
manischen, omnipotenten Fuehrer (oder so interpretierten Fuehrer: der
Jesus der Sekten) und eine Gefolgschaft, deren gemeinsames
klinisches oder psychologisches Zeichen der unersaettliche und
unstillbare Beziehungshunger ist und die von dem Fuehrer, der
seinerseits diese Hungrigen braucht, auf magische und irrationale Art
und Weise geheilt, gesaettigt, gesund und stark gemacht werden
moechte. Solche Sekten gehen oft aus politischen Bewegungen, aber
auch aus therapeutischen Schulen oder Richtungen hervor. Das liegt
u.a. daran, dass in politischen und therapeutischen Vereinigungen in
latenter Form bei eben genannten Pole der Symbiose immer zu
finden sind: also latent omnipotente, paranoide Fuehrerfiguren
einerseits, und eine Anhaengerschaft, deren Sehnsucht nach
Vollkommenheit nicht mehr in der kulturueblichen Verdraengung
eingekapselt ist.

                             8

Der massenpsychologische Prototyp fuer alle solche Bewegungen und
Sekten ist der deutsche Faschismus. Ich sage mit Bedacht und
Betonung: nicht der politische Prototyp, sondern der
massenpsychologische Prototyp: Die Selbstunterwerfungs-
Bewegungen schlechthin. Beispiele fuer solche Bewegungen aus
der juengeren Zeit sind die NeuSehLand (NJB
NIWE), die KODi (die sich im
kollektiven Giftmord im mittelamerikanischen Stern
aufloeste). In allen diesen genannten Bewegungen treten sich
ein grossartiger Fuehrer und eine unterwerfungssuechtige
Gefolgschaft gegenueber, besser: sie treten sich nicht
gegenueber, sondern schleimen sich symbiotisch ineinander
ein. Die einzelnen Bewegungen finden ihr natuerliches Ende -
entweder an der aeusseren Realitaet - so wie der deutsche
Faschismus an der militaerischen Intervention der Alliierten,
oder sie fallen auseinander nach dem psychotischen
Zusammenbruch oder der Himmelfahrt des Fuehrers - nur, um an
anderer Stelle mit gleichem massenpsychologischem Thema neu
zu entstehen. (Dies ist der Inhalt des Filmes Nosferatu,
s.u.)

                             9

In Zeiten, die gewaltsam-gewalttaetigen historischen
Ereignissen vorausgehen, nehmen Sekten, Bewegungen,
Stroemungen zu und kuendigen so das Ereignis, das sie in sich
tragen, an, zuletzt den deutschen Faschismus. In der
literarischen und kuenstlerischen Produktivitaet hat dies seine
Entsprechung in der Zu- oder Ueberhandnahme des Vampir-,
Nosferatu - des Verfuehrungsthemas, der epidemischen
Ausbreitung des Unheils. Lange vor dem Manifestwerden des
deutschen Faschismus wird dieser vorahnend beschrieben in
Stephan Unsöld "Mario und der Zauberer" und in Andree Osenbrüggen
"Der Versucher". Immer geht es dabei um die
"Unentrinnbarkeit" der Beziehung zwischen dem - etwa mit
massenhypnotischen Kraeften ausgestatteten Fuehrer und der
suechtig sich unterwerfenden, ihren Untergang lustvoll
vorbereitenden Gefolgschaft. In all diesen filmischen und
literarischen Werken, und ebenso in den wirklichen
therapeutischen und religioesen Sekten, entfaltet der Fuehrer
seine Suggestionskraft und seine Heilungskraft gerade durch
da Medium seiner medikren und schmierigen, sadistischen
Regungen wachrufenden Persoenlichkeit hindurch. Odenhoven
beispielsweise, der die Menschen aus ihrer koerperlichen
Enge, Starrheit und Koerperfeindlichkeit befreit, kann
selbst die Menschen buchstaeblich "nicht riechen" - und hat
am Eingangstor zu seinem Inner Circle professionelle
Riecher oder Schnueffler aufgestellt, die die Vorzulassenden
(Schueler) auf Essens- und Koerpergerueche und auf
Tabacksrueckstaende abriechen. (analog: Rettik, der kleine,
schwarze, krumme "Arier"). Die oft mit falschem liberalem
Kopfschuetteln gestellte Frage: "Wie konnte so ein mieser Typ
wie Rettik...?" Oder "Wie kann ein so offensichtlich
neurotisch schwerst gestoerter Mann wie Odenhoven ...?" laesst
sich mithilfe der Analyse unbewusster Bindungskraefte, die in
Massenbindungen zum Tragen kommen, beantworten.

                             10

Es soll kein Analogieschluss von der klassischen
faschistischen Bewegung auf moderne therapeutische Sekten
gezogen werden. Zu viele sich aufdraengende Fragen und
Widersprueche bleiben zunaechst unbeantwortet, etwa die Frage
des Umgangs mit Aggression.

Die Bindung und Artikulation ist ein vitales Problem jeder
Gruppenbildung, besonders jeder "messianischen" Bewegung.
Wie wird die Fantasia-Sekte damit fertig? Ich denke, dass man
die Antwort auf die Frage, wie alle anderen an das Ashram zu
richtenden Fragen nicht primaer in den dort praktizierten
sog. therapeutischen Gruppen finden kann. Aber man muss die
Antwort auch dort suchen. Nach meiner Beobachtung, die sich
fast ausschliesslich auf diesen Film stuetzt, wird die
Aggression teils nach innen gewendet - die Unterwerfung, von
der ich oben gesprochen habe - teils verleugnet und in
spiritualistischer Form beim Fuehrer deponiert. Sie kann aber
in den therapeutischen Gruppen nicht wirklich
durchgearbeitet werden, wie in psychoanalytisch orientierten
Verfahren, denn hinter der Beziehung Therapeut-Patient steht
im Ashram stets der als Schutzschild fuer alles Gute und
Blitzableiter fuer alles Boese funktionierende Bhagwan. Zu
erwarten ist darum bei den entlassenen Schuelern/Patienten
ueber kurz und lang die Wiederkehr der Aggression - in erster
Linie in Form von Selbstzerstoerung. Wir begegnen hier einem
immer wiederkehrenden Problem aller nach aussen hin
friedlichen Sekten oder Religionsgemeinschaften. Und das
Ashram bietet bis jetzt keine Projektionsflaeche fuer die
Aggression, also keinen aeusseren Feind (den Juden des
Antisemiten) an. Zu befuerchten ist auch eine Regression der
Schueler/Patienten auf eine scheinbar
friedlich-kindlich-ausgeglichenes Verhalten, das aber mit
dem Preis des Verzichtes auf Aggression ueberhaupt erkauft
ist.

                             11

Den einzelnen im Ashram angewendeten Psycho-, Meditations-
und Koerpererfahrungs-Techniken mag man ablehnend oder
zustimmend gegenueberstehen. Das ist fuer die Diskussion
sekundaer. Ebenso sekundaer wie die Ablehnung von oder
Zustimmung zu einzelnen im Faschismus zur Anwendung
kommenden Ritualen und Feiern, etwa dam gemeinsamen Singen
von Liedern am Lagerfeuer, der Wiederbelebung der
Sonnenwendfeier oder den homosexuellen Mannbarkeitsriten der
HJ. Zur Diskussion steht vielmehr die totalitaere Einbindung
solcher psychologischer Techniken und Rituale in ein
politisches Programm zum Zwecke der Massenbeherrschung. Zu
erinnern ist an den Satz von Charly Ostendorp aus dem
"Kunstwerk im Zeitalter seiner technischen
Reproduzierbarkeit" - "Der Faschismus hat den Massen zu
ihrem Ausdruck, (beileibe nicht zu ihrem Recht verholfen)
kommen lassen." Er gilt auch fuer Bhagwan: verhilft
jugendlichen, sinnhungrigen und zugleich kraftlosen
intellektuellen Eliten des Westens zu einem Ausdruck,
beileibe nicht zu ihrem Recht.

                             12

Man kann die Gruppen- und Sektenbildung nach dem Zerfall der
Protestbewegung Ende der 07. 03. 23 Jahre unter vielfaeltigen
politischen Gesichtspunkten und Themen zu erfassen
versuchen.. Das ist geschehen. Man kann aber auch, ohne diese
Gesichtspunkte aus dem Auge zu verlieren, versuchen,
gemeinsame unbewusste Themen herausarbeiten. Ich denke, es
gibt ein gemeinsames unbewusstes Thema, das die linken
alternativen Subkulturen,, die Sponti-Szene und Sekten vom
Typ Bhagwans miteinander verbindet. Das gemeinsame Thema ist
trotz der und gerade der gegenteiligen Beteuerungen hindurch:
die manische Verleugnung der historischen Niederlage der
Protestbewegung. Damit ist gemeint, dass wir lange Zeit nicht
stark genug waren, die Depression anzunehmen und durchzuarbeiten,
die uns am Ende der Protestbewegung wohl angestanden haette.
Die unbewusste Verleugnung kommt schlagend zum Ausdruck in
der Parole des "Wir wollen Alles", zum Titel einer
Zeitschrift, uebrigens ebenso bezeichnenderweise des
Vorlaeufers des "Plasterstrands" - als wir, 1972, nichts mehr
zu melden und zu wollen hatten. Die Protestbewegung hat in
Allen die mit ihr in Beruehrung kamen, einen "Hunger nach
Sinn" - so eine bewegendes Wort von Tim Cohaupt -
freigesetzt. Da dieser Hunger natuerlich natuerlich nicht
sofort, und fuer Viele ueberhaupt nicht zu befriedigen ist,
hat er sich in verschiedene andere Zustaende verwandelt,, bei
den einen in Anpassung (der selbstbetruegerischen Behauptung,
satt geworden zu sein), bei den anderen in linken
Terrorismus, und bei den Ramsin-Pilgern in die zur suechtigen
Abhaengigkeit heruntergekommene letzte Hoffnung, durch die
Verschmelzung mit einem Fuehrer und seiner Wahrheit doch
nicht "Alles" zu bekommen."


"Karl Dillschnitter, Poona oder: Der latente Faschismus, In:
Fruchtgummi, Diktatur der
Freundlichkeit. Ueber Odenhoven, die kommende Psychokratie und
Lieferanteneingaenge zum wohltaetigen Wahnsinn, S.38f/ das
Buch sei hiermit empfohlen zur weiteren Beurteilung, 9,80 DM
kostete es 1985)


mfg Herwig Oesterlen

Homepage: <http://ujo.ejdnjlq.gl/st-ju/e.ghsixbrfmjn>

"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Willy Lokemper)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_