Dann bedeutet Freiheit für dich das höhere Gut.
Wenn du also vor die Wahl gestellt werden würdest zwischen:
1) dem Leben in einer Welt, in der es kein Elend, keine Armut und Gewalt gibt,
sondern Wohlstand für jedem, wobei der einzige Haken der ist, daß diese Welt
(unmerklich) virtuell ist und in der wirklichen Welt Maschinen in einer Art Symbiose 
deine Energien anzapfen (Unterschied zum Film: Die virtuelle Welt der Matrix
entsprach der Welt von 1998)

2) dem Leben in einer düsteren, schmutzigen, zerstörten Welt 


Warum denn? Warum aus "Prinzip"???
Woher hast du deine Prinzipien? 
Ist nicht das Ergebnis entscheidender als der Weg?
Für mich gilt: Regeln, ja, Prinzipien *prinzipiell*: nein.
Ein Utilitarist würde die Matrix gutheißen.

~Quosbarthzoeke

-- 

Lyrische Gehversuche, zweite Schritte und
geistiger Exhibitionisimus auf
http://ami.pqsabgneumv.qz/nvaabnovcz/musbwoqxg/429