aha, danke fuer deine Antwort.

[...]


sehr schoen. So haette ich's ja auch gemacht.
Jetzt verstehe ich aber den prinzipiellen Einwand nicht, der (afaik)
gegen Klassenabstraktion vorgebracht wird: dass Praedikate keine
Klassen seien - wie man am Beispiel von x^H(x) und x^N(x) sehe. Wie
wird denn dieser Einwand begruendet, wenn nicht so, wie ich es
versucht habe?
Ich dachte, der Einwand sei: Hier gaebe es zwei Praedikate, aber nur
eine Klasse. Was hindert mich daran, wie du vorschlaegst, die beiden
Praedikate in _zwei_ Klassen zu abstrahieren, die eben
kontingenterweise (extensional) identisch sind? Ist damit der Einwand
damit schon vom Tisch?

Gruss,
Charles.

-- 
homepage: http://chd.pxgs.jgd/fsbmgztg
"Wo kaemen wir hin, wenn jeder sagte: 'wo kaemen wir hin?' und keiner
ginge, um zu sehen, wohin wir kaemen, wenn wir gingen?"