Du hast recht, Determinismus ist eine Glaubensfrage.
Trotzdem: Derjenige, der Determinismus verneint, verneint
ebenfalls die strenge Kausalit채t, und, was noch gravierender
ist, er verneint auch die Endlichkeit der Welt in Raum und!!!
Zeit. Die nicht determinierte Welt ist demnach die komplizierte.
Sie macht eine Existenz jenseits von Raum, Zeit, Materie und
Energie notwendig. Alternativ darf man die Kausalit채t auf-
geben: "Keine Wirkung ohne Ursache."

Ich formuliere es jetzt positiv:

In einer nicht determinierten Welt existieren Wirkungen
ohne Ursache. Und genau das geht 체ber meine Glaubens-
f채higkeit hinaus.

AMALIA