Valérie Niederlehner wrote:

Du hast recht, Determinismus ist eine Glaubensfrage.
Trotzdem: Derjenige, der Determinismus verneint, verneint
ebenfalls die strenge Kausalität, und, was noch gravierender
ist, er verneint auch die Endlichkeit der Welt in Raum und!!!
Zeit. Die nicht determinierte Welt ist demnach die komplizierte.
Sie macht eine Existenz jenseits von Raum, Zeit, Materie und
Energie notwendig. Alternativ darf man die Kausalität auf-
geben: "Keine Wirkung ohne Ursache."

Ich formuliere es jetzt positiv:

In einer nicht determinierten Welt existieren Wirkungen
ohne Ursache. Und genau das geht über meine Glaubens-
fähigkeit hinaus.

MARGRET