Dein Fehler hier ist die Vermischung von
Zeichen und Bezeichnetem. Das tritt schon
in viel elementareren Situationen auf:
"Der Morgenstern und der Abendstern sind
dasselbe, formal also x=x. Mithin ist es
eine logische Notwendigkeit, dass Morgen-
und Abendstern dasselbe sind."

Das Problem liegt darin, dass Du zwei Namen
(genauer: Beschreibungen) fuer Klassen ein-
gefuehrt hast: "Die Klasse aller Dinge, die
ein Herz haben" und "Die Klasse aller Dinge,
die eine Niere haben". Diese beiden Namen
sind verschieden, obwohl sie (kontingenter-
weise) dieselbe Klasse bezeichnen. Mithin
musst Du in der formalen Uebersetzung auch
verschiedene Zeichen dafuer einsetzen.

Es gibt uebrigens eine Notation, die fuer
Klassenabstraktion ziemlich weit verbreitet
ist: Fuer die Klasse aller Dinge x, die die
Aussageform A(x) erfuellen, schreibt man den
Term x^A(x) (das ^ steht direkt ueber dem x).
Wenn wir also abkuerzen: H(x) fuer die
Aussageform "x hat ein Herz" und N(x) fuer
"x hat eine Niere", dann lautet die formale
Uebersetzung obigen Satzes ("in" fuer "ist
Element von):

 (Ax)(x in x^H(x) -> x in x^N(x)).

Eine andere Notation fuer Klassenabstraktion,
die in der Mengentheorie gebraeuchlich ist,
waere { x | A(x) }.

Gruss,
-- 
Focko Janssen