"Ullrich Lampke" <bkmsybpcjb@eyhszo.py> schrieb am Sun, 18 Okt 1999
14:50:56 +0200:


Hallo Ullrich!

Deine Analyse hat mit gefallen, und ich stimme dir auch gerne zu.
Leider ist noch nicht ganz rübergekommen, warum ich immer noch der
Meinung bin, daß jedes menschliche Handeln ohne die Annahme der
Willensfreiheit nicht sinnvoll betrachtet werden kann.

La mich dazu eine Geschichte erzählen. Es handelt sich um einen
dokumentarischen Kurzfilm, den ich zufällig im TV gesehen habe.
Argumente sind hier schwierig, deshalb hilft vielleicht ein bißchen
"Leben" als Erklärung weiter.

(Wie "wahr" dieser Fall tatsächlich ist, kann ich natürlich nicht
beurteilen.)

--

Ein Jugendlicher führt stockbesoffen von einer Party nachhause. Es
kommt zu einem Unfall, ein 17jähriges Mädchen stirbt. Das Gericht
setzt die Strafe zur Bewährung aus, da es sich um einen Jugendlichen
handelt und keine absichtliche Tötung vorlag.

Die Eltern des Opfers bestehen auf einer Bewährungsauflage: Der junge
Mann muß für 17 Jahre jede Woche am Freitag einen Scheck um 1 Dollar
an die Familie schicken. Dabei geht es nicht um den lächerlichen
Betrag, sondern darum, ihn am Vergessen zu hindern.

Schon nach kurzer Zeit ist es ihm nicht mehr möglich, dieser Auflage
nachzukommen. Alpträume und Schlaflosigkeit bringen ihn zur
Verzweiflung. Als psychisches Wrack läßt er sich ins Gefängnis
sperren. Nach einem halben Jahr Haft hat er nie wieder ein Problem mit
dem Ausstellen der Schecks.

--

Du sagtest, Strafe diene der Umdeterminierung des Täters. Er soll
einsehen, daß seine Tat nicht geeignet ist, Ziele zu verfolgen.

Ich denke, daß diese Sichtweise am Alltag vorbeischrammt. Es gibt zwei
Sinne einer Strafe, die miteineinander in Verbindung stehen. Im obigen
Beispiel sieht man es deutlich. Der erste Sinn ist, den Täter zum
Einsehen zu bringen, daß er etwas Falsches gemacht hat. Besoffen
fahren ist nicht deswegen falsch, weil es verboten ist, sondern es ist
verboten, weil wir es für schlecht ansehen. Im Gesetz steht, was *wir*
als moralisch schlecht ansehen, und nicht umgekehrt. (Außer bei
Verkehrsregeln u. �. - hier ist der reibungslose Straßenverkehr das
"moralische" Ziel). Der junge Mann hatte eingesehen, daß er etwas
Falsches gemacht hat, er fühlte sich verantwortlich für den Tod des
Mädchens.

Erst nachdem er allen zeigen konnte: Ich habe ein Verbrechen begangen
und stehe dafür grade und sitze meine Strafe ab! war er in der Lage,
mit der Schuld zu leben. Das ist der zweite Sinn der Strafe: Dem Täter
die Chance zu geben, wieder frei von Schuld zu sein. (Bei Mord wird es
*sehr* schwierig.)

Die Einsicht, schädlich gehandelt zu haben, der Wille, es nicht wieder
zu tun, und das Hintersichbringen einer Strafe machen die wirkliche
Besserung des Täters aus, jene Besserung, die uns allen etwas nützt.
Das alles ist nicht denkbar, wenn es kein "ich hätte auch anders
handeln können" gibt.

Es kann keine Einsicht für ihn geben, wenn es nie die Möglichkeit gab,
nicht betrunken ins Auto gestiegen zu sein.

Wahlfreiheit ist eine Voraussetzung für jedes sinnvolle Handeln.


mfG.
Noemi

+------------------------------------------------------------+
+------------------------------------------------------------+