Henri Conrardy <xjkcqaj@fb.we-ufuyye.hs> schrieb in im Newsbeitrag:
7ogg9m$iw7$6@hxacpaxb.yic.GX-Zyvqgo.WI...


Und Ihre Interpretation der Praxis des Zitierens hinkt ein wenig: Da allein
das Argument zählt, ist ja wohl jedem klar und niemand wird einen Fehlschluß
deshalb nicht einen solchen nennen, weil er unter einem berühmten Namen
daherkommt. Wenn jemand einen anderen Autor zitiert, dann doch meist, um die
eigene Ansicht mit den als treffend betrachteten Worten eines anderen zu
sagen. Es ist eben so üblich, der Tradition, in die man sich einreihen
möchte, Tribut zu zollen - z.B. indem man zitiert. Wenn Sie hier Zitate
lesen, dann doch wohl kaum als Spruchweisheiten, sondern mehr im Sinn eines
Anschluß an Diskussionszusammenhänge, die weiter zurückreichen und an denen
mehr beteiligt sind, als nur die paar Leser dieser Newsgroup.


Ich wüßte nicht, wie Logik allein den Schreibstil oder gar Theorien
verbessern kann.


Wie gesagt, ich sehe nicht, wie Logik leere Worthuelsen und verworrene
Konstrukte verhindern kann. Ein im logischen Sinn tugendhafter Text ist
widerspruchsfrei - nicht unbedingt gut lesbar und gehaltvoll. Eine
Formelschreibweise, die Ihnen anscheinend als Gipfel der Klarheit und
Verständlichkeit vorschwebt, ist im übrigen wohl kaum geeignet, um in ihr
die Sachverhalte zu diskutieren, die z.B. Philosophen interessieren.

MFG Helmuth brepols Pörzgen