Alles, was in einer zweistufigen Prädikatenlogik möglich ist, kann im
Prinzip auch einstufig unter Verwendung von Mengen ausgedrückt
werden.[Allerdings müßtest du dann auch über Mengen quantifizieren.]
Allerdings gibt es gewisse Unterschiede, auf die ich hier ohne Not
aber nicht eingehen möchte ;) 


Dein zweiter Satz ist nicht die Formalisierung des ersten: Du setzt
bei der vermeintlichen "Formalisierung" schon die Wahrheit des
umgangssprachlich formulierten Satzes voraus, um die durch die
Prädikate definierten Mengen durch das gleiche Symbol bezeichnen zu
können. Die Formulierung einer Aussage unterscheidet von der
Behauptung ihrer Wahrheit.

karlheinz