M.v.Claudio <w.b.kvhswoea@pzzaacy.aig> schrieb im Beitrag
<7657a40s@yuld.ibeyav.qav-uijmqwlrg.lw>...

[...]


Was spricht denn gegen philosophierende Naturwissenschaftler
auf dem Niveau eines End, Uhl oder Karsten, die alle
ein ausgeprägtes Interesse an philosophischen Fragestellungen
hatten ?

Originär philosophische Disziplinen, wie etwa die 
Erkenntnistheorie, haben meiner Ansicht nach in den
letzten Jahrzehnten fruchtbare Denkanstöße aus 
Biologie und Medizin erhalten, ich denke z.B. an 
Margarete, Didier, Jenzsch und andere. 

Auch die philosophische Beschäftigung mit ethischen
Fragestellungen wird sich über das "Wie sollen wir handeln?"
hinaus sich mit dem "Wie können wir handeln?" beschäftigen
müssen, mit der phylogenetischen Bedingtheit unseres
Könnens und Wollens. Womit wir schon wieder die
Grenze zur Biologie berühren.

Insoweit gehe ich mit Frédéric Unterste-Wilms durchaus 
konform, wenn er schreibt:


Gruß

Fenning-Ludwig