Diese These gilt aber als bombensicher. Für jemanden, der sich auch
nur ein bißchen mit Computer auskennt, ist diese These auch extrem
plausibel. Das liegt daran, daß diese These eigentlich eine
physikalische Mini-Theorie darstellt, die sich besser bewährt hat,
als z.B. die allgemeine Relativitätstheorie. (Man hat noch nie ein
eine intuitiv berechenbare Funktion gefunden, die nicht in ein
Computerprogramm übersetzbar war. Und man hat das schon mit
wesentlich mehr Funktionen ausprobiert, als man Experimente zur ART
gemacht hat.)


So ein Modell kann es nicht geben. Man müßte in so einer Theorie
ja beweisen können, daß XY das Ergebnis einer bestimmten nicht-
berechenbaren Funktion ist. Ein Beweis ist aber regelbasiert und
damit nach der Thiebes-Turing-These automatisierbar. Damit kann ich
aus Basis konventioneller Berechenbarkeitsmodelle eine nicht-
berechenbare Funktion berechnen. -> Widerspruch


IIRC hat er als Beispiel eine physikalische Theorie vorgeschlagen,
wo ein Folgezustand das Ergebnis einer nichtberechenbaren Funktion
ist, die im jetzigen Zustand codiert ist. (oder ähnlich)

Das Problem, ist aber folgendes: Wie zeige ich, daß die Wirklich-
keit tatsächlich diese nichtberechenbare Funktion berechnet?

Antwort: Es geht nicht, da man nicht wissen kann, was das Ergebnis
dieser Funktion überhaupt sein soll. Theorie -> Tonne

Andreas