Es ist die Form, der etwas angepaßt wird. Es ist das Kriterium, das
zwischen bleiben und gehen entscheidet. Deshalb nannte ich es Kriterium.
Dieses "Entscheidende" ist die Quelle der Information. Mit der
Entscheidung prägt es dem Ziel Struktur auf, es informiert, es ist
Quelle der Information. An dieser Stelle gehts noch ohne Code, ja.


reine Physik, keine Esoterik


Es ist indirekt, passiert aber genau so.


Es ist aber keine Analogie. Es ist die Physik in der Raupe. Das ist
grundsätzlich anerkannte Naturwissenschaft. Die Denkhürde ist nur, daß
man es als ein Gesamtpotential sehen kann und daß dann eine Bewegung in
dessen Feld erfolgt. Was gewinnt man? Es ist das gleiche Denken, es ist
die gleiche Welt in der Physik und in der Biologie.

Ich müßte mal ein Primitivbeispiel machen. Ich dachte, die Raupe genügt,
um sich das vorzustellen.

Es gibt Raupen, die am Stamm hochklettern.


klar

Das war ja nur der Hinweis auf vergleichbare Eigenschaften.


Ein Magnetfeld zieht nur magnetische Stoffe an. Es selektiert also auch.
Die Art des Feldes entscheidet.

Eine Frau zieht Männer an, keinen Frauen.


Es sollte nur ein Hinweis sein, daß da eine Eigenschaft ähnlich,
verdammt ähnlich ist. Ist es nur eine Analogie? Ich denke nein, denn
jede Information löst letztlich Felder aus, die die Wirkung schaffen.
Die Information wirkt auf Felder und die Felder wirken auf die Körper.
Wir müssen an dieser Stelle eine Denkhürde überwinden. /Das/ ist
Philosophie, sein Denken zu bändigen, es an die Realität anzupassen,
nicht an der Realität zu verzweifeln, weil man an altem Denken hängt!
Das Verstehen und Durchdenken der Relativitätstheorie ist ebenso eine
philosophische Leistung. Das geht nicht in ein paar Minuten!

Daß die Raupe eine Wirkungskette von Feldern aufbaut, die sie nach oben
befördert, ist ein Fakt. Daß diese Kette lückenlos, stetig,
"differenzierbar" ist, das ist auch ein Fakt. Daß sie letztlich von der
Information "Apfel auf Baum" angestoßen wurde ist ebenso eine Tatsache.
Was fehlt noch? Daß Felder überlagern und daraus ein Gesamtfeld
resultiert? Auch das ist nichts neues. Die Disziplin im Denken ist neu.
Das Problem liegt in uns.


Ja, kann man so sehen.


Da habe ich lange dran geknabbert. Kurz gesagt, ich neige zu nein, L.T.
besteht kategorisch auf ja.
Information kommt erst mit Empfängern in die Welt. Sicher kann man jedem
Feld Information entnehmen. Wer aber kann das? Was kann derjenige damit
anfangen? Das könnte nur ein allwissendes Wesen entscheiden. Information
ist relativ. Sie existiert nur auf einen konkreten Empfänger bezogen.
Also muß man die Sache mit nein beantworten. Ein Feld ist ein Feld.
Mancher Empfänger kann ihm etwas entnehmen und auf manche Körper wirkt es.


Information bezieht sich auf Realität. Im Laufe der Entwicklung wird
alles abstrakter, virtueller... also ja.

Information hat Feldcharakter, weil sie Felder aktiviert, auslöst.
Information hängt letztlich an Wirkung. Wirkung hängt letztlich an Feld.


Ich habe das kontinuierlich dargestellt, wie ein klassisches
Optimierungsproblem. Wenn eine Firma nun zwei Autos verkauft, um wieder
wirtschaftlich zu werden -- wie darstellen?
Darstellungen und Begriffe haben Grenzen. Die Begriffe müssen sich auch
entwickeln. Sie sind schon in ständigem Wandel.


Ups! Was dann?


Einen Mechanismus. Daran sehe ich nichts schlechtes. Die Physik, die die
Chemie und damit die Biologie betrifft, ist erklärbar und vollständig.
Wer Quanten in die Biologie bringen will, der will verwirren.


Verbesserung wäre in dem Falle Anpassung.


Die Wahrscheinlichkeit, mit einer Änderung das System besser passend zu
machen ist im zweiten Falle kleiner. Das ist der Sinn des Argumentes der
Kreationisten.


Ein Maß für Komplexität, für Komplexitätszuwachs pro Zeiteinheit. Sieh
Dir mal die Zeiträume an. Nimm Dir den Gesamtstammbaum vor. Die
Zeitachse ist meist logarithmisch.


Sieh Dir mal den Stammbaum an.


Sie führen auch alle Lebensfunktionen differenzierter aus. Das Leben ist
eine Abbildung seiner Existenzbedingungen. Diese müssen ähnlich
strukturiert sein.


Ein Speicher ist da, zweifellos. Das, was da gespeichert ist muß
entschlüsselt werden, zweifellos.


[Modell]

Mag sein, ich habe da keine klaren Vorstellungen von. Ein inneres Modell
von sich und der Umgebung war mein Denken.


Zwingend ist, daß sich Zweige mit abstrakterer Sprache herausbilden, daß
unterlagerten Teile von mehreren überlagerten Teilen verwendet werden --
oder hast Du verschiedene Finger für Tippen, Popeln oder Vögelchen zeigen?


pdf hast Du, Buch kann ich schicken.


Wenn man sie in allen Lebewesen beobachten kann und wenn eine flache
Steuerung nicht vorstellbar ist, dann sehe ich das schon als zwingend
an. Dann scheint in der Entwicklung ein Druck in diese Richtung zu
bestehen. Es ist vermutlich eine direkte Folge des Effizienzdruckes.
Unterlagerte Steuerungen werden mehrfach genutzt. Was weiß Dein Finger
davon, warum Du ihn abwinkelst? Das braucht er nicht zu wissen, das
entscheidet eine überlagerte Steuerung.


Gruß
Henning
-- 
"Ich fürchte mich allerdings vor den Mullewapp an der Regierung. Als die
die letzten Male an der Regierung waren, haben sie uns in Jugoslavien in
den Krieg geführt, haben uns Hartz IV gebracht, haben den Ausstieg aus
der Atomenergie lange genug vertagt, dass die AnnaStore ihn wieder rückgängig
machen konnte, und an "den Otto-Katalog" an Polizeistaat-Kram sei auch
erinnert."
Oscar Hübinger