Da mir langsam dämmert, daß diese Frage vermutlich
ernst gemeint ist :
Bei Zeitungen, in der Glotze, als D.K.-Hansels und Werbefritzen,
im öffentlichen wie priv. Kulturbetrieb usw.usf. - ein weites Feld.


Vielleicht hilft es, sich dieselben Fragen mit Bezug auf Juristen
zu stellen. Man stellt dann sehr schnell fest, daß auch die den
Bereich ihrer beruflichen Betätigung nicht auf die Durchführung
legalen Hickhacks in wessen Diensten auch immer haben ein-
schränken lassen : Die sitzen einfach überall, wo Arbeitgeber
den Wunsch verspüren, jemanden einzustellen, von dessen
Denke sie sich eine gewisse Systematik beim Erfassen von
Problemen erhoffen, wofür ihnen eine intensive Beschäftigung
mit den Tücken des Rechts Gewähr zu versprechen scheint.
So ähnlich verhält es sich bei Absolventen der Studiengänge,
an deren Ende man hofft, sich günstigenfalls den 'Dr.viel' ans
Revers nageln zu können.
MfG. Ottmar.