Tach'

Markus Oehlenschläger <Bquaxoe.Jourbjc@zryp-vwg-mzmtla.vp> schrieb in im
Newsbeitrag: 7munks$rf$1@sunu789.rz.ruhr-uni-bochum.de...

Ach komm - das ist doch nur zusammengereimt!

Wenn du das sagst, dann musst Du erstmal auch den Tieren eine von Sex
verschiedene Liebe zugestehen (denn die ziehen ihre Kinder auch erfolgreich
auf und gewährleisten die Erhaltung ihrer Art). [Tust Du das?]

Ausserdem geht die Liebe in ihrer 'Tragweite' so enorm über den Zweck der
Fortpflanzung/Aufzucht hinaus, dass man sie in diesem Kontext beinahe als
'kontraproduktiv' einstufen müsste, weil ihre Bindung so fest ist, dass es
zwangsläufig schmerzhaft und problematisch wird, wenn ein 'Grossgewordenes'
versucht, auf eigenen Füssen zu stehen.

Die Fortpflanzung als den Sinn der Liebe auszurufen wäre IMO ungefähr das
Selbe,
als würde man den 'Zweck' des Atlantischen Ozeans darin sehen, dass darauf
Schiffe zwischen Europa und Amerika verkehren können! Ein winziger 'side
effect' dramatisch überbewertet...

greets

Leopold