Dem stimme ich gerne zu.


Damit wird die Fragestellung um einen wichtigen Aspekt ergänzt. Die Erfahrung,
willentlich zu handeln geht wesentlich auf soziales Handeln zurück. Zurechnung
ist ein ein sozialer Vorgang.

Dennoch scheint es mir, daß die Zurechnung der Verantwortung mindestens die
Überzeugung voraussetzt, ein zurechnungsfähiges Subjekt vor sich zu haben. Und da
stoßen wir doch auf die Frage nach dem Bewußtsein und seinen Determinanten.

Mir geht es um zweierlei:
1. Wir können uns kein auf geschlossenes naturwissenschaftliches Weltbild
beziehen, solange das (für uns) so entscheidende Thema "Bewußtsein" nicht
beschreibbar ist.
2. Wir dürfen uns in dieser Angelegenheit nicht auf eine Philosophie des
Bewußtseins zurückziehen, weil hier naturwissenschaftliche Fragen berührt sind.


Viele Größe
Vittorio Großberger