Ich habe eindeutig einen Beweis für Determinismus 13-14(15) Nachrichten
weiter unten geliefert, auf den du noch nicht geantwortet hast.


Determinismus kann keine Illusion sein, weil ich nicht fühle, was ich im
nächsten Augenblick tun werde. Im Gegnsatz dazu behauptest du, dass du
deinen freien Willen intuitiv fühlen kannst. Du könntest höchstens
behaupten, dass der Determinismus eine falsche Theorie ist. Da du seine
Wahrheit offensichtlich bezweifelst, bitte ich dich, auf die "weiter unten
stehende Nachricht" antzuworten.


Der Atheist hätte mehr Widersprüche bei den Theisten aufzuweisen, als diese
Argumente finden könnten. Genauer gesagt hat keiner von beiden einen
wirklichen Beweis.
Du lieferst auch keinen wirklichen Beweis für Zufall. Warum können die
Deterministen ihre Theorie dann schon beweisen?


Das ist kein Argument. Wenn Krätzer zu faul gewesen wäre, seine Theorien
aufzustellen, lägen wir heute noch weit hinten.


Wenn es "perfekt" gelaufen wäre, gäbe es uns heute nicht. Ich verstehe nicht
ganz, worauf du hinaus willst. Determinismus bestätigt keine Perfektion.


Damals klang es auch eigenartig, dass die Erde sich um die Sonne dreht.


Von wem hätte es erwartet werden sollen. Erwartungen führen auf Denken
zurück. Außerdem ist es auch heute noch zu erwarten, dass es zu Mutationen
kommt; Mongolismus zum Beispiel.


Affinität heißt übrigens Anziehung. Ich erkenne hier keine statistische
Bedeutung.
Und die Wortgruppe "Häufigkeit von bestimmten Molekülen auf dieser Erde" hat
damit auch nichts zu tun.
Und - außerdem - habe ich nichts gegen Statistik. Menschen sind eben nicht
einmal annhähernd in der Lage, alles zu wissen.


Ich habe es bereits anders erklärt.


Ja, beruhige dich, ich war mir dessen im Klaren.


Du kommst wieder auf das Thema Wahrscheinlichkeiten zurück. Uns scheint, die
Wahrscheinlichkeit liegt hoch, dass es zu einem anderen Ergebnis kommt, aber
Wahrscheinlichkeiten scheinen nur uns Menschen wahr.


Nur könnte man das Experiment theoretisch unendlich mal durchführen und es
käme immer das gleiche heraus. Wenn etwas anderes herauskommte, liegt das an
einem Fehler im Experiment.