Ralph Ettle <fcvdv@fw.uys.akh-ocemvwelhx.ct> schrieb in im Newsbeitrag:
4b4gt9$q9i$0@oyph.wvl.rgn-spohqidzhl.ih...
A.R.> Warum? Wollen Sie damit sagen, daß es Ihrer Ansicht nach kein

Wohl kaum.


Wie wäre das möglich, daß die Eigenschaften von etwas (z.B. das
"Bewußtseinsproblem") nichts mit diesem etwas (z.B. dem Bewußtsein) zu tun
haben? Ein recht beliebter Streitpunkt sind ja in dieser NG die Farben: Sind
sie Eigenschaften des Lichts, der Dinge, gibt es sie am Ende gar nicht? Es
wäre m.E. ein grobes Versäumnis, das Phänomen der Farben aus einer
Darstellung der Eigenschaften des Lichts herauszunehmen, nur weil "niemand
wissen kann" ob irgendwer dieselben Farben wie ich sieht. Und wenn man die
Farben in einer Darstellung der Eigenschaften von Licht aufnimmt, und
beispielsweise von Wellenlängen etc. redet, oder Erregungspotentialen im
Gehirn oder Reflexionseigenschaften von Oberflächen etc., vermengt man dann
etwa das "klassische Farbenproblem" mit den nun ernsthaften,
wissenschaftlichen Begriffen wie Wellenlänge etc.? Ich würde sagen, daß man
bloß neue, kreative Möglichkeiten gefunden hat, mit demselben
"Farbenproblem" umzugehen.

Also: Auch in einer Auffassung des Bewußtseins als "Reihe von
Filtermechanismen, die Informationen verarbeiten und einer
(informationstechnisch) zentralen Instanz zuspielen" müssen sich
Phänomene wie Ich-Bewußtsein irgendwie darstellen lassen,
andernfalls ist die gewonnene Einsicht nicht sehr tief.


Im Prinzip sind wir uns doch wahrscheinlich einig, daß das Gehirn eines
Individuums mit "Ich-Bewußtsein" sich in irgendeinem Detail zentral von dem
eines Individuums ohne "Ich-Bewußtsein" unterscheidet. Dieser Unterschied
*muß* physiologisch vorhanden und damit in einer rein die Hirnstruktur
beschreibenden Sprache ausdrückbar sein - andernfalls würden sie als Dualist
das Gehirn als eine Apparatur zur Kommunikation mit immateriellen Geistern
auffassen und die Frage nach dem Ich-Bewußtsein wäre dann eine nach so einem
Geist. Glauben Sie an Geister?

MfG Andreas rührup Trintwedel