Am 24.11.2010 15:55, schrieb Ferdinand-Sebastian Imfeld:

Fritz, Luciano, alter Schwede, deine Verbitterung verstehe ich sehr 
wohl, und du hast mein volles Mitgefühl. Du hast dich schließlich so auf 
deinen Gehirnchip gefreut, gehofft, dass dann alles besser wird, und nun 
taugt das Ding nichts. Das ist bitter.

Aber du wolltest ja nicht auf mich hören. Fritz, schrieb ich, mach' 
dir keine allzu großen Hoffnungen. So weit ist die Neuro-Wissenschaft 
noch nicht. Aber du wolltest nicht hören. Und nun das.

Immer noch bewegen sich deine Postings unter dem Niveau von Josefine da 
Ponte. Kaum vorstellbar, eigentlich. Grauslich, grauslich.
Es gibt übrigens Methoden des Gehirntrainings, die ganz unten ansetzen.

Mit freundlichsten Größen

Siegfried Engelbert


-- 
http://ivy.kqkx.ah