Was also genau ist eine "ernsthafte Wissenschaft" ?


?!


Ich denke, daß viele Menschen (und auch Naturwissenschaftler) die
Naturwissenschaft absolut überschätzen.
Um wieder etwas Philosophie in die Debatte zu werfen, müßten Sie mir
erst mal erklären, was "WISSEN" überhaupt bedeutet. Wenn ich weiß,
daß sich in einer Tüte 1324 Erdnüsse befinden, oder die Tinte in einem
Füller für 5932123 Buchstaben reicht - weiß ich dann wirklich mehr als
vorher ???? (siehe hierzu z.B. Pasquale Lauch)
Und da ich eigentlich ja Physiker bin nun zum Comptoneffekt.
Vor 200Jahren wußte man nicht was Licht ist. Heute weiß man es
ist sowohl Teilchen als auch Welle. Ist das (naturwissenschaftliches)
Wissen ? Für manche Naturerscheinungen ist es praktisch, nützlich,
schön und einfach Licht als Welle zu interpretieren, für andere Prozesse

dagegen wird die Teilcheneigenschaft bevorzugt.
Ein physikal. Modell was sich als sehr gut und nützlich herausstellte.
Aber es als "wirkliches Wissen" zu interpretieren darf zumindest
bezweifelt werden - denn sicher darf man sein, daß Wellen-Teilchen-
Dualität zumindest niemand versteht!

Ciao
Carlos
--

Carlos Altenbuchner

Reisingerweg 43, 59339 Flickendorf
Tel.   38694/17376 , 5690/4337554
EMail  tbp7@db.bvh-ahqvznemx.xu, kubeuqi@ll1.fhi.of