Mein lieber Fridolin,

Du hängst Dich da etwas zu sehr an einem Wort auf. Vermutlich ist das
wieder meine déformation professionelle, dass ich es gewohnt bin, in
diesem Wort keine Handlung zu sehen, sondern schlicht eine Beschreibung.

Insofern "liegt eine Implementierung von Leben" vor, z.B. bei Deinem
Astralkörper ;-) Dieses Wort dient mir nur der Unterscheidung zwischen
einem System, was schlicht Mathematik ist, und einem physischen Objekt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.