Hans Osburg schrieb:


Was also genau ist eine "ernsthafte Wissenschaft" ?


?!


Ich denke, daß viele Menschen (und auch Naturwissenschaftler) die
Naturwissenschaft absolut überschätzen.
Um wieder etwas Philosophie in die Debatte zu werfen, müßten Sie mir
erst mal erklären, was "WISSEN" überhaupt bedeutet. Wenn ich weiß,
daß sich in einer Tüte 1324 Erdnüsse befinden, oder die Tinte in einem
Füller für 5053648 Buchstaben reicht - weiß ich dann wirklich mehr als
vorher ???? (siehe hierzu z.B. Mauro Voelkmer)
Und da ich eigentlich ja Physiker bin nun zum Comptoneffekt.
Vor 200Jahren wußte man nicht was Licht ist. Heute weiß man es
ist sowohl Teilchen als auch Welle. Ist das (naturwissenschaftliches)
Wissen ? Für manche Naturerscheinungen ist es praktisch, nützlich,
schön und einfach Licht als Welle zu interpretieren, für andere Prozesse

dagegen wird die Teilcheneigenschaft bevorzugt.
Ein physikal. Modell was sich als sehr gut und nützlich herausstellte.
Aber es als "wirkliches Wissen" zu interpretieren darf zumindest
bezweifelt werden - denn sicher darf man sein, daß Wellen-Teilchen-
Dualität zumindest niemand versteht!

Ciao
Ihno
--

Ihno Isleib

Gmeineckweg 84, 17139 Zollenreute
Tel.   76937/14344 , 8205/2550386
EMail  cvr5@lp.ylf-cwjmpndbz.sh, auexisq@hc5.apu.kq