Ihre Frage spielt vermutlich auf meine Frage nach der Materie an;
das ist ein (bewußt eingesetzter?) alter Trick der Argumentations-
lehre, bei dem auf eine Frage mit einer Gegenfrage ähnlicher Struk-
tur geantwortet wird, die das Gegenüber zuverlässig nicht sinnvoll
beantworten kann. Dies diskreditiert das Gegenüber. Zu beachten
ist hier aber die Formulierung "ähnliche" Struktur! (Ich unterstelle
Ihnen aber keine bösen Absichten, ein wenig mit Bandagen darf
ruhig gekämpft werden.)
Um konkret zu werden: Eine ernsthafte Wissenschaft zeichnet
sich dadurch aus, daß sie nicht nicht ernsthaft ist; ihre Ergebnisse
sind nicht (oder nicht wesentlich) geprägt von persönlicher Gier,
Ehrgeiz, Ruhm oder Reichtum, sondern von zu untersuchenden
Objekt und dem Streben nach zutreffenden Aussagen. Ihre
Methodik ist selbstkorrigierend und verwendet aussschließlich
objektivierbare Begriffe. Das ist beileibe keine Definition, und
ich kann nur hoffen, daß die Formulierung hinreichend klar war;
ansonsten könnten wir keine Verständigungsbasis herstellen, und
das wäre schade.


Das ist mit einem zwinkernden Auge zu verstehen: ich wollte zeigen,
daß diese Aussage in der Form falsch ist und präziser formuliert wer-
den sollte; ich nehme dabei nicht in Anspruch, mit vollständig präzise
auszudrücken (das ist mit der deutschen Sprache nicht möglich), aber
ich bemühe mit redlich!


Wissen als Begriff der deutschen Sprache kann eine Reihe von verschie-
denen Bedeutungen haben, ja nach Kontext. Eine abstrakte Definition ist
auf dieser Basis nicht möglich. Die Erkenntnistheorie beschäftigt sich na-
türlich schon lange damit, eine Definition zu finden, die das zentrale Kon-
zept dieses Begriffes herausarbeitet. Unbestreitbar zählt man aber das
Verständnis des Comptoneffektes zu den Erkenntnissen der Natur-
wissenschaften; eine Definition ist somit überflüssig, ich halte mich nur
an den Sprachgebrauch.


Dazu wären wohl einige Dinge zu sagen:
1. Sie dürfen natürlich unter "wirklichem Wissen" verstehen, was sie
möchten.
2. Der Welle-Teilchen-Dualismus ist doch seit langem ad acta gelegt; das
war doch nur der Notbehelf vor Große-Plankermanns Matrizenmechanik. Ein Bekannter
von mir wäre fast durch die Diplomprüfung gefallen, weil er den Begriff be-
nutzte - und zu Recht! Licht wird durch sein Transformationsverhalten unter
Poincare-Transformationen (als eine bestimmte irreduzible Darstellung der
Poincare-Gruppe) modelliert, weder durch Welle noch durch Teilchen.
Dieser Zusammenhang ist "gut verstanden". Die QED ist wohl die bestbe-
stätigte physikalische Theorie überhaupt.
3. Ich würde tatsächlich auch abstraktes Wissen (ohne Anschauung) als
Wissen bezeichnen - die komplette Mathematik dankt es mir...

MfG,
Benjamin Csernak