Ich stimme zu, dass es einen Bereich geben kann, dem keine Gesetze der
Physik entsprechen. Aber wie sollten wir davon sprechen, wenn jeder eine
andere Auffassung von einer Welt des Absoluten hat?


Er nimmt auf jedenfall Raum ein, weil ein Gedanke grob gefasst aus Energie
besteht. Ich kenne mich nicht gerade gut mit dem Gehirn aus, aber ein
Gedanke entsteht wohl durch mehreren Zusammenhänge von gespeicherten
Informationen. Man müsste genauer definieren, was ein Gedanke ist
(Gedankengang, "passiver/aktiver" Gedanke), um seine Dauer zu beurteilen.