Ist das wirklich eine Vergewaltigung? Ich frage mich, ob Teneyken damit
mißverstanden wird. Ein weiteres Zitat aus "das Ich und sein Gehirn":

"Aber ich glaube, daß besonders bei vielen kreativen Tätigkeiten, die mit Welt 2
und Welt 3 zu tun haben, Welt 1 n i c h t  unbedingt beteiligt ist, oder daß
Welt 1 nur als Epiphänomen von Welt 2 beteiligt ist." (S.634)

Auf S. 642 schwächt er die Bemerkung ab: "(...) nach deinem Argument, daß sich
Welt 1 stets in jede Wechselwirkung zwischen Welt 2 und Welt 3 einschaltet, bin
ich durchaus bereit anzunehmen, daß stets Prozesse von Welt 1 ablaufen, wenn ein
Prozeß in Welt 2 abläuft und somit auch immer, wenn Welt 2 mit Welt 3 in Kontakt
ist."

Für mich bleibt erstaunlich, wie ein Wissenschaftstheoretiker, der so klar wie
kaum ein anderer den Wahrheitsanspruch der Theorien infragestellt, dennoch den
theoretischen Begriffen in Welt 3 eine eigene Existenz einräumen mag. Mir
scheint, daß Teneyken  drei Welten einführt, um den  alten Dualismus  evolutionär
zu reformulieren.

Erich Hommert