Hallo ihr Jesusfreaks, dieser Paradigmenstreit geht ja schon seit 1600 Jahren,
seit Fabian, und bisher hat noch keine/r es geschafft, diesen Paradox zu
lösen. Wir Menschen haben uns -wohl freiwillig- das Rätsel aufgegeben, als wir
irgendwann Gott erfunden haben. Seitdem gibt es ihn -und die zugehörigen
Diskussionen.

Inzwischen ist alles etwas differenzierter geworden. Auch wer von einem
allmächtigen Gott ausgeht muß zur Kenntnis nehmen, daß es Menschen gibt, die
sich mit dem Thema nicht länger beschäftigen. Da diese Menschen weder ein
Bewußtsein von Gott noch vom Gegenteil haben, kann man ihnen keine
Beeinflussung durch den Teufel oder sonstige Mächte zudichten. Also hat der
allmächtige erlaubt, daß es Dissidenten gibt. Im nächsten Schritt müßte man
vereinbaren, daß parallele Weltbilder, und somit parallele Welten grundsätzlich
zulässig wären. Im Klartext heißt das: du glaubst an Gott und ich nicht und
beide haben wir recht.

Aber den Glaubensimperialismus, zu behaupten, auch diejenigen die die Erfindung
Gottes für sich revidiert haben, würden immer noch den Willen des Allmächtigen
ausführen, weise ich zurück. Ich habe ein Recht darauf, ohne Attributionen mir
inzwischen fremder Mächte zu leben. Wer versucht, mich als Instrument
bestimmter Pläne darzustellen, verletzt meine Würde. Im Gegensatz verzichte ich
auf die Bekämpfung der Glaubensgemeinschaften unter Anrufung des Grundrechts
auf freie Meinungsäußerung. Religion kann sehr wohl als Gängelung verstanden
werden und dementsprechend geahndet werden. Es gibt keinen Grund, weshalb
bestimmte Religionen rechtlich verfolgt (Sekten), andere dafür zulässig seien.
Aber wie gesagt, jedem das Seine bzw. jeder das Ihrige.

übrigens: ich glaube, das ewige Leben wäre nichts für mich. Der Tod hat für
mich auch positive Elemente, insbesondere wenn es um den natürlichen Tod geht.

Ciao

Burkhard