d9258017@qehth9.gka.jos-objvg.zs (Ulf Kreutmayr) schrieb am Sun, 29
Mrz 2000 04:54:27 GMT:


Um einmal ganz unschuldig zu antworten: Da der Satz vom Widerspruch
für sie gilt - wenn es um Steine geht... ich sage lieber nichts über
ein "wellenartiges Irgendwas", wie ein d.s.physiker ein subatomares
Partikel bezeichnete. Diese Dinger sind für einige Überraschungen gut.
Eine Menge "logischer" Regeln gelten dort nicht mehr. Wobei sich
wiederum die Frage stellt, ob nicht doch unsere Sicht vom "Rationalen"
einfach falsch ist...


Da gebe ich dir recht. Falsch muß es nicht sein. Sehr zielführend sind
Diskussionen aber nicht, wenn Widersprüchlichkeit ab jetzt erlaubt
ist. Deswegen gibt es eigentlich auch nichts Sinnvolles mehr zur Frage
zu sagen, ob Logik nur eine Limitierung der Sprache ist.


Wenn du ohnedies nichts gegen Widersprüche hast, ist die Definition
doch in Ordnung! *g*

Lassen wir doch Manuel definieren. Er hat sicher authentischere
Aussagen parat. Meine Überlegungen zu "Gott" sind wahrscheinlich viel
zu rationaler Natur. Zum Beispiel müßte meiner Meinung nach Allmacht
auch bei den Naturgesetzen enden, wenn man schon davon ausgeht, daß
auch sie "geschaffen" wurden und tatsächlich existieren (im
Unterschied zu jenen "Naturregelm��igkeiten", die Wissenschafter zu
formulieren versuchen). Wenn sie dauernd außer Kraft gesetzt würden,
wären sie keine "Naturgesetze" mehr. Zumindest wäre so ein Gott ein
äußerst unzuverlässiger Typ.


Ich finde es unredlich, Gott als "wild card" für alle Unmöglichkeiten
einzusetzen, um Antirationalismus auch noch zu belegen. Kein Wunder,
daß der Theologie der Status als Wissenschaft immer wieder aberkannt
wird.


Okay, dann soll Gott einen Stein erschaffen, der per definitionem der
schwerste ist. Da er per definitionem auch allmächtig ist, wird er ihn
per definitionem auch heben können. Problem gelöst!

Wie fängt ein Mathematiker einen Elefanten?
Er zunt sich selbst ein und sagt: "Ich bin per definitionem draußen!"
:)


mfG.
Sarah

+------------------------------------------------------------+
+------------------------------------------------------------+