Denis Uch <tdei.eoclmzzmo@nie-uxayz.hx> schrieb in im Newsbeitrag:
2zi2ue$apm0@dc4.sbv.qog-jjvjn.ad...

Genau diesen Eindruck hatte ich bei diesem Thread die ganze Zeit.


Der Thread begann auf dem Nullpunkt und Ihr Beitrag war m.E. kein
Höhepunkt - darauf wollte ich Sie mit meinem Posting ganz direkt und
persönlich hinweisen.


Dacht ich mir doch, daß Sie Ihren Beitrag nicht so ernst gemeint hatten.


Hmh, Sie meinen, da werden all diese Philosophen an der Uni vollkommen an
den Bedürfnissen des Arbeitsmarktes vorbei ausgebildet? Mein Gott, warum
sagt denen das denn keiner!


Vielleicht nirgendwo?


Haha, ist dies das ! ernsthafte ! Niveau, das Sie anpeilen?


Das können nur Philosophen verstehen. Ach, wo wir schon mal beim Beruferaten
sind: Weiß eigentlich jemand, was Unternehmensberater tun?


Da sind Sie bestimmt nicht allein und in dieser Lacher genau richtig.


Von wem denn? Vielleicht von den Komapatienten, die wissen wollen, ob man
ihre Herzlungenmaschine ausschalten soll oder nicht!


Igitt.


Haha. Ich verate Ihnen mal was: Es gibt gar keine Philosophen, das ist nur
so eine Redensart.


Diese und so viele andere.


Das war eine fachliche Antwort und so ernsthaft, wie es gerade noch
angemessen ist. Wenn Sie es nicht glauben: Sie kennen doch bestimmt die
philosophische Lehre von den dummen Fragen, oder? Denken Sie mal drüber nach
und passen gut auf sich auf.

MfG Lothar verstraten Uebelhör