Ich denke, das haben Sie überzeugend darlegen können.

Bleibt die andere Frage, mit wieviel Recht Fegers das tut.

Ich zitiere "Das Ich und sein Gehirn" S. 549 f

"Es ist dies Dauerhafte der Gegenstände der Welt 3. der Gegenstände, an denen
unser Interesse haftet, das hinter dem Zusammenhalt zwischen unseren
verschiedenen Anstrengungen, besonders zwischen  verschiedenen Versuchen zur
Lösung eines Problems, steht. Im Laufe dieser Versuche gibt es etwas, das wir als
einen Gegenstand des Denkens erleben. Und dieser Gegenstand, das Problem, das wir
untersuchen, muß wie ein materielles Ding, als zeitlich andauernd, erlebt werden.
Ich glaube daß das die Wurzel dessen ist, was wir Verdinglichung nennen. Das
heißt, ich glaube, daß wir irgendwie unsere abstrakten Ideen verdinglichen
müssen, weil wir sonst nicht ständig auf sie zurückkommen können; wir brauchen
diese Art des Andauerns in der Zeit."

Wer wollte dem widersprechen, wenn es hier um eine psychologische These ginge:
Wir neigen dazu, Gegenstände unseres Denkens zu verdinglichen. Aber gemeinhin
wäre mit dieser Aussage die Warnung verbunden: Hüten wir uns davor!

Ich verstehe nicht, wieso ausgerechnet Fegers die Verdinglichung zu einem
Grundpfeiler seiner  Philosophie des Bewußtseins macht.

Wenn man, wie Fegers, die Welt 3 nicht nur für Theorien, sondern auch für
Sprachen und Kunstwerke beansprucht, dann ist die behauptete Dauerhaftigkeit der
Gegenstände des Denkens dahin. Die Kunstwahrnehmung ist von mal zu mal in
Bewegung, die Lebendigkeit der Rezeption kann als eines der Kennzeichen von Kunst
gelten.

In der Sprache müssen ständig Bedeutungen neugruppiert werden:
sprachgeschichtlich ältere Bedeutungen, berufsspezifische Bedeutungen
gruppenspezifische Bedeutungen (Soziolekte), Sprachgebrauch des Einzelsprechers
(Ideolekte), kontextuelle Bedeutungsverschiebungen. Ich glaube nicht, daß ein
abstrakter Geltungsanspruch auf Dauerhaftigkeit irgend etwas zum Sprachverstehen
beiträgt.

In der Mathematik ist das vielleicht doch nicht so ganz verschieden. In dieser NG
wurde über klassische griechische und moderen Zahlenbegriffe diskutiert. Das
Problem: Es gibt Unterschiede, die man feststellen kann, wenn man erklärt, worauf
sich die Behauptung von Gemeinsamkeiten stützt. wenn die Begriffe erst ganz und
gar voneinander unterschieden werden müßten, dann wüßte man noch nicht einmal um
ihre Ähnlichkeit.

Die Lösung scheint auch hier eine pragmatische zu sein und keine semantische: Wir
lernen mit theoretischen Begriffen auch ihre Geltungsansprüche einzuschätzen. Wir
sind z.B. in der Lage den Begriff der Zahl unterschiedlich streng zu fassen, je
nach dem, welchen Geltungsanspruch wir damit verknüpfen. Wenn wir sagen: "Die
Zahl "2" in den letzten zwei Jahrtausenden, dann verbinden wir mit "2" den
Anspruch auf das nachzählbar Resultat "=2",  aber keinen Anspruch auf eine nach
unseren Maßstäben schlüssige Zahlentheorie. Denn die hat Vorläufer - aber keine
Geschichte.

Wenn unsere "Wortbedeutungen" so funktionieren, dann funktionieren sie mit bloßer
semantischer Definition nicht. Es muß eine pragmatische Deutung hinzukommen, um
Verständnis zu ermöglichen. Dann aber sehe ich keinerlei Vorteil im Konzipieren
einer Welt 3.

Einen Nutzen sehe ich allein in der Theorie-immanenten Verwendung theoretischer
Begriffe. Unbestritten zielt der Geltungsanspruch vieler Theorien auf
gr��tm�gliche Kontextfreiheit, damit  theoretische Begriffe strenger angewendet
und überprüft werden können. Das schließt das Vorhandensein pragmatischer Regeln
nicht aus, und rechtfertigt alleine jedenfalls keine so starke Hypothese wie die
von Welt 3!

Können Sie mir Poppers Auffassung erklären?

Mit freundlichem Gruß

Veit Gräul