Ich wollte nicht unbedingt mit "Liebe Liebenden" anfangen, aber dieser Thread
entwickelt sich schon in eine interessante Richtung. Schon seit Jahren
versuchen uns Horden von Philosophen und Soziologen davon zu überzeugen, daß
nicht nur die Moderne, sonder auch die Romantik inzwischen meilenweit von
unserer Wirklichkeit entfernt ist, doch was stellt sich heraus: kaum sagt
jemand "Liebe" und alle reagieren darauf als hätte jemand entweder die
romantische oder die moderne (rationale) Liebe gesagt. Was ist mit der
postmodernen Liebe?

Das wäre dann eine Liebe die sich einerseits den Definitionen der Moderne
(biologisch, evolutionär bzw. ethologisch, Hormone usw.) und andererseits der
Transzendenz der Romantik (Liebe repräsentiert etwas Höheres, ist mehr als es
erscheint usw.) entzieht. Die Liebe als Momentaufnahme einer Beziehung
zwischen Mensch und Umgebung. Wie oft sagen wir nicht: "Ich l i e b e diesen
Film, Job, diese Landschaft, Musik, dieses Bild, ja sogar Auto. Wir können
alles lieben und hassen und mit der gleichen Intensität. Wieviele Leute
widmen sich nicht lieber ihrem Hobby als ihrer Familie, oder ihre Eltern,
Freunde, Verwandte usw.?

Oder geht die romantische Liebe nicht verloren weil sie als Ersatz für die in
meinen Augen älteste Form der Liebe, nämlich die Liebe zum Sinnbild des
überirdischen, fungiert? Ich meine damit, daß der Mensch dazu neigt, als
Liebesobjekt etwas zu wählen was ihn aufwertet, anerkennt, bestätigt. Was du
liebst, verrät dich nämlich. Es ist verdammt schwer, Reggae zu lieben und
rassist zu sein (davon habe ich sogar Skinheads überzeugen können).
Andererseits töten Menschen auch die Objekte ihrer Liebe, weil sie sie
überfordert, beschämt, entwertet hätten. Die Liebe ist die Hoffnung auf die
Aufwertung. Die Lust liegt in der Verliebtheit, die ist m.E. evolutionär
vorgesehen. Liebe ist dafür zu abstrakt, zu persönlich. Es gibt viele
Menschen die ich liebe, in die ich mich nicht verlieben könnte. Es gibt viele
andere Objekte die ich liebe.


Also würde ich das Verschwimmen eher als Verliebtheit in der Liebe
betrachten. Ich verliebe mich regelmäßig in meine Freundin, aber nicht
ständig. Lieben tue ich sie durchgehend, d.h. ab und zu steigt in mir auch
der Haß hoch, weil meine Selbstdefinition nicht mehr stimmt. Also ist die
Liebe so gesehen eine Form altruistischer Selbstliebe, und somit zwangsläufig
auch eine Äußerung von Wünschen und Träumen.

Aber ehrlich gesagt liebe ich Menschen die sich über die Liebe streiten, weil
sich das immer lohnt. Liebe und Leben liegen ganz nah zusammen, weil man sich
liebend ziemlich intensiv spürt. Männer haben oft Angst davor, sich intensiv
zu spüren, weil das mit dem Eingestehen von Schwächen einhergeht, deswegen
scheuen viele sich vor den Formen der Liebe die sie in Kontakt mit anderen
Menschen bringt. Aber die Kumpelliebe, die sich vielfach in der Liebe für
Autos, Sport und andere Objekte äußert, meistens unter der Bedingung des
gemeinsamen Rausches (Gefühle mit eingebauter Unzurechnungsfähigkeit), ist
davon ausgenommen (Höhepunkt ist Vatertag). Männer neigen dazu, ihre Leistung
zu lieben, und so kann die Liebe zur Leistung werden. Frauen neigen dazu,
sich mit der Liebe zu identifizieren, übrigens nimmt die Zahl der
leistungsliebenden Frauen stetig zu, so daß ich in 20 Jahren vielleicht
unrecht bekomme.

Und wer mehr über die Mutterliebe erfahren möchte, sollte vielleicht das Buch
von Rosemarie Ruhmschöttel lesen, das gnadenlos mit diesem Mythos abrechnet.
Also: Liebe ist Ausdruck eines Wunsches: so will ich sein und so sollen
andere sein.

Love

René