"Carl H." <qrctdluh@qtg.rq> schrieb am Mon, 10 Mai 2000 09:55:11
+0200:


Möglich, daß ich diese nicht bekommen habe. Mir fehlen einige
Postings.

                     ^^^^^^^^^^^ :)

Sobald ich sie habe, mache ich das.

Weil man nicht fühlt, was man im nächsten Augenblick tut, herrscht
Determinismus? Das verstehe ich nicht.

Dazu kommt noch, daß ich sehr wohl fühle, was ich im nächsten
Augenblick tue, sobald ich mich entschieden habe, etwas zu tun. Vorher
*fühle* ich höchstens, daß ich mehrere Möglichkeiten habe zu handeln.

Im Alltag (beobachte einfach Menschen, die sich niemals über
Determinismus oder Willensfreiheit Gedanken machten) ist die Annahme
von Willensfreiheit selbstverständlich: Entscheidet jemand sich z. B.
falsch, kommt das Gejammere: "Hätte ich nur anders gehandelt!" Du
bestreitest also, daß es ein "hätte" überhaupt gibt: "Nein, du hättest
nicht anders handeln können, du mußtest so und nicht anders handeln!"
Das widerspricht klar unserem Alltagsverständnis von menschlichem
Handeln. Wenn Determinismus Alltagsstandard wäre, gäbe es die
grammatische Form des Konjunktivs der Vergangenheit gar nicht. Eine
irreale Bedingung in der Vergangenheit ergäbe doch gar keinen Sinn,
wenn man nicht die Möglichkeit einer Alternative einräumt.

Deshalb meine Behauptung, Determinismus ist kontraintuitiv. Er
widerspricht dem Alltagsverständnis von Realität.


Es gibt niemals einen Beweis, daß etwas nicht existiert. Man kann
höchstens klarmachen, daß eine Annahme dieser oder jener Existenz
überflüssig oder widersprüchlich ist.

Beweisen muß der, der behauptet.


Nunja, Zufall ist Abwesenheit von totalem Bestimmtsein. Wie soll ich
dafür Beweise bringen? Ich kann nur auf unseren selbstverständlichen
Umgang mit dem Begriff des freien Willens hinweisen. Jedes Kind
versteht, was damit gemeint ist, daß "man auch anders hätte können".


Gut, da hast du wohl recht.


Das ist *eine* Art es zu sehen. Oder der Determinismus wäre widerlegt.

Könntest du mir das besagte Posting mailen? Dieser Server scheint
wirklich nicht gerade verläßlich zu sein. Danke!


mfG.
Olga

+------------------------------------------------------------+
+------------------------------------------------------------+