Carlos Doppelhammer <Xgorfw.Y@P-wbbllp.bu> schrieb in im Newsbeitrag:
9520F4I6.18LG5F1P@R-sjhvrv.wp...

Ich denke nicht, daß wir Kunstwerke auf ihre Wahrnehmung reduzieren können
(wie sollten wir sie dann wahrnehmen?) oder Sprachen auf das Sprechen (wie
sollten wir dann sprechen lernen?) - insofern kann man zwanglos diesen
Dingen eine gewisse Unabhängigkeit zusprechen, und zwar eine Unabhängigkeit
von unserem Belieben, die der des physikalisch Gegebenen vergleichbar ist.


M.E. beruht die Berechtigung der Redeweise von Welt 3 darauf, daß wir
bestimmte Gegenstände nicht in physikalischen oder psychologischen Begriffen
allein beschreiben können - daraus folgt, daß eine auf Welt 1 oder 2
irreduzible Welt 3 existiert. Problematisch wird dieses Eingeständnis doch
nur dann, wenn man zugleich behauptet, daß es eine Beschreibung eines Teils
von Welt 3 gibt, der keine Beschreibung eines Welt 1 Zustandes zugeordnet
werden könnte - in jedem anderen Fall sind die Welt 3 Ausdrücke bloß ein
kreativer Umgang mit Welt 1 ("pragmatisch" wie Sie zu recht sagen) und
erfordern keine separate Ontologie.


Ich glaube nicht, daß Welt 3 eine stärkere Hypothese (es ist m.E. keine)
ist, als Welt 2 (oder Welt 1) - alle "drei Welten" müssen auf dieselbe Weise
gerechtfertigt werden. Wahrscheinlich kann man theoretisch eher auf Welt 2
"verzichten", als auf Welt 3 - bedenken Sie, daß jede Beschreibung eines
Welt 1 Zustandes automatisch Bestandteil von Welt 3 ist und den
entsprechenden Bedingungen unterliegt (wie Gründl ja auch sagt).

MfG Ulfert sessler Jackisch