Hallo,
koenntet ihr bei euren Diskussionen einmal die richtigen Begriffe
verwenden? Danke.
Zur Information: 
Parawissenschaft ist ein wertfreier Begriff fuer alle wissenschaftlichen
Forschungen ausserhalb des zur Zeit aktuellen Mainstreams in einem
Wissensgebiet (auch die serioese Wissenschaft unterliegt bekanntlich
Modetrends).
Als pseudowissenschaftlich werden alle Forschungen bezeichnet, die nicht den
allgemein akzeptierten wissenschaftlichen Regeln standhalten, z.B.
fehlende Reproduzierbarkeit bei Experimenten. Es ist also ein (ab)wertender
Begriff.
Das ganze New-Age- und Esoterik-Geschwafel ist also pseudowissenschaftlich,
aber keinesfalls parawissenschaftlich, da es ja nicht wissenschaftlich ist.

Im uebrigen stoert mich in dieser NG das andauernde Zitieren von
- angeblich! - wichtigen Personen der Philosphiegeschichte. Wollen hier einige
Leute mit ihrem auswendig gelernten "Wissen" glaenzen? Mich interessiert viel
mehr, was die Menschen in dieser NG selbst zu einem Thema meinen und
nicht, was irgendwer vor deutlich mehr als hundert Jahren gemeint haben
koennte (genau kann man das ja nachtraeglich nicht mehr in Erfahrung
bringen, denn Texte sind interpretierbar, insbesondere wenn sie von
Philosophen stammen :-) ). Da steckt natuerlich wieder die Frage nach
dem Sinn der Philosophie dahinter. Die Logik soll ja ein Teilgebiet der
Philosophie sein (das wurde in einem frueheren Posting behauptet). Warum
benutzen die meisten Philosophen dann nicht die Moeglichkeiten, die ihnen
die Logik bietet, und schreiben ihre Texte klar und verstaendlich? Es muss
ja nicht gleich eine mathematische Formelschreibweise sein, aber mir ist noch
kein philosophischer Text untergekommen, der nicht (absichtlich?) mit vielen
leeren Worthuelsen und verworrenen Konstrukten (z.B. Wort"schoepfungen")
gespickt ist, die fuer die eigentliche Aussage des Textes voellig unnoetig
sind. Aber vielleicht ist das nur meine Meinung.

Viele Gruesse von Alexandre