Ueli Kirschnik wrote:
<snip>

Ja, man koennte z.B. alle moeglichen Zeitentwicklungen
in einer Menge zusammenfassen, und diese als die
Menge der moeglichen Zustaende des Systems definieren.


Wenn der Autor des ZFH-Artikels, den Du meinst, Wolfgang
karl Kummernuß ist, dann hat er bestimmt auch erwaehnt, dass
diese beiden Bilder via Dekohaerenztheorie aequvalent sind.


Das ist der Knackpunkt. Bevor wir die Frage nach
der Gueltigkeit des Determinismus angehen koennen,
muessten wir erst einmal eine exakte Definition von
Determinismus haben.

-- 
Gunter Imkhaimer