On Wed, 23 Jun 1999 12:59:36 +0200, Maximilian Vesterling


Mythos ist die geschichtliche und selbst geschichtenhafte Ausdeutung
der menschlichen Existenz in ihren Grundverhältnissen.

Keine Naturwissenschaft etwa kann das ersetzen.

Jede Zeit hat natürlich ihre Mythen. Es gibt sicherlich "gute" und
"schlechte". Letztere sind solche, die keinerlei begriffliche
Fundierung als "tieferen Sinn" aufweisen.
Andererseits hat der Mythos der Begrifflichkeit auch etwas voraus,
nämlich die Anschaulichkeit. Wer meint, der menschliche Geist könne
sich rein in Begriffen bewegen und bräuchte zum Verständnis nichts
weiteres, der irrt. Das "Optimale" ist die Verknüpfung von Begriff und
Mythos zu einer absoluten, unauflöslichen Einheit. Das ist nur in der
Kunst gegeben bzw. im "Künstlerischen" des Religiösen. Diese werden
dann selbst ursprünglich "geschichtsträchtig", da kulturformend.

Das Abendland würde ohne Mythen schlicht nicht existieren, und ich
bezweifle ob es ohne sie weiterbestehen könnte. Die szientifische
Auflösung des Lebensrealität in Mathematik bzw. Physik ist ja wohl
nicht dazu angetan, so etwas wie eine Sinndimension für den Menschen
zu eröffnen, aus der allein heraus er vernünftig existieren kann.
Wer dem Lebensprinzip das hedonistische Kalkül vom Nutzen
unterschiebt, gestützt von der Forderung (dem Dogma) nach
wissenschaftlicher Objektivität, der übersieht schlicht, um was es
hier geht: der Mensch lebt nicht aus materiellen Werten allein, und
geistige lassen sich schon gar nicht aus irgendwelchen rationalen
Prämissen alleine ableiten. Dazu bedarf es des "Bildes", damit
überhaupt irgendetwas am "Vor-Bild" im menschlichen Bereich Realität
werden kann.

Man kann schon sagen, daß es so etwas wie eine ewige "wortlose
Wahrheit" gibt; die ist aber legitimerweise nicht im rein
Begriffsbeladenen der Wissenschaft, sondern als Gegenpol zum Mythos im
Bereich des Mystischen zu finden, das jedes Wort und jedes Bild
transzendiert. GESCHICHTLICHE Wahrheit hingegen kann weder die
Naturwissenschaft noch eine rigide Vernunft, sondern lediglich der
MYTHOS eröffnen.


Freundlichst,

Ulfert Grassee