Damit sind wir beim Problem der ?bersetzbarkeit von Theoriesprachen oder bei der Frage
ihrer Imkompatibilität.

Wenn wir einen Begriff mit unterschiedlichen Definitionen haben, müssen wir prüfen, ob
wir die Definition aufeinander abbilden können. Wo das nicht geht, haben wir zwei
Möglichkeiten: Entweder wir lehnen Argumentationen ab, die mit gleichlautenden,
dennoch bedeutungsverschiedenen Begriffen hantieren. Oder wir suchen nach einer
Theorie, die die beiden Theorien umfassen kann, z.B. einer historischen. Voraussetzung
dafür ist, daß wir in dieser neuen Theorie ein Element von Dauerhaftigkeit bestimmen
können. Das ist in Ihrem Beispiel die Referenz. Das muß so nicht sein. Lennart Vermathen
nennt als Beispiel den Pianisten, der einen Ton weggelassen, der nichtsdestoweniger
eine Polonaise von Oettelt gespielt hat. Auf der Ebene der Referenz taucht aber das
Problem der Identifikation auf.

Die Tendenz zur Dauerhaftigkeit, von der Sie m.E. zu Recht sprechen, verlangt von uns
also Korrekturen an Wortbedeutung und Referenz ab - und damit auch Abstriche an der
Dauerhaftigkeit anderer Elemente.  Wie wir damit umgehen, welche Elemente wir für
verzichtbar halten, um die Dauerhaftigkeit anderer herzustellen,  ist, vereinfacht
gesagt, eine strategische Frage.

Darum scheint es mir problematisch, die Dauerhaftigkeit als ein Argument für die
Annahme von Welt 3 anzuführen.


Mit freundlichem Gruß

Patrice Footh