Tom Unbehau <vesw.zyhsgmrhu@jxm-zxrsi.mo> schrieb in im Newsbeitrag:
5labv2$p7t9@yq7.afc.fil-hyfcu.yx...

Nanu, wie das? Die wurde doch erst mal mühsam aufgerichtet, und jetzt gleich
wieder einreißen?


Erst durch Verunreinigung wird sie nützlich?


Man kann nicht alles haben - die Zeit, die es braucht um aus einem Menschen
einen Philosophen zu machen, geht teilweise von der Zeit ab, die es statt
dessen bräuchte, um aus ihm einen Mediziner zu machen und Gott möge uns vor
den philosophierenden Naturwissenschaftlern bewahren.


Klar, und nicht mal der so einfach.


Ist ja sehr interessant - arbeiten Sie hier eine eigene Erfahrung auf?


Und erst die Philosophen, die sich gegenseitig Inkompetenz bezüglich des
eigenen Fachs vorwerfen!


Um dann mit sich selber zu streiten?


Und für alle anderen natürlich sowieso. Gerade auch Betriebswirten gönne ich
mal ein bißchen Fun in ihrem tristen Studium.


Wer hat denn sowas je behauptet? Was bedeutet denn eigentlich "Urteile
füllen" im Zusammenhang mit Medizin?


Wo, wie? Wollen Sie eine Art Expertenregierung vorschlagen? G.H. sind die
Entscheidungsträger hierzulande hauptsächlich Juristen mit der wesentlichen
Eigenschaft, gewählt worden zu sein.


Wir haben das in Deutschland ja so geregelt, daß die Meinung der Mehrheit
größeres Gewicht als die einer Minderheit hat - mit gewissen
institutionellen Vorsichtsmaßnahmen. In Wahrheitsfragen dagegen zählen
ohnehin nur die besseren Argumente - da erübrigt sich jede Gewichtung.

MfG Gilles fats Uternöhlen