Wenn ich Dich mal frei interpretieren darf:
ein Zustand ist ein Katalog moeglicher Mess-
ergebnisse zusammen mit einer Zuordnung einer
Wahrscheinlichkeit fuer jedes dieser moeglichen
Ergebnisse. Das waere eine fuer die Quanten-
mechanik annehmbare Definition.


Letztendlich muesste man in der Tat das ganze
Universum quantenmechanisch beschreiben. Aller-
dings waere ich da vorsichtig bei der Ableitung
von Schlussfolgerungen, da es m.E. nicht hin-
reichen geklaert ist, wie eigentlich die richtige
Theorie fuer das ganze Universum aussehen soll,
ob wir einfach unsere lokalen Erfahrungen und
die daraus resultierende mathematische Be-
schreibung der Wirklichkeit auf das ganze Uni-
versum extrapolieren duerfen. Schliesslich ist
das Universum kein Objekt, was man im Labor
manipulieren kann.

Unter der Annahme, dass es einen quantenmecha-
nischen Zustand fuer das ganze Universum gibt,
wuerde ein Daemon, der diesen Zustand kennt und
Differentialgleichungen loesen kann, die Zeitent-
wicklung dieses Zustandes vorausberechnen koennen.
Allerdings wuerde ihm voellig entgehen, dass es
in diesem Universum eine Georgette Edlinger gibt, und
haette nicht die geringste Ahnung, was Georgette
Edlinger im Laufe der Zeit so alles wahrnimmt.


Lass es mich so formulieren: durch das, was wir
zu einem Zeitpunkt prinzipiell wissen koennen,
ist das, was wir zu einem spaeteren Zeitpunkt
wahrnehmen, nicht immer eindeutig bestimmt.
(Unter der Voraussetzung, dass die QM die richtige
Beschreibung der Natur ist.)

Da Du dies offenbar im Zusammenhang des freien
Willens verwenden willst, sei noch hinzugefuegt:
Aus dem Gesagten folgt _nicht_, dass es einen
freien Willen gibt, der ursaechlich in das Welt-
geschehen eingreift. Vielmehr scheint eine Inter-
pretation von Wahrnehmung und Bewusstsein als
reines Epiphaenomen, das nichtdeterministisch
an ein im uebrigen deterministisches Universum
geknuepft ist, naeherzuliegen.

<snip Atomzerfall>

-- 
Max Jennissen