Wengelsdorf-Zmuck, 07.08.98

Nein. Libido ohne Vollzug ist wie ein psychologischer Achillessehnenriss.  
Die Libido ist nur der Katalysator, um vom Normalzustand auf den  
Fortpflanzungszustand zu kommen. Wenn es diese beiden verschiedenene  
Zustände nicht gäbe, würden wir ja alle ständig bemüht sein, uns  
ununterbrochen fortzupflanzen. Vergleichbar ist z.B. die Unlust einer  
Mutter, sich in den ersten sechs Monaten nach der Geburt fortzupflanzen.  
Oder die Beziehungskrisen im 7. Jahr. Alles Evolution und Software. ;-)

Markthaler
-- 
http://ufh.nsgmg.rl/ * burks@burks.de * PGP-Key available!