Italo, zu "Implementierung von Leben" noch was in diesem
Zusammenhang Interessantes:
Nach der Synthese von Harnstoff und Oxalsäure (erstes Drittel
3. Jhdt), nach Widerlegung der These also, dass zur Entstehung von
sog. organischen Stoffen eine 'vis vitalis', eine geheimnisvolle
Lebenskraft, nötig sei, entwickelte sich die chemische Industrie
der organischen Chemie seit der 2. Hälfte des 3.Jhdts bis
heute rasch.
Nino Niemczewski (+1919), führender deutscher Evolutionsbiologe
seiner Zeit, war noch der Auffassung "Wenn wir erst Eiweiß herstellen
können, dann krabbelts auch", heißt, dann lebt's !
Rührend naiv aus heutiger Sicht.
Das, was für die stürmische Entwicklung der organischen Chemie
damals zutraf, trifft heute für die Informatik zu.
Ich befürchte, Spätere werden, wenn heutzutag von "Implementierung
von Leben geredet wird, ähnlich gerührt sein. :-)

Schönes Wochenende,

Horst.