Ich bin bin nicht sicher, daß ich die Frage verstehe: Der Nutzen der Logik liegt  gerade in
ihrer Formalisierbarkeit. Mir kommt umgekehrt eine Logik unter Einschluß von Emotion
unvorstellbar vor. Logik ist derjenige Teil unseres Denkens, der systematisch zu beanspruchen
hätte, maschinell erledigt werden zu können.

Kontraproduktiv zum eigenen biologischen System sind nur falsche logische Anwendungen. Jeder
Anwendung eines logischen Schlusses liegen Interpretationen zugrunde. Und die Klarheit eines
logischen Schlusses sagt nichts darüber aus, daß diese Interpretationen stimmig sind.

übrigens: Inwieweit sind Emotionen eigentlich unlogisch? Wenn die Prämissen Wertungen
enthalten, beeinträchtigt das nicht die Möglichkeit, logische Schlüsse ziehen.

Willy Davidsohn