bernd <g8905348@ccly.rbcayq.tt.vu> schrieb in im Newsbeitrag:
54his765$6g456677$69j53176@anni...

Das wurde im Thread bereits überzeugend darauf zurückgeführt, daß die
Hauptfigur das Wissen an die "vorangehenden" Groundhog Days behält - würde
er wie alle anderen sein Gedächtnis verlieren, gäbe es keinen Ansatz für
eine Veränderung der Handlung und jedesmal würde dasselbe passieren (er
selbst tritt ja auch mehrmals in die Pfütze usw.). Erst die jeweils andere
Handlungsweise der Hauptfigur führt dann schließlich zu Veränderungen im
Tagesablauf der anderen Menschen (die Unfälle, die er verhindert usw.usf.).

Fazit: Der Film hat eine deterministische Prämisse und eine
nicht-deterministische Pointe - Freiheit basiert dem Film zufolge nicht auf
zufälligen Abweichungen der Ausgangsbedingungen (die gibt es nicht), sondern
ist ein Effekt vergangenen Handelns und Erinnerung daran.

MfG Valerian neymanns Zappner