Kunstwerke sind ein gutes Beispiel. Man unterscheidet methodisch Werkästhetik
und Rezeptionsästhetik ( und biografische Interpretationen, die hier
außerachtgelassen werden sollen). Beide verfolgen unterschiedliche
Frageansätze, aber, streng genommen, müßten wir die Werkästhetik als Spielart
der Rezeptionsästhetik ansehen. Anders als in der Mathematik, in der man einen
Zahlenbegriff kritisch durchdenken kann, ohne ohne irgendetwas neu zu zählen,
muß man jede Werkinterpretation immer wieder an Welt 1 prüfen. Ich sehe darum
keinen Sinn in der Behauptung, ein Kunstwerk  sei Teil von Welt 3. Wäre es
das,  gäbe es  außerhalb der mentalen Repräsentation einen Gegenstand von Welt
3.

Mit Wortbedeutungen verhält es sich tatsächlich etwas anders - übrigens auch
mit der Bedeutung ästhetischer Kategorien. Sprache ist Angelegenheit einer
Sprachgemeinschaft. Wortbedeutungen  sind darum etwas anderes als eine bloße
Interpretation, mit ihnen verbindet sich der Anspruch auf gleiche Geltung
innerhalb des Sprachraums.

Tatsächlich aber ist dieser Geltungsanspruch nur so weit einzulösen, wie die
Sprachgemeinschaft abweichende Deutungen korrigieren kann. Wo das nicht
gelingt, wird der Anspruch  nicht fallengelassen, aber die Sprachgemeinschaft
wird neu bestimmt (wenn man beispielsweise abgrenzt: "im Sprachgebrauch der
Seefahrt", "jugendsprachlich"). Die Dauerhaftigkeit der Wortbedeutung  ist also
keine empirische Eigenschaft der Sprache, sondern eine Idealisierung der
Sprachverwendung.  Wo immer mit verläßlich festen Wortbedeutungen umgegangen
werden muß, stößt man entweder auf die Notwendigkeit, Begriffe wieder und
wieder zu klären, oder sie werden (z.B. wie juristische Begriffe)
terminologisch gefaßt, abweichend vom allgemeinen Sprachgebrauch.

Darum scheint es mir nicht sinnvoll, dauerhafte Wortbedeutung als Gegenstand
von Welt 3 anzusehen.


Einverstanden! Ich habe allerdings doch den Eindruck, daß es bei Loebe auf
eine Ontologie von Welt 3 hinausläuft. Die Zitate von Noël Amorth
brauche ich nicht zu wiederholen. Ein Zitat noch: "Man kann sagen, daß Welt 3
nur zu Anfang Menschenwerk ist, und daß Theorien, wenn sie einmal da sind, ein
Eigenleben zu führen beginnen: Sie schaffen unvorhergesehene Konsequenzen, sie
schaffen neue Probleme." (Das Ich uns sein Gehirn", S.65)

Mich wundert die metaphorische Redeweise. Loebe hat sicherlich gegen
Behaviorismus recht, daß man das Verhalten von Wissenschaftlern nicht erklären
kann, "wenn wir nicht Probleme und Theorien nicht als Gegenstände von
Untersuchungen und Kritik zulassen." (ebda) Aber natürlich "schaffen" Theorien
nichts, vielmehr entdecken Wissenschaftler Konsequenzen aus den Theorien.


Mit freundlichem Gruß

Noël Sperk