Das ist ja alles schön und gut (und teilweise richtig).
Ich würde mich freuen, wenn nur endlich die Grenze
zwischen Philosophie und Naturwissenschaften (&Medizin)
fallen würde. Ich bin nach wie vor der Meinung, daß
die Philosophie an sich wie schon in der Fragestellung
und in den nachfolgenden Beiträgen teilweise zu lesen ist,
in Frage zu stellen ist. Ich halte reine Philosophie für unnütz.
Sobald diese Philosophie aber über Naturwissenschaft
und Medizin urteilt (reflektiert), und der Philosoph
eine naturwissenschaftliche oder medizinische Ausbildung
(Wissen hat) hatte, ist die Philosophie sinnvoll.
Ein reiner Philosoph hat kein Recht über das Leben eines
Komapatienten oder Gehirntoten zu entscheiden, sondern
der behandelnde Arzt. Einige Komapatienten sind erst
nach vielen Jahren aufgewacht, konnten sich aber
wieder soweit regenerieren, daß sie ein normales Leben
führen konnten. Die Komapatienten die defintiv nicht
mehr aufwachen können, sind vermutlich Hirntod und
welches als eindeutiges Kriterium für den Tod gesehen wird.
An dieser Stelle werden dann die Geräte ausgeschaltet
außer der Patient stimmte einer Organtransplantation
(Spende) zu. (nachzulesen u.a. in
"Der Hirntod als der Tod des Menschen" von Prof. Ingo
Ungruh und Priv.Doz.. Ulf Theuerkorn von der
Universität Laiz (Neurochirurgische Klinik) )

Warum streiten sich die Philosophen denn mit den
Naturwissenschaftlern und Medizinern...? Weil jeder
berechtigterweise die Inkompetenz der Gegenpartei
bzgl des eigenen Fachs vorwirft.
Wenn sich die Parteien eben nicht einigen können, muß
der Mediziner und Naturwissenschaftler eben
selbst philosophisch ausgebildet werden. Umgekehrt
kann der Philosoph auch Naturwisenschaften oder Medizin
studieren....
Das gleiche gilt eigentlich auch für Politiker.

Gerade in der Medizin können und dürfen Philosophen alleine
keine Urteile füllen. Die Entscheidungsträger setzten sich
Idealerweise zusammen aus: Medizinern, Ethikern, Juristen,
Philosophen, (Theologen) und weiteren Spezialisten wie
z.B. aus der Naturwissenschaft (Genetiker, o.a.) soweit die
Thematik das verlangt.

Wobei ich ein gleichmäßiges Gewicht der Meinungen nicht
immer für vorteilhaft halte....!

Stephan