Am 02.02.2012 15:21, schrieb Info:

Du redest von Datenstrukturen. Ich rede von Steuerungsebenen. Das eine
verhält sich zum anderen wie ein Dorfpfarrer zu Möblierung des Olymp.

Eine Datenstruktur ist eine konkrete Spielerei. Eine Steuerungsebene
umfaßt alle Steuerungsteile, die ähnlich abstrakte Aufgaben haben. Alle
Zeitschaltprogramme der Klimaanlagen der Halle 15 der Greno bilden eine
Hierarchieebene.


Burkhard
-- 
"Vergiß das Grundgesetz. Nein, vergiß es nicht, aber vegi, daß sich
irgendwer, der in diesem Staat Macht ausübt, daran halten würde."
Daniel