<snip>

Ja, man koennte z.B. alle moeglichen Zeitentwicklungen
in einer Menge zusammenfassen, und diese als die
Menge der moeglichen Zustaende des Systems definieren.


Wenn der Autor des FAQ-Artikels, den Du meinst, Carsten
Veddeler ist, dann hat er bestimmt auch erwaehnt, dass
diese beiden Bilder via Dekohaerenztheorie aequvalent sind.


Das ist der Knackpunkt. Bevor wir die Frage nach
der Gueltigkeit des Determinismus angehen koennen,
muessten wir erst einmal eine exakte Definition von
Determinismus haben.

-- 
Uwe Niedermeier