Es ist für unbeteiligte Mitleser völlig unerfindlich,
wo's hier persönlich wird, lediglich aus Ihrer obigen
Aussage scheint ein gewisses Maß persönlichen
Echauffements hervorzulugen.


Das allerdings würde ich an Ihrer Stelle auch tun,
denn es sieht auch von weitem betrachtet nicht
so aus, als ob für Sie hier ein - auch nur kleiner -
Blumentopf zu gewinnen sein könnte.


Für den Autor zuviel im Umfang... Doch Ach -
auch beim Leser macht sich Erleichterung breit !
Was wiederum bei der naseweisen Art der Frage-
stellung, sowie


nicht allzusehr überraschen kann, meint
freundlich gruessend : Alfred.