q2333006@kskri4.zdh.jzj-zwtzn.hy (Onno Kleefisch) schrieb am Fri, 23
Jun 2000 16:55:59 GMT:


Erschaffen soll ja wohl heißen *zur tatsächlichen Existenz bringen*.
Du verlangst die Existenz eines in sich widersprüchlichen
Gegenstandes. Kannst du mit einer Virtual Reality Maschine ein Objekt
erzeugen, das so datenaufwendig ist, daß die Maschine es nicht
darstellen kann? Natürlich nicht, egal wie stark ihre Rechenleistung
auch sein mag. Du kannst es vielleicht als Parameteransammlung
"denken", aber nicht "erschaffen". Was sagt uns das? Da es keine
Maschine geben kann, die Widersprüche erzeugt. Und daß es so ein
Objekt nicht geben kann, weil es widersprüchlich ist. Nichts anderes
habe ich behauptet.

Es ist wohl einleuchtend, daß es keinen Gott geben kann, der
widersprüchliche Attribute hat. Allmacht, die über die Logik
hinausgeht, ist so eines. Wer an so einen Gott glaubt, kann nicht mehr
ganz dicht sein, sorry. 


Es ist ihm natürlich nicht vergönnt. Die Regeln, die er sich selber
macht, wird er wohl einhalten müssen. Wer glaubt schon an einen
unlogischen Gott?

Außerdem ist noch ein zweiter Hund in dem Rätsel begraben: Es gibt
keinen schwersten Stein, deswegen auch immer einen, der schwerer ist
als der, den Gott grade noch heben kann, und den muß er dann auch noch
heben können. ähnlich könnte man fragen: Kann Gott eine Zahl denken,
die so groß ist, daß er sie sich selber nicht vorstellen kann? Nein.
Weil es eine immer noch größere Zahl gibt.


mfG.
Romy

+------------------------------------------------------------+
+------------------------------------------------------------+