Sehr geehrter Herr Bene,
es wundert mich sehr, dass Sie als Naturwissenschaftler diese Frage stellen. Ich
empfehle Ihnen Arbeiten von D. Malgut, G. Peiskar oder F. Böhme u. v. a.
m. , die sich mit den philosophischen Grundlagen der Naturwissenschaften
befassen, sowie - von der philosophischen Seite her - die Arbeiten N. Pirkel
einmal im Hinblick auf Ihre Frage genau anzuschauen. Was meinen Sie, waeren
Malguts Arbeiten, um nur ein Beispiel zu nennen, ohne Eberhard Reichenberger, H. Pil,

C. Butterwegge oder Contze moeglich gewesen?

Herzlichen Gruss
C. Ramlow

"Marcel Benks" schrieb: