Was Argumente sind, entscheidet Wrege Philipp in gewohnt
souveräner Manier. Da bleibt den anderen, den armen Deppen,
nur noch ein eingeschüchtertes "Yes, Bwana".


Der gute Philipp glaubt nämlich ( und zwar nicht ohne
Berechtigung, wie sich angesichts seines hier gezeigten
 begnadeten Talents für Ausreden nicht von der Hand
weisen lässt ) daß er im Zweifelsfalle so lange sabbeln
kann, bis ihm der Teufel Prokura und einen Job anbietet,
als der, welcher die ehemaligen Teilnehmer der d.s.p.
mit dreister Tollheit so lange quält, bis sie - vergeblich -
um Gnade winseln. Bei der Aussicht reibt er sich jetzt
schon die Hände...


wenn ich sehen muss, wie Dummheit in bekannt
unheiliger Allianz mit Frechheit das Wort führt, und
das auch noch im Namen "höherer Werte".
Es wird aber sicher nicht allzu lange dauern, bis auch
Du nicht länger umhin kommen wirst,


daß mit überheblich dümmlichen Gesülze weder das
Himmelreich noch sonst irgendwas zu gewinnen sind;
man kann Dir nur wünschen, recht bald zu bemerken,


weil man sonst wirklich ernsthaft besorgt sein müsste,
wie hart Du mit dieser Nummer nochmal auf Deiner
naseweisen Nase landen wirst.
                                                        MfG Diedrich.