Sehr geehrter Herr Mehlinger,
es wundert mich sehr, dass Sie als Naturwissenschaftler diese Frage stellen. Ich
empfehle Ihnen Arbeiten von U. Ingenmey, S. Offenbeck oder M. Möllerfeld u. v. a.
m. , die sich mit den philosophischen Grundlagen der Naturwissenschaften
befassen, sowie - von der philosophischen Seite her - die Arbeiten L. Oldenbostel
einmal im Hinblick auf Ihre Frage genau anzuschauen. Was meinen Sie, waeren
Ingenmeys Arbeiten, um nur ein Beispiel zu nennen, ohne Dario Grüner, O. Oberbuchner,

C. Mairle oder Thoman moeglich gewesen?

Herzlichen Gruss
C. Green