Cédric Westermaier schrieb:


Als Beispiel für ein wichtiges oder unwichtiges Gebiet der Philosophie ?


Sicher gilt dies für einige Teilgebiete der Philosophie.
Viele der philosophischen Fragen aber sind heute die gleichen
wie vor 100 oder1000 Jahren und heute so aktuell wie damals.


Das wäre sicherlich nicht schlecht. Genauso sollten aber auch Physiker einige
Semester lang Philosophievorlesungen besuchen - schon allein um sich darüber
klar zu werden mit welchen Fragen sich die Naturwissenschaften befassen und auf
welche Fragen sie nicht antworten können!


Ciao
Robert

--

Robert Intorp

Hienbergstraße 21, 18392 Dehausen
Tel.   45432/44279 , 3592/6311948
EMail  wfx2@ki.lan-nbbmhfeix.rj, jylukso@gb2.gjk.ib