Klingt für Dich unglaublich, ist es aber nicht.
Es soll nämlich in Deutschland ausser dem Mammon ab zu noch andere Beweggründe
geben. Ich bin lediglich daran interessiert, dass diese Zeitschrift eine Zukunft
hat.
Als Leser spezialisierter Zeitschriften musste ich schon öfter die Enttäuschung
erleben, dass diese plötzlich nicht mehr erschienen (so geschehen z.B. mit dem
LTGG-Magazin, herausgegeben im Verlag TRIGEMA)
Leider passiert es nun mal, dass ein Produkt vom Markt genommen wird, wenn es
sich nicht mehr rechnet.

Wenn wir schon bei MEINEN Intereressen sind: Ich wollte mir eine weitere
Enttäuschung ersparen indem ich einen Beitrag zur Steigerung des
Bekanntheitsgrades jener Zeitschrift leistete.

Leider bezichtigst Du mich in Deinem Posting indirekt der Lüge, was mich ein
wenig verletzt hat.


Ausserdem beleidigst Du mich auch noch.
Das ist wohl nicht so ganz der Umgangston, der sich für eine Newsgroup schickt,
nicht?

Bis auf weiteres, Misstrauischer
Kaspar