Dies hängt m.E. vom angestrebten Ziel der Täter ab: Eine komplette 
Veränderung der Persönlichkeit anderer Personen wird mit solchen Methoden 
kurzfristig nicht möglich sein, aus einem radikalen Rechten wird nicht in 
ein paar Tagen ein radikaler Linker.
Tätergruppen werden beginnen, sich mit kleineren Brötchen zu beschäftigen, 
so auch mein Beispiel zur Mülltrennung im Forum:
Es existiert bereits ein gewisser (wenn auch geringer) rechtlicher und 
gesellschaftlicher Druck, die weißen und bunten Flaschen in den jeweils 
richtigen Container zu befördern, dieser ist aber nicht ausreichend. Ein 
gutes 'Zureden' kann helfen, die Entscheidung zu erleichtern. Auch 
anschließende 'Belohnungen' können Wunder wirken: Hatte der Proband vor der 
Entsorgungsaktion noch eine unangenehme Unsicherheit (durch Zitterwelle) 
verspürt, so ist diese nach gerechter Entsorgung verschwunden.
Ein paar Mal angewendet, läßt den Probanden wie im Pawlowschen Experiment 
lernen, nun trennt er immer richtig und die Welt wurde deutlich verbessert.


Sie sprechen hier von der 'harten' Methode des Versuchs einer starken 
Änderung der Denkmuster anderer. Wie oben erläutert, werden Täter in unseren 
Breiten einen anderen Weg wählen: Die Kombination aus der Übertragung von 
Wörtern, Wortfolgen und mehr und die 'Belohnung' - z.B. mit dem plötzlichen 
Weglassen eines als unangenehm empfundenen Zustandes, der z.B. durch 
Mikrowellen-Bestrahlung oder auch durch das Verhalten anderer 'gekaufter' 
Personen oder Personengruppen in der Umgebung verursacht wurde (etwa lautes 
Gegröle oder ungangenehme Stille trotz der Anwesenheit von Personen). So 
kann aus Sicht der Täter ein Lerneffekt erreicht werden, der das künftige 
Verhalten der Zielperson(en) ändert.


Auch hier gilt m.E. das oben gesagte, derartige Tätergruppen arbeiten mit 
dem Schema Flüstern - Belohnung. Das Ziel der Täter ist nicht die dauerhafte 
'Fernsteuerung' anderer, sondern Verhaltensänderung durch Lerneffekte. 
Unangenehme Situation geschaffen - Lösungsvorschlag gesendet - vom 
Zielobjekt durchgeführt > Unangenehme Situation beendet - vom Zielobjekt 
nicht durchgeführt > Unangenehme Situation nicht beendet. Dies mehrmals 
hintereinander angewandt soll zur Verhaltensänderung des Zielobjekts führen.


Auch hier gilt das oben gesagte. Die Täter arbeiten mit Lerneffekten, sie 
projezieren ihren 'Lösungsvorschlag' und je nach Verhalten des Zielobjekts 
bestrafen oder belohnen sie dann.


Den von mir angesprochenen Tätern geht es um andere Dinge: Sie wollen 
Zustände, die an sich legal sind, verändern, damit alles ihrer 
Zielvorstellung entsprechend abläuft.
Noch ein Beispiel:
In der Nähe des Parks wurde eine neue Wohnsiedlung gebaut, das Publikum dort 
sind Mittelständler der gehobenen Einkommensschicht.
Im Park sitzen aber immer noch die Jugendlichen aus schlechteren 
Verhältnissen, die schon früher dort verkehrt sind.
Die neuen Bewohner haben aber viel für ihre Wohnungen bezahlt und wollen den 
Park für sich 'haben'.
Da den Jugendlichen aber rechtlich kein Vorwurf zu machen ist, weil sie 
weder kiffen noch im Park trinken, kann man sie mit legalen Mitteln nicht 
von dort loswerden, ständige Polizeistreifen helfen nichts, da sie sich 
nichts zu schulden kommen haben lassen.
Erster Versuch der Täter: Zum gleichen Zeitpunkt, als die Polizeistreife 
vorbeikommt, wird mit unangenehmer Zitterwelle gearbeitet, vielleicht kann 
ein wiederholtes Anwenden dieses Mittels helfen, die Jugendlichen ängstigen 
und so auf Dauer vom Park beseitigen.
Ist zu wenig. Nun geschickt den 'Gruppenleitern' ein Auswegsszenario 
'geflüstert' und mit den oben beschriebenen Methoden kombiniert, die 
Gruppenleiter dann belohnt oder bestraft (wie oben beschrieben) und schon 
ist das leidige Problem beseitigt, die neuen haben den Park für sich und die 
Welt wurde verbessert - und keiner hat etwas bemerkt.


--- Posted via news://ldkholjb.rbudmazh.uyp/ - Complaints to kisf@uzslmdgv.lij ---