Hallo Ulfert!

Da ich hier sogar schon als "tolerant" betitelt wurde, fühle ich mich
bemüßigt, dazu ein bißchen zu sagen. Ich meine es auch ernst, glaub
mir, und verarsche dich nicht.


Wenn du meinst.


Hast du so eine schlechte Meinung von den anderen?

Abgesehen davon gibt es hier keinen Haß gegen Christen im besonderen.
Wir hassen keine Christen. Wenn hier ein Buddhist (das ALL-Eine kommt
in Erinnerung...), ein orthodoxer Jude oder ein Moslem daherkäme und
seine religiösen Meinungen hier als Wahrheit verkaufen würde, hätten
wir auch was dagegen, glaube mir. Meiner Meinung nach haben Religionen
ihren Platz (schau, wie ich mit F.N. wegen seines Religionshasses
gestritten habe...) und ich lache sicher nicht über religiöse
Menschen. Das was in einer Philosophiegruppe stört, ist die Art, die
eigene Meinung nicht als solche zu betiteln, sondern als absolute
Wahrheit aufzutischen. Es war die Geburtsstunde der Philosophie, als
dies eingesehen wurde. Hier ist es einfach uninteressant, woran du
persönlich glaubst, genauso wie deine Schuhgröße. Natürlich darfst
(und sollst!) du deine Meinung sagen, aber dafür gelten bestimmte
Regeln. Es stört mich sogar, wenn hier Atheismus und nicht
Agnostizismus als die "korrekte" Haltung angepriesen wird, weil auch
das ein Glauben ist.


Die, die dich wirklich hassen, brauchst du nicht zu lieben. Lauf
lieber davon oder hau zurück, bevor es dich erwischt. Aber keine
Angst, so arg hassen tut dich hier niemand, daß du zu
Selbstverteidungstechniken greifen müßtest. Im übrigen gehören
Christen nicht unbedingt zu einer bedrohten Minderheit. *aus dem
Fenster blick* - ha, eine Kirche! -


Das stimmt doch gar nicht. Deine Art zu schreiben stieß auf
Widerstand. Dann kommt die Polemik...


Siehst du, jetzt beginnt wieder die Art zu schreiben, die hier nicht
angebracht ist. Richtig hätte es geheißen: "Die Christen
bezeichnen..." Oder: "Meiner Meinung nach ist ..." Abgesehen davon ist
es nicht unbedingt ein philosophisches Thema.


Dann wird das schon klar gehen... :) Aber bitte sieh doch ein, daß das
hier nicht relevant ist. Es *gibt* religiöse Newsgroups zuhauf, für
jede erdenkliche Richtung. Dort würden *wir* - zurecht - ungut
auffallen. Das sind die Regeln...


Okay.


mfG.
Olivia

+------------------------------------------------------------+
+------------------------------------------------------------+