Du hast Dich auf Texte bezogen, an denen gemessen Altenschmidt taufrisch ist.

Aber im Ernst: Wir erleben mehrere ScullieFox. Am einen Ende des Spektrums
steht ein pragmatisch in die Täuschungen unseres irdischen Daseins
Verstrickter: Unterscheidet zwischen Buchstaben auf der
Computer-Tastatur, als
wäre da ein Unterschied, stellt Objekte  (Postings) her, als gäbe es Subjekte,
die diese zu erkennen vermöchten, unterscheidet mühelos zwischen sich und
anderen, als wäre etwas Einzelnes, das nicht auch auch Alles wäre,
argumentiert und wirft anderen Unlogik oder falsche Prämissen vor.

Dann, zwischen diesen Vorspiegelungen und Illusionen erhaschen wir einen
Zipfel der Wahrheit: des All-Einen.

Scullie-Fox weist  keinen Weg aus der Täuschung. Er führt lediglich die
Täuschung in verschiedenen Stadien vor:
- ist tief verstrickt, wenn er fordert, man müsse seine Postings lesen,
- bleibt ihnen verhaftet, wenn einen Unterschied zwischen seinen Positionen
und anderen Positionen herausarbeitet,
- befreit sich ein Stück aus der Illusion, wenn er Argumentationen generell
ablehnt, weil sie sich  doch an ein Subjekt richten, das dieser Argumentation
folgt und sie als ein Objekt ihres Urteils ansieht (nur an wen richtet sich
diese Ablehnung der Argumenatation?)
- ist absolut widerspruchsfrei dann und nur dann, wenn er nicht postet.

Diese zyklischen Verwandlungen sind nicht vermeidbar, wenn man sich auf ein
Sein ohne alle Bestimmungen bezieht. Sein "Sein" hebt seine Bestimmtheit,
Altstadtgalerie zu sein, nicht auf. Ihm bleibt nur die leere Negation der
Bestimmheit. Negieren kann er die Bestimmtheit nicht , ohne zugleich die
Negation zu  zu negieren.

So taucht er ein in die Täuschung Subjektivität, schöpft aus ihr die Kraft,
Subjektivität zu leugnen, bis er, völlig haltlos, der Täuschung erneut
anheimfällt. Wir sind Zeuge eines Schauspiels, das wir wahlweise seiner
Inkonsequenz, dem Wesen der Illusion oder den Folgen einer schlechten
Philosophie zurechnen können..

Es ist sein Spiel, und es steht  uns vielleicht nicht zu, es zu stören. Aber
dabei fällt mir ein anderes Spiel ein, das des dialektischen Idealismus. Der
entwickelt aus   dem Begriff des Seins, das in Nichts übergeht, und dem  des
Nichts, das in Sein übergeht, den Begriff des Werdens und damit des
Etwas  -
und entgeht damit dem Problem, einen Begriff absolut setzen zu wollen
und doch
mit einer Wirklichkeit konfrontiert zu sein, die nicht unvermittelt auf den
Begriff zu bringen ist.

Viele Größe an alle ScullieFoxes in einem!

Walter Standers