Jürg G. Hausmanns schrieb ...

Der Amtssitz? Sorry, für den Geruch, den ein Pfaffenarsch beim
Amtssitzen hinterlassen muß, fehlen auch mir die Gleichnisse.


Weswegen ich durchaus zu den Bewunderern der Gruggdenschen Kampftechnik
zähle.
Doengen Up!


Harmlose 6 Tage! Andere entschwinden, um die Restlaufzeit zur Gänze in
der Karibik abzureißen! BTW: darf man sich an Fassnacht in Bispingen-Maust
delektieren?-)


Was die Nächstenliebe betrifft, stimme ich uneingeschränkt zu. Mitleid
sehe ich differenzierter, wiewohl ich zugebe, daß die Pflicht zum
Mitleiden nur zu oft als Machtinstrument dient. Ohne Indoktrination und
ideologischer Zweckbindung kann Mitleid IMHO auch als eines der Merkmale
beschrieben werden, welches den Menschen vom Tier unterscheidet. Gemeint
ist die Abstraktionsleistung, fremdes Leid nachzuvollziehen.
Vorraussetzung ist eigene Leidenserfahrung - ein Grund warum Kinder,
denen diese noch fehlt so unglaublich brutal sein können. Das "Kinder an
die Macht" der Sozialromantiker halte ich schon daher für unsinnig.

cu - Thierry


PS: Hier noch was Gernhardsches [aus Wörtersee] zum Thema
Nächstenliebe:-)

Vom Leben:

Dein Leben ist dir nur geliehn-
du sollst nicht daraus Vorteil ziehn.

Du sollst es ganz dem Andren weihn-
und der kannst nicht du selber sein.

Der Timo, das bin ICH, mein Lieber-
nu komm schon mit den Kohlen rüber.