(no-vlnustwo@bzcxkvmaqv.hx) ## 18 Dez 99 ##


Dummes Zeugs.
Du bist einer der *ueberheblichen* *Missionare*, wie es sie zu tausenden  
gibt, und konnstest bis heute den "Teufel" in der Genesis nicht  
nachweisen. Gottes Wort - die Bibel - ist fuer Dich nur ein Tummelplatz  
Deiner Eitelkeit. In Deiner fanatischen Verblendung hast Du Dich hier  
aufgespielt, als ob gerade Du - Gott-gleich - die "ewige Wahrheit"  
gepachtet haettest.

Sie sind auch unter dem Standpunkt der spirituellen Bescheidenheit  
beschaemend.

Du hast als Missionar versagt, weil alle hier erkannt haben, was Du da  
treibst. Fuer dieses Versagen gibt es keine Entschuldigung, weil Du auf  
Deinem Grundirrtum beharrst. Deine sog. "Entschuldigung" ist daher nur ein  
reines Lippenbekenntnis und muss in den Muell der Eitelkeiten entsprgt  
werden..

Kaufe Dir mal einen DOENGEN !

Emil

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: uwma@nlrvzmi.yqdiidfb.ae