Deine Frage impliziert, daß es einen Sinn geben müsse. Wohl aus der
Grundannahme, daß es für alles einen Sinn geben müsse, also im Schl=
uß denn auch für "die Liebe".

Warum aber nun sollte es für alles einen Sinn geben müssen?  Leben wi=
r
denn in einer deterministischen Welt?  Dann könnstest Du natürlich
jedesmal
begründen, warum ich z.B. diese Worte gewählt habe, nicht aber jene.

Vielleicht wirst Du das sogar versuchen. Und vielleicht werden Dir viele
Leute Antworten schreibe a la "dient zur und ähnliche Mutmaßungen.

Ein weiteres Problem Deiner Frage ist, daß ich keine Ahnung habe, von
WELCHER
Liebe Du redest. Von der körperlichen Liebe?  Von der Liebe zum
(potentiellen)
Lebenspartner?  Von der Liebe zu Vater/Mutter/Kind?  Von der Liebe zu
einem
geschätzten Gegenstand?   Ich bin jetzt kein Naturgrieche, aber im neue=
m
Testament werden mindestens drei Wörter für Liebe verwendet. Ich mein=
e,
eines
wäre Eros und eines Philos (oder sprachwortstammähnliche Wörter). D=
ie
deutsche
Sprache scheint ist in dem Punkt nicht so reich zu sein.


Natürlich dem oder den anderen!


Mir sind übrigens noch zwei weitere Unterschiede bekannt. Die suchende
und die
gebende Liebe.

Bei der suchenden Liebe suche ich mir ein Gegenüber, der mir maximalen
(oder,
naja, optimalen) Gewinn bringt. Wau, wenn ich eine geistreiche Frau
finden
würde, toll aussehend und gut gebaut, kinderlieb, treu, nette
Ausstrahlung und
was weiß ich noch ...    das ist Liebe, die Wert sucht.

Die gebende Liebe kann ein (für andere) scheinbar wertloses Gegenüber=

zum
Gegenstand haben. Denk=B4 an Breitschuch "Ihr müßtet nur einmal, mi=
t
meinen
Augen sehen, die absolute Frau, ihr würdet mich verstehen". Oder, ein
besseres
Beispiel: das vierjährige Kind, welches eine total abgewetzte und
abgegriffene
Puppe mit nur noch einem Auge überall hin mitschleppt. Das ist Liebe,
die
Wert erzeugt.


Sollte Liebe also Sinn haben, dann würde der bei den verschiedenen
Liebesarten
(körperlich, geistig/seelisch zum Partner, Familie) und den verschieden=
e
Ausprägungen (Wert suchend, Wert erzeugend) unterschiedlich sein.