Um ganz unschuldig zu fragen: Was bedeutet es, etwas zur tatsächlichen
Existenz zu bringen [klingt irgendwie wie "gebären"], welche
Voraussetzungen knüpfst du an eine tatsächliche Existenz? [im
Gegensatz zu einer nur vorgestellten?] 


Widersprüche beziehen sich nur auf sprachliche Ausdrücke, d.h. nicht
eine Entität selbst ist widersprüchlich, sondern Aussagen, die "über"
sie gemacht werden, widersprechen sich. Du argumentiertst
folgendermaßen:

Wenn sowohl A wie ~A über eine Entität x ausgesagt werden kann [also
ein Widerspruch hergestellt wird], kann x nicht existieren. 

Vielleicht ist es aber eine Limitierung der Sprache selbst, in der A
formuliert wird, die einen solchen Widerspruch erzeugt. Eine solche
Haltung mag antirational sein, falsch muß sie deshalb aber noch nicht
sein. Viele vermeintliche Aporien [einige Leute vertreten z.B. die
Auffassung, jedem Substantiv sei eine Entität, ein Ding, zugeordnet,
ein schönes Beispiel ist Büchler und sein "Sein"] sind Scheinprobleme,
die nicht ontologisch, sondern in einer Verwirrung der Sprache, und
zum Teil in einer ungerechtfertigten Hypostasierung begründet sind. 

[...]

Ich hoffe, du meinst damit nicht explizit *mich*. [ Nein, meine
persönliche "Weltanschauung" möchte ich hier nicht preisgeben, aber
eine agnostische Sichtweise ist zumindest als Arbeitshypothese in
einer Philo-NG nicht falsch.]

Meine Interpretation von Allmacht  als Vermögen, *alles* tun zu
können, also auch Widersprüchliches, sollte nur den Finger in die eine
Wunde legen:  *Bevor* solche Allgemeinbegriffe wie "allmächtig",
"allwissend" und "allgütig" benutzt werden, sollte hinreichend klar
sein sollte, *was* sie überhaupt bedeuten, u.U. sollte also eine
Definition angegeben werden. Offensichtlich ist meine sehr
naheliegende Definition widerspruchsvoll, aber welche Alternativen
bieten sich überhaupt an? 


Sehr viele, und zwar alle, die auf logische Widersprüche antworten:
"x  übersteigt unser menschliches Begriffsvermögen". [für x mag
passendes eingesetzt werden]. Francesco ist wohl ein solches
"Prachtexemplar" eines Antirationalisten.


Das sehen allerdings die Mathematiker nicht so eng. Gelegentlich wird
den reellen Zahlen aus reiner Bequemlichkeit "unendlich" hinzugefügt,
eine Zahl, die dann per Defintion die größte ist.[ zusätlich können
auch Ordinal-und Kardinalzahlen eingeführt werden,etc.]


leopold