Pasquale Zinsmayer <sjjddu_griuapzynje@iuoc.bjoexcxv.ae> schrieb... 

[...]

Prblematisch ist hier allerdings, dass *formal* jedes System als
deterministisches aufgefasst werden kann, wenn nur die "Zustände"
geeignet modelliert werden. Um Véroniques Frage (aus meiner Sicht) etwas
zu präzisieren:

Nehmen wir an, wir haben ein [isoliertes] quantenmechanisches System S
und eine Meßapparatur M,  so dass bei einer Messung  zum Zeitpunkt t
ein Ereignis E1 [irgeneine "Zeigerstellung" des Meßgeräts o.�.] mit
einer Wahrscheinlichkeit von 1/2 eintritt. Offensichtlich ist das
gemischt quantenmechanisch/klassische System in der Frage, ob E1 oder
sein Gegenereignis E2 eintritt, inderterminiert.[ Im Sinne von "mehr
kann nicht ausgesagt werden"]

Nun fassen wir S und M zusammen als quantenmechanisches System G auf. 
[wir bilden also den "Produktraum" der Hilbert-Räume der Einzelsysteme
S und M]. Die Frage ist nun, ob der Zustand von G (in t) die
Ereignisse E1 oder E2  determiniert, oder weiterhin nur
Wahrscheinlichkeiten (< 1) angegeben werden können [aus der Sicht
eines Beobachters von G, einen weitern Regress ersparen wir uns hier].


Der Autor der Physik-FAQ würde wohl zur ersten Interpretation neigen,
mit der Begründung, die Indertimination im ersten Szenario sei durch
einen [allerdings prinzipiell nicht behebbaren] Informationsmangel
bedingt, ansonsten würde sich jedes QM-System, das makrophysikalische
Ausmaße erreichte, annähernd klassich verhalten [und damit auch
determiniert sein]. 

Eine andere Interpretation [eine Variante der "Viele-Welten-Deutung"
der QM.] dagegen wird die allgemeine Determination in G verneinen, die
quantenmechanischen Zustände als rein *formale* Fassungen eines
eigentlich indeterministischen Systems deuten, in dem Sinne, daß diese
Zustände alle möglichen "Wege" durch die vielen "Welten" beschreiben,
und erst eine Messung offenbart, welcher Pfad *tatsächlich*
beschritten wurde [oder die Vielfalt der möglichen zurückgelegten
Pfade zumindest eingrenzt].

Da beide Interpretationen wohl *möglich* sind, stellt sich die Frage
nach einem geeigneten Wahrheitskriterium.


klaas