Wiebke Veddeler schrieb in Nachricht <302R782D.13471678@l-ycwpoqxuk.rv>...
[...]
:Und mal ehrlich, gäbe es die Zärtlichkeit und Geborgenheit, die durch
:die Liebe entsteht, nicht, wäre das Leben doch ziemlich langweilig,
:oder? Oder worum dreht sich denn unser ganzes Leben, wenn nicht um die
:Suche nach Liebe?
:
:Wiebke

Ich glaube auch... _das_ ist es!
Es stärkt den Genuß, die Lebensfreude, den Optimismus, die Motivation,
Produktivität, läßt Energien besser frei werden, hilft dem Menschen die
Dinge leichter und von der besseren Seite zu sehen

verglichen mit einer Maschinerie, wäre die Liebe das l, das die
Zahnräder besser laufen läßt.
kann man deshalb auch - rein begrifflich - mit "toten" Dingen liebevoll
umgehen?
unserer Umwelt

weil man ihnen das gibt, was sie brachen um länger zu leben?

        -:! Klaus !:-
.
visit the future!:... .  .   .    .
http://zfw.bjsdcyg-lxxn.pz