Das kann ich Dir nicht beantworten, da ich
nicht weiss, was eine Summe von Ereignissen
ist.

Aber ich kann eine semi-operationelle Beschrei-
bung des Zustandsbegriffes anbieten. Ich gehe
mal davon aus, dass wir irgendwie ein (mikro-
oder makroskopisches) "System" identifiziert
haben, dass wir auf verschiedene Weise expe-
rimentell praeparieren und von der Umwelt
isolieren koennen. EinZustand des Systems
waere dann gegeben als eine Klasse aller moeg-
lichen Praeparationsverfahren, die aequivalent
sind in dem Sinne, dass das System nach der
Praeparation je "dasselbe" Verhalten zeigt.
Einem Zustand in diesem Sinne kann man ein
mathematisches Objekt (fuer den Fachmenschen:
einen normierten positiven Spurklasseoperator
auf einem Hilbertraum) zuordnen. Man stellt
nun fest, dass bei isolierter Entwicklung
des Systems der Zustand zu einem Zeitpunkt
eindeutig durch den Zustand zu einem frueheren
Zeitpunkt bestimmt ist, das System sich also
in diesem Sinne deterministisch verhaelt.


Nein, weil das Ergebnis einer Messung nicht nur
vom Systemzustand, sondern auch vom Messgeraet
abhaengt. Also muesste man auch das Messgeraet
mit dem urspruenglichen System zu einem neuen
Gesamtsystem zusammenfassen, um den Vorgang
deterministisch zu beschreiben. Das Messgeraet
muss wiederum abgelesen werden, z.B. von einem
weiteren Messgeraet oder einem Beobachter, usw.
Ultimativ haengt in dieser Kette irgendwo ein
makroskopisches System, dass so stark an die
Umwelt gekoppelt ist, dass die Gesamtsystemgroesse,
die zu einer deterministischen Beschreibung
erforderlich waere, praktisch mit Lichtgeschwin-
digkeit waechst, sodass wir ueber dessen Frei-
heitsgrade keine Kontrolle mehr haben koennen.

<snip>

Vielleicht formulierst Du hier noch einmal
moeglichst genau die zu entscheidende Frage.

Es gibt sicher ein indeterministisches Element,
naemlich letztendlich ist in der QM unentscheid-
bar, was der Beobachter wahrnimmt. Leider ist
diese Wahrnehmung selbst nichts objektiv exis-
tierendes; von _aussen_ ist naemlich jeder Beob-
achter bloss ein weiteres System, das im Prinzip
rein quantenmechanisch beschreibbar sein sollte
und daher deterministisch ist.

Gruss,
-- 
Sébastien Gatena