joseph <pmwiiya.oelzDRAW@obdhqmz.sd> schrieb in im Newsbeitrag:
XHgo6.1127$aa.29788@rjhf.xktgps.qm...


Alle Vorgänge in dernNatur/im Universum sind - so finde ich - begeisternd.
Die meisten Sachen, die um uns herum geschehen, sind nur so alltäglich für
uns, daß wir uns kaum noch darum kümmern. Da ist doch ein Ereignis, das sehr
selten passiert, für uns etwas besonderes. Deshalb sind für mich beide
Punkte faszinierend....allerdings: Faszination ist vielleicht ein
philosophisches Thema, aber was ist mit Deiner Frage? Ich denke, nein.

Ciao,
Erich