Gerd Jahneke <ekibt@ua.lah.qla-gvcuxrhrkt.tc> schrieb in im Newsbeitrag:
4gd71x$64z$2@hvdo.oxn.fuq-ifenoktbkg.bt...


Warum? Wollen Sie damit sagen, daß es Ihrer Ansicht nach kein Bewußtsein
gibt? Falls nein, wieso sollte sich dann nicht auch eine ernsthafte
Wissenschaft damit befassen? Ein wissenschaftliches Modell beispielsweise,
das die Funktionsweise unseres Gehirns beschreiben soll, müßte (um ernst
genommen werden zu können), dem Bewußtsein einen Platz einräumen - sonst
wäre dieses Modell wie die Beschreibung eines Fußballspiels, ohne daß darin
ein Ball erwähnt würde. Eine Beschreibung von Handlungen und Motiven muß dem
Unterschied von "bewußt" und "nicht bewußt" Rechnung tragen, um realistisch
zu sein - all das sind doch nicht bloß Worthülsen, sondern betreffen eine
wirksame und prinzipiell nachweisbare Gegebenheit unseres Nervensystems, mit
der wir alle ständig konfrontiert sind. Ebensogut könnten Sie also
behaupten, Licht werde nie Untersuchungsgegenstand einer ernsthaften
Wissenschaft sein können.

MfG Henri dirnberger Kehl