Du solltest ihn komplett lesen.


Das stimmt so ganz und gar nicht! Dagegen spricht die Quantenmechanik. Wenn du
dich mal näher damit beschäftigst, wirst du feststellen, dass deine Frage
"sinnlos" ist.

Ich finde es schon ziemlich interessant, dass uns bereits die Physik eine
Erklärung bietet, warum das Universum überhaupt nicht deterministisch aufgebaut
sein kann. Und bisher konnte mich nichts vom Gegenteil überzeugen.
Soviel ich weiss, hat man oft zu argumentieren versucht, man brauche nur ALLE
Faktoren zu berücksichtigen, und man könnte so mit 100% Sicherheit alles
vorhersagen. Da dies aber physikalisch wiederlegt wurde, ist auch jede Form vom
"Vorherbestimmten Universum" unmöglich.

--
--------------- ALOIS --------------------------------------------------------