Ich sehe da immer noch kein "Kriterium".


Nanu? Wo kann ich denn diese Feldtheorie der Information nachlesen?


Also doch eine Analogie?


Ich dachte immer, ein Magnetfeld beeinflusst auch elektrisch Geladenes
in der Flugbahn.


Da müsste ich Dich jetzt wohl erst aufklären, wie das mit den Bienen und
den Blumen /genau/ funktioniert ;-)


Wie gesagt, da würde mich diese Feldtheorie der Information
interessieren.


Da ist keine "Denkhürde".


Das hat doch keiner behauptet.


Bedeutung kommt mit Empfängern in die Welt, und zwar mit Subjekten.
information gibt es doch ohne Subjekte.


Ist das immer so? ;-)


Wir verstehen wohl völlig unterschiedliche Dinge unter
"Optimierungsproblem". Ich versteh in etwa das hier drunter:

<https://gexmpc.zkwztbkzo.yln/rcuvtqgyu/ai/mprw/Aoyvtavfuir_%77Ompfpxdhno%79>

Übrigens lässt sich die darin erwähnte Pareto-Optimierung auf die
Optimierung eines Skalars zurückführen, indem man eine Metrik einführt,
die jeden Vektor mit gültigen Zielwerten im Abstand 0 vom Zielvektor
sieht, anderen Werten jedoch einen grösseren Abstand zuordnet.

Was verstehst Du unter einem "Optimierungsproblem"?


Mei.


Ich hänge immer noch einem (kompatibilistischen) Neopositivismus an.


Ein Mechanismus ist doch zweifelsfrei etwas, was sich mit einem
Automaten vollständig modellieren lässt, nicht wahr?


Nun, zumindest mit letzterem liegst Du falsch. Eine Bekannte von mir
forscht auf dem Gebiet, wie Viren es eigentlich schaffen, an Zellmembran
anzudocken. Und in der Grössenordnung geht's schon um einzelne Moleküle,
und hin und wieder auch um das Verhalten von einzelnen Elektronen (wenn
ich sie richtig verstanden habe).


Tja. Nur hilft das jetzt nicht weiter. Meiner Ansicht nach bist Du zu
fahrlässig, was den Umgang mit Definitionen und Aussagen über
Wahrscheinlichkeiten angeht.

Wenn Du einen Satz wie den oben behaupten möchtest, so interessiert mich
da schon ein Beweis dafür. Den kauf ich Dir sonst nicht ab, tut mir
leid.

Dazu hab ich viel zu viel Erfahrung, wie schwierig Argumentation mit
komplexen Sachverhalten werden kann.

Zu Deinem obigen Satz fallen mir trivial auch Gegenbeispiele ein. Nicht
dass das welche wären, die ich in der Natur vermutete. Aber Dein Satz
wird dadurch eben falsch.


Das müsstest Du erst einmal zeigen, incl. sinnvoller Definitionen der
angeführten Terme.


Ich hab mich ja schon einige Male mit Kreationisten unterhalten. Solche
Argumentation kam da bisher nicht vor. Die Denkfehler, die ich gefunden
habe, waren an ganz anderer Stelle.


Äh – ja, und? Deshalb kann man doch trotzdem ein Mass für Komplexität
definieren?! Wie begründest Du denn überhaupt Deine Aussagen?


Ja, und? Da sehe ich, dass die Anzahl Arten keinesfalls stetig ansteigt,
ganz im Gegenteil.


Ich versteh kein Wort. Was meinst Du denn jetzt konkret?


Eben. Nur eines. Und das bezweifle ich, dass das sinnvoll geht.


Ich habe ja gerade nicht gesagt, dass sich etwa keine Hierarchien finden
lassen, sondern das Gegenteil. Aber ich möchte schon sagen, dass
Hierarchien eben nicht die einzigen Strukturen sind, die gefunden werden
können.


Kannst Du solche Verweise bitte vollständig machen? Ich steh grade auf
dem Schlauch.


Wie gesagt, dass es das Phänomen gibt, bestreite ich nicht. Ich
bestreite nur, dass es das einzige relevante Phänomen ist. Die Struktur
von Lebewesen ist viel komplexer und keinesfalls zyklenfrei, in welchen
"Ebenen" Du das auch immer sehen möchtest.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.