In article <2dmedw$5uq$8@gmnupkvv-f-6.rqospfvdku.dosrhabzgf.ssn>, G o e t

  Nun, das ist nicht eine Frage deren Beantwortung der ausgegossenen Wahrheit 
  implizit waere, sondern abhaengig von der Betrachtungsebene des betrachtenden
  Betrachters.

  Der buddschisstische Dharmadroid Karlheinz beantwortet diese Frage, entsprechend 
  seiner aktuellen karmischen Situation folgendermassen :

  (und er meint es ernst, glauben Sie mir, er kann gar nicht anders!)

Zitat :

In article <4ebx9e$yhw$0@ryfe.cceneqt.hf>, "Karlheinz" <wufgyii@syw.ux> wrote:

wandelbar , sich Falsch zum ich entwickeln, dies antreibend, ueber
ochs zu RundeM schinken, reiche Lenden und Mer betaetigend :
Die Lehre vom Grugg. *** Die eier eh die Ahnen leiben ***
"Karlheinz" <wufgyii@syw.ux> wrote: aber ich möchte bitten, zwischen
nudisten und Obskurantisten zu differenzieren.

Diese ferzierung wurde schon vorgenommen,im reis groent sat : eber das Grugg.
Nudismus ist mehr offentlich. Der Grund : vleichliche ehrungsbeduerftige
Menschen

spiritus stach Deva Dipshit, bevor er seine rohe-Laufbahn begann, der hier durch
die buddeL eher feig wird. soweit so gut... Naja, wer's tragen kann... Wo
nicht gleich doch oftmals ähnlich.

Hier wird es unvermittelt autobiographisch ! Die Schlussfolgerung stimmt
auch : besser wär das ! Naja - wenn das man gutgeht !
MfG. : Karlheinz.

Zitat Ende
Interessant, nicht wahr???


Waerend auf einer gaenzlich anderen, eher sozusagen quasi-schaftlichen Ebene der
Betrachtung die Sprache zwar volltoenernder klingt, jedoch der Inhalt des
Gesagten, naemlich die Behauptung dass jeder der die Beschaeftlichung mit
den
IPU nicht zur Volksverarsche, zumindest zu einer professionellen
Reproduktion einer solchen macht, ein Glaeubiger von Senft ist.

Demgemaes waere eine Nicht-Ernsthaftigkeit in der Auseinandersetzung mit
Glaubensauszusagendem doch aber von Ernsthaftigkeit durchdrunken. Wohl
aber auch
Besoffenheit, angesichts der eifrigen Ueberzeugung religioeser Statements, die
wohl an der Sache vorbeigehen, jedoch die Grenze zwischen einerseits erkennbarer
und andererseits unverkennbarer religioeser Hysterie schon zu wahren wissen.

So also, vom Theosophischen Standpunkt abgeleitete Ansicht zur Eingangsfrage
in der Beantwortung durch die hier verewigten Vielschreiber und Denkrobaten
Ingie Boy und Susie Fox :


Zitat :

In article <7imohl$hse$7@kbrl.lyhcdb.ow>, "Tobias Linneweber"


Zitat Ende


Danke, Danke, Danke euch beiden, fuer die Bestaetigung und Unterstuetzung der
Expansion des Gruggden, in die Tiefen des Simulacron. 


  Waere sicher nicht falsch, Schuetteln loesst ja den Bodensatz.
  Und die Einfuehrung agnostischer Kriterien bei der Kalkulation sicher 
  hilfreich.

  Zunaechsteinmal sollten sie sich um eine Position bemuehen, in welcher
  es Ihnen obliegt, die Verantwortung dafuer zu tragen, dass jedes Vorstands-
  Mitglied, jede Fuehrungskraft ein gruendliches SPIRITUAL PILOTING macht.

  Fuer Betriebe und Sportvereine bieten wir dies im Paket an, zusammen mit
  dem Piti, dem buddhistischen Schweben, und dem Feuerlauf der Nupatschesabba.

  Oder, Sie kaufen sich gleich einen Doengen, und klaeren die Situation selber!

  Selbstverstaendlich einen ZEN-Doengen!

  Zeininger
  Sylvia Schnitzendöbel  _()_

  Ihr Doengenmeista  Weichert Hella

         *** Spendet fuer den Bau des Doengentempels ***


  ... das ist doch sowas von egal. Nur das Karma zaehlt, nicht wer es hat!

-- 
     ESOTERISCHE FRAGEN VERURSACHEN ESOTERISCHE ANTWORTEN 

                     ***  GRUGGDEN ***
 DIE AM SCHNELLSTEN WACHSENDE SPIRITUELLE BEWEGUNG IM INTERNET


Reply to: 
Tpdoskff-Cjzxukx@a-lidtfp.br 
http://obgs.g-mlhdrq.rk/jcyi/Kmyqzgit-Ltzgvkr/ghivwm.fnfk