Was meinst du wohl wieviele HP mit guten Argumenten es gibt.
Das aber die von dir benannte HP "guten Argumenten"
haben könnte, glaube schon deshalb nicht, denn sonst hättest
du sie hier schon längst genannt und ausgebreitet.


Diese Stellen belegen die "Allgüte" deines "allmächtigen" Schöpfergottes.
Zu Fragen der Resozialisierung hat er in seiner Allmacht und seiner
angeblichen Allgüte eben völlig versagt.
Sein brutaler Versuch dies durch das an das Kreuz nageln seines einzigen
Sohnes wieder hinzubekommen war auch nicht gerade der Weisheit letzter
Schluß.
Alles in allem wird hier deutlich, daß die Urheber dieser Bibel Menschen
waren, die ihre primitivsten Phantasien zu Papier gebracht haben, aber
kein allmächtiger und gar allgütiger Gott ihr Thema war. Sowas kannst du
also getrost abhaken.
Da muß du jetzt mal neu überlegen was du machst und vor allem jetzt
mußt du wieder selber denken: Papa macht das schon, ist jetzt nicht
mehr.
Wäre auch zu schön gewesen um wahr zu sein. Mensch Junge rei
dich zusammen und weine jetzt nicht. So ist das halt wenn Luftschlösser
zerplatzen. Wenn du dich wieder regelmäßig Bst selbst zu Denken und
selbst Verantwortung zu übernehmen wird das schon wieder werden.
Passe aber auf, daß du nicht einfach nur in das andere Extrem verfällst
indem du wie manch ein ehemaliger fanatischer Raucher jetzt zum fanatischen
Nichtraucher wirst.

mfg italo
--------------
'Was irgend auch entstanden ist
 Muß alles wieder untergehn.'

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen:  http://gyi.nsontavse.ihl


mfg italo
--------------
'Was irgend auch entstanden ist
 Muß alles wieder untergehn.'

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen:  http://gyi.nsontavse.ihl