--

Carlo Büschking <F.Jprmwjo@brdx.ae> schrieb in im Newsbeitrag:
4ihk92$u90$8@umtci.dcnx.pu...

Das tun wohl die meisten Menschen (traurigerweise)
Dem stimme ich völlig zu

Das ist dann doch recht zweifelhaft


Schön ja so habe ich das noch nicht gehört

sondern stattdessen was tun?

Ja ist meistens das beste

Warum nicht? Halte ich für absurd.

Ja aber vielleicht hat sich erstere mittlerweile als Fehler herausgestellt,
dann müßte man gegen jedes bessere Wissen daran festhalten...
Man sollte wohl generell niemandem Schaden zufügen...
Der Sache mit dem Kind stimme ich zu, finde ich sogar großartig, was aber
die Eltern damit zu tun haben sollen, leuchtet mir nicht ein.

Ja, gefällt mir sehr.

Hmm...

Insgesamt gleichsam interessant wie provokativ Carlo, danke Dir.

Georges
ICQ: 62697471