Nunja, ich meinet deine erste Frage:
[Was spricht gegen die Tatsache, dass alles was wir erleben,    d a s s
wir es erleben und dass jede existierende Form von Energie, also von unserer
Sicht aus jede Masse, jede Spannung, etc.  von dem uns noch (u.
wahrscheinlich für immer) unbekannten "Beginn" vorausbestimmt war? ]

Obwohl ich die Möglichkeit in betracht ziehe, dass dir die Quantenmechnik
(zumindest grob) bekannt ist, will ich hier dennoch darauf eingehen:
über die Quantenmechanik solltest du in der Schule schon was gehört haben, oder
schau mal bei  de.sci.physik  nach! Kurz (und etwas laienchaft) ausgedrückt,
beschreibt die Quantenmechanik die Welt im Allerkleinsten (Elementarteilchen
usw.). Da du in deiner Argumentation gemeint hast, "auch Gedanken sind
physisch", müssen sie auch den Gesetzen der Physik gehorchen. Und die
Quantenmechanik sagt zu deiner Bemerkung,
[Zitat: Wenn ich von einem bestimmten
Zeitpunkt ausgehe, und den Ablauf der Reaktionen von diesem Punkt aus
betrachte, mich dann wieder und wieder in die Vergangenheit begebe, wird
immer wieder das gleiche Ergebnis entstehen. Nämlich, weil jede Aktion eine
gew. Reaktion verlangt, die meinetwegen auch durch andere Faktoren
beeinflusst wurde; allerdings durch ebenso vorausbestimmte Faktoren, die
jedesmal zur gleichen Zeit am gleichen Ort und in gleicher Erscheinung "da
sein" werden. Dadurch kommt es immer wieder, wie ich schon so oft behauptet
habe, zum selben Endfaktor, zu einem Endprodukt, das selbst ein Faktor
werden wird und andere Reaktionen als Energie beinflussen od. verursachen
wird.]
dass es eben nicht so ist. Du kannst eben nicht immer sagen, welche Reaktion auf
eine bestimmte Aktion folgt.


So eine Behauptung alleine würde mir natürlich auch nicht reichen. Wie gesagt,
schau dir die Sache mit der Quantenmechanik etwas genauer an.