Hallo Karsten
(840.161142@decnmlotyc.no) ## 19 Mrz 00 ##


Wenn man das getan hat, dann sollte man erkennen, dass "Wille" nicht  
gleich "Wollen" ist (das ist die Schopenhauersche Tradition). Und das der  
"Wille zur Macht" zusammengehoert mit der "Wiederkehr des Ewig Gleichen".
Der Begriff der "Macht" ist eine ontologische Struktur: es ist ein  
Seinsgrund und hat nichts mit dem Wollen Deines Beispiels zu tun.
Ein "guter Wille" ist bei Weißbenner und Dyckman voellig ohne Sinninhalt.  
Es gibt nur "Wille zur Macht" - das ist weder "gut" noch "boese". (Es ist  
Jenseits von Gut und Boese...)

Carlo


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: diyc@tgmtwfu.gedhpupr.hx