Hallo Joël

Für wahr....manchmal bedarf es eines
sanften "stupser" in die Seite.

Es ist nicht immer einfach rational und höflich zu
bleiben, aber ich versuche so gut ich kann.
Bis "Karlheinz" fand ich meine Äußerung höflich
und sachlich.

Ab


fand ich nicht sehr passend und höflich.
U.a. habe ich deshalb von einer direkten Antwort abgesehen
eine letzte Frage gestellt, die ich sowieso noch einbringen wollte.

Aber vielleicht nimmt ja doch einer meine Frage ernst
und beantwortet sie fachlich.


Max