Unwandelbar in der Wandlung, sich je und je vom Falschen zum Richtigen
entwickelnd, diese Entwicklung vorantreibend, sie ueber das Hoechste zur
Rettung des Menschen hin lenkend, in zahlreichen Legenden und Maerchen
bestaetigend :
Die Lehre vom Grugg.

      *** Die Meister gehen - doch die Ahnungen bleiben ***


  Diese Differenzierung wurde ja schon vorweggenommen, in dem preisgekroenten
  Aufsatz : Ueber das Grugg.

  Die Naehe zum Buddhismus ist mehr als offensichtlich. Der Grund : Sebastian,
  der unvergleichliche Lenker fuehrungsbeduerftiger Menschen, war selbst ein
  Schueler des spirituellen Lehrers _Dario Rainer Dipshit_, bevor er seine
  Propheten-Laufbahn begann, deren Zenit hier durch die buddhistischen Lehrer
  Eilert und Edmund so sinnfaellig dramatisiert wird.

  Hier und durch diese Hochgelehrten, ja hoechst Hochgelehrten, kommt zur
  Vollendung, was der buddha nicht vollendet hatte, kommt zur Bluete was 
  der Buddha nicht zum bluehen brachte : die Sehnsucht des wahren Buddhisten
  nach der universalen Harmonie des Mehles.


  soweit so gut...


  Hier dann die Offenbarung der Naehe zum Christentum. 
  Intellecktuell moegen sich diese grossen Weltreligionen nicht so sehr 
  entsprechen, in der moralischen Forderung, welche sich aus dem Anspruch der
  Rettungs-Mission ergibt jedoch, sind sie gleich.

  Doch gilt es hier zu frohlocken, denn nun ist bald die erste und einzige
  "Buddhistisch-Christliche Seife", die _Buch-Seife 1_ verfuegbar, fuer jeden
  Menschen der seinen Weg zum Heiligen nicht nur durch Absage an jede
  Willensaeusserung, Sinnenfreude, und jeden Ausdruck individuellen Seins
  realisieren moechte, sondern durch interreligioesen Dialog zu untermauern
  sucht.


  Wozu verhaelt sich das Dasein - wenn nicht zum Grugg?


  Genau dies ist die Botschaft des Spiritual Piloting, fuer die jeweils
  aktuelle Karmische-Situation, die entsprechende Sekte oder spirituelle
  Bewegung (REMOVE) zu definieren, den deckungsgleichen Guru zu bestimmen.

  So manch einer kaempft da durch eine falsche Zuweisung der karmischen
  Stufe einen verzweifelten Lebenskampf, nicht ahnend, dass er karmisch 
  bedingt, der Stufe "zwanghaft Wirkung auf andere haben muessen" besser
  zugeordnet waere, als der Stufe "Rettungs-Mission vor dem Sinnen-Wahn".

  Dabei stellt sich dem verstaendigen Leser die Frage, ob dieser 
  Autoritaets-Anspruch nicht vielleicht besser haette durch Exegese der
  heiligen Schriften des Kalifen Zennegg, dem MUTOBOR*, haette realisiert 
  werden koennen, oder durch die Anleitungen zur Brandstiftung und Endloesung
  eines Heiligen namens VALERIUS, dem zwar einige Fehler unterliefen, von denen er
  aber gar nichts wusste, und die angesichts des _3. Grundsatzes religioesen
  Denkens_ ohnehin nicht so sehr ins Gewicht fallen, wie die Jahre der der
  moralischen Ueberlegenheit, der Zucht, der Ordnung und der Bescheidenheit
  welche er seinem Volke brachte, durch die Verklaerung des Wunsches zur 
  Notwendigkeit auf dem Weg zur Wunschlosigkeit...

  Nun, wie dem auch immer sei, die Seife kommt, Sie koennen Ihre Kinder
  damit waschen, und ihre Freunde damit einseifen!


   nw.uos.vasyerkeuhsdtw.utulcwmdia

  *Mutobor = Robotum, der Traum aller Propheten, das perfekte mentale Raederwerk
   die Apfelsinen-Uhr!


  mfG

  Adequatus Nihilie Doeng

-- 
     ESOTERISCHE FRAGEN VERURSACHEN ESOTERISCHE ANTWORTEN 

                     ***  GRUGGDEN ***
 DIE AM SCHNELLSTEN WACHSENDE SPIRITUELLE BEWEGUNG IM INTERNET


Reply to: 
Kkfhjjop-Fowrnti@x-onwvrd.xn 
http://efbb.p-edqbxi.eu/oayt/Khtlkxfj-Oejbqcb/knuvov.nhhq