In article <8ba0ze$kec$7@cqwabtnc-l-7.ssnhnschep.jifnjbuavn.jrq>, G o e t

  Unsere Entwicklung eines ZEN-Doengen, der ja nicht nur Wegweiser in
  Fragen des Bizznizz und Management ist, sondern auch Statussymbol fuer
  Manager die es wirklich drauf haben, ist nun beinahe abgeschlossen.

  Es versteht sich von selbst, dass der Usaga-Doengen im Rahmen einer
  fundierten und geisteswissenschaftlich einwandfreien Seminar-Umgebung
  ausgehaendigt wird.

  Massgeblich fuer die Seminargestaltung waren die Management-Philosophien der
  "hoeheres Bewusstsein"-Serie Raumschiff Enterprise, die die Entwicklung zum
  Multinationalen-Konzern Erde vorwegnimmt, und so schon jetzt die Idee eines
  Arbeiters realisiert, der nicht mehr bezahlt wird, sondern mit "wertvollen
  Aufgaben" belohnt fuer seine Treue zum jeweiligen Kaptain und der Firma!

  Wir sind der festen Ueberzeugung, dass das Internet schon jetzt einen
  grossen Teil der psychosozialen Aufgaben erfuellt die im Holodeck eine,
  wenn momentan auch noch fiktive, Realisation erfaehrt.

  Sport und Gymnastik, sowie eine verhaltene und sorgfaeltig kontrollierte
  Sexualitaet runden das Bild ab.

  ZEN, die jahrhunderte alte Philosophie japanischer Ameisen-Voelker,
  perfekt adaptiert von grossen Sophen, und schon fuer das Warten und
  Fahren von Motorraedern und Firmenverbindlichkeiten im Kampfsportbereich -
  "Ich liebe meinen Meista, ich liebe meinen Dojo, ich liebe meine Firma!" -
  so ueberaus erfolgreich in die westliche Kultur integriert, wird hier eine
  weitere adequate Expansion erfahren.

  Genaue Informationen zum Zen-Doengen und der entsprechenden Bizznizz und
  Managerseminare werden ab Ende Juli auf unserer Erleuchtungshompage verfuegbar
  sein.

                   "Nichts ist unmoeglich - Zendoengen!"

  Nur Management-Dummkoepfe glauben noch an die Macht des Kapitals.
  Der Manager auf der Hoehe der Zeit hat die Macht der Religion und Esoterik
  fuer sich entdeckt.

  Geld ist eine schlechte Motivation - wenn nicht ausreichend davon zur 
  Verfuegung steht. Die Motivation die wirklich zaehlt ist Ehre, Kampfgeist und
  die Realisation der hoechsten Wahrheit.


  Graphologie ist Aberglauben!
  Die Moeglichkeiten, das Bewusstsein eines Menschen zu manipulieren, zu
  programmieren und zu kontrollieren werden ganz bestimmt nicht durch die
  Linien in der Hand limitiert.


                              Es waere gefaehrlich, der Expansion ultimativer
                              Wahrheit, den Verzicht auf das einfuehlsame
                              Gespraech und die Abwesenheit einer Programmierung
                              im Kleinkindalter voranzustellen.

                              Es waere ebenso gefaehrlich, nach dieser 
                              Programmierung, den moralischen Druck auf das
                              Individuum nachlaessig zu handhabe

                                          aus: Guru Sushi goes Amerika


  mfG
  Irmtraud Vennebörger
  fuer : Fele


         Pickert-Eignungstest zum Kaptain-Bizz anfordern !!!

           Helfen Sie Ihren unterentwickelten Nachbarn !!!

-- 
     ESOTERISCHE FRAGEN VERURSACHEN ESOTERISCHE ANTWORTEN 

                     ***  GRUGGDEN ***
 DIE AM SCHNELLSTEN WACHSENDE SPIRITUELLE BEWEGUNG IM INTERNET


Reply to: 
Mrotebjp-Jjjcejo@t-taopgq.fb 
http://xhix.h-bhvcrc.le/wgdj/Idnzqypm-Wxggnrp/zazxsh.kfsr