"Valerian Seufferlein" <vvgjruyivz@wypyrh.dk> schrieb am Sat, 9 Dez 1998
14:18:12 +0200:


Das ist *ein* Sinn. Der, den man in der Theorie vielleicht als den
wichtigsten erachtet. Nun gut, konzentrieren wir uns auf diesen.

(Ich sprach zuerst von einem anderen Sinn. Einer, der vielleicht mehr
in unserer Emotion angelegt ist. Der Rechtsfrieden - wie du sagtest -
soll wiederhergestellt werden, also eine Art ausgleichende
Gerechtigkeit. Stell dir vor, dein Kind wird ermordet. Wer denkt da an
Besserung des Täters? Zuerst gehört er einmal bestraft, würdest du
sagen, und wir sind dann beruhigt: "Ja, der Staat sorgt doch für
Gerechtigkeit, er kommt nicht wieder heraus." In deinem Zorn würdest
du vielleicht sagen: "Er soll auch sein Leben nicht mehr genießen
können, wo er es meinem Kind genommen hat!" Irrational, emotional,
rachsüchtig. Exakt. Aber menschlich...)


Ich weiß nicht, ob die Zahlen tatsächlich dafür sprechen. In Amerika
werden ziemlich rauhe Verbesserungsmethoden angewandt (natürlich auf
freiwilliger Basis!). Straffällig gewordene Jugendliche steckt man in
militärisch geführt Drill-Camps, wo ihr Wille gebrochen wird und sie
zu "harten Menschen" mit "Disziplin" gemacht werden. Man sieht ab und
zu Reportagen darüber im Fernsehen. Es ist grauenhaft, unmenschlich,
entsetzlich. So grausam diese Schädigung auch ist, anscheinend wirkt
sie aber wirklich. Nirgendwo anders gibt es eine bessere
Rückfallsquote. Das läßt mich zweifeln an der These, daß Schädigung
nichts nutzt, auch wenn ich kein Freund von harten Methoden bin.


Da hast du theoretisch schon recht. Ich meinte aber etwas anderes. Der
Schaden für den, der unschuldig einsitzt, besteht vor allem darin, daß
er zu unrecht für einen *Verbrecher* gehalten wurde. Ein Makel, das
nicht so schnell wieder verschwindet. Allein schon das zeigt, daß ein
Durchschnittsmensch prinzipiell von einer Schuld im moralischen Sinne
ausgeht, die ohne den freien Willen Unsinn wird.


Genau, das kommt noch dazu. Ist aber dennoch nicht der Hauptschaden.
Ein weiterer Schaden entsteht wohl in seiner Erschütterung des
Vertrauens gegenüber seines Staates.


Kommt vielleicht im Fernsehen gelegentlich mal vor. :) Aber in
Wirklichkeit selten. Weit du Zahlen?


Dagegen ist ja nichts zu sagen. Fragt sich nur, wer das alles zahlt.
:)


Na weit du, ausgegrenzt haben sie sich wohl selbst, dadurch daß sie
straffällig wurden. Aber nach deterministischer Auffassung... :) Ja,
ich verstehe schon. Man kann versuchen, diese Ausgrenzung aufzuheben.
Bis jetzt scheint sich da jedoch wenig zu tun, ehrlich gesagt.


mfG.
Dörte

+------------------------------------------------------------+
+------------------------------------------------------------+