Hallo Oscar
(K.Fdazapi@yvng.ch) ## 5 Jan 00 ##


Wie riecht denn der ?

Und dazu - zu Jenke - gleich auch noch ein Gebot:
14.
Wenn Deine Feinde angreifen, musst Du sie effizient kampfunfaehig machen.


Ferien ... jaaaa <trauem> ....

ernsthaft: Das weihrauchgeschwaengerte Geseihere geneueber  
*Naechstenliebe* geht mir auf die Cakes. Naechstenliebe und Mitleiden sind  
nur eine besonders  p e r f i d e  Form der Machtausuebung ueber Menschen,  
die schwaecher sind als man selbst. Dadurch dass man "Naechtenliebe" oder  
gar "Mitleid" uebt, erhoeht man sich und seine Position und staerkt seine  
eigene Selbstliebe.

These:

Mitleid und Naechtenliebe sind also effektive Waffen der Schwachen, um die  
noch schwaecheren zu unterdruecken.


Folkert


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: ydle@dkagtph.hraulqdi.hl