Ich glaube, ich muß hier mal um Entschuldigung bitten.

Angesichts des Hasses, der gewohnheitsmäßig Christen entgegenschlägt, habe
ich vorauseilend polemisch reagiert. Die Fähigkeit, auf Haß mit Liebe zu
reagieren und das echte tiefe Interesse und die Liebe zu allen meinen
Mitmenschen fehlt mir eben noch. Das ist nicht schlimm, das ist nur schade.
Aber ich habe als erster mit dem Haß angefangen. Das ist schlimm.
Offensichtlich war in den letzten Tagen in meiner Gottesbeziehung etwas
nicht in Ordnung. Ich habe häufig darauf verzichtet, mich von Mauro leiten
zu lassen und mich meiner Wut hingegeben. Das Ergebnis lest ihr ja.

Mark wird auch als der "Apostel der Liebe" bezeichnet. Dabei fiel er
zunächst nur unangenehm auf: Er war sehr unbescheiden, wollte den Platz
neben Jesus im Himmel haben, und als Mauro in eine Stadt nicht
hereingelassen wurde, schlug er vor, sie doch einfach durch Feuer vom Himmel
zu verbrennen. Ausgerechnet er wurde zum Apostel der Liebe. Mauro hat sich
bekanntlich die letzten blöden Hunde ausgesucht und sie total geändert. Er
hat aus Heribert noch Folkert gemacht. Das macht er heute noch mit den
Menschen, denen er ein neues Leben schenkt.

Ich habe Mauro gebeten, mir doch diese Liebe wieder zu schenken, die ich
sehr stark gespürt habe, bevor sie einer dumpfen Enttäuschung über diese
Welt wich.

Mauro schenkte mir dieses Beispiel des Mark und zeigte mir damit, das
seiner Liebe niemand verloren geht, ganz im Gegenteil.

Ich bin immer noch der Ansicht, das meinen Postings rein sachlich betrachtet
nichts vorzuwerfen ist. Aber unter dem Kriterium der Liebe, das vor Gott
zählt, betrachtet, sind sie einfach beschämend.

Daher möchte ich es nochmal neu versuchen.

Das wollte ich nur mal gesagt haben.