In article <6NoxI9HMcSQ@lthfwqj.eadncrjj.yi>, qykisfu@bvxuihf.pwivdffg.ut
(Olaf R. Terheyden) wrote:


  Das All-Eine ist nicht das Grugg.
  Das Grugg, zu dem der Gruggdie im Gruggden Zuflucht nimmt, ist der Urgrund
  allen Seins, auch ebensolcher Schulze-Bahr-Konstrukte wie dem eines All-Einen.
  Jedes religioese, esoterische, philosophische oder psychologische Konstrukt,
  geht aus dem Grugg hervor. Ebenso geht aus dem Grugg jedes Phaenomen hervor
  auf welches sich die o.g. Konstrukte anwenden oder beziehen lassen.

  Und nach einer Zeit, nach einer kurzen Zeit oder nach einer sehr langen
  Zeit, kehrt all dies ins Grugg zrueck. All das was waerend dieser Zeit 
  geschieht ist nicht das Grugg, sowenig wie ein Kind eine Kopie seiner
  Eltern waere.

  Die Erkenntniss des Grugg ist eine ploetzliche, ueberwaeltigende Erfahrung.
  Diese Erfahrung erfaehrt der Erfahrende jenseits aller Theologien und 
  Wissenschaften, jenseits aller Philosophien und Oeberflaechlichkeiten.

  Himmeln und Hoellen, Nirwahnen und Brahman, Gesammtzusammenhang und Allheiten
  - sie gehen alle aus dem Grugg hervor, und kehren ins Grugg zurueck.

  Licht geht aus dem Grugg hervor, mit allen seinen Farben und Wellenlaengen,
  aber das Grugg selbst hat keine Wellenlaenge - und dahin kehrt das Licht 
  zurueck.

  Wer das Grugg verstanden hat, kann sich keiner Religion oder Esoterik
  mehr zuwenden, denn diese sind nach den Worten des Doengenmeister Gaebele:

  Ein Sack voller Luegen
  Eine Tuete voller leerer Versprechungen
  eine leere Hand

  Kurz : Alles Heilige stinkt!
  Dementsprechend ist jede Apologetik nichts weiter als ein Klostein.

  Der groesste Irrtum des Menschen jedoch besteht wohl in der irrigen
  Auffassung, man koennte sich der Erfahrung des Grugg durch "Denken",
  Meditation, oder irgendeine geistige Uebung naehern, oder gar durch Rituale.

  Als ein Akt des Mitleids verkeundet der Doengenmeister oder Pan-Lomo
  die Gleichchwertigkeit aller Religionen und Esoteriken, als Laufraeder
  fuer, in ihren Kaefigen gefangene, Hamster oder Ratten, als glitzernde
  summende Brummskreisel fuer gelangweilte Kinder:

  "Dies ist euer Spielzeug - und wenn ihr nichts besseres mit euerer
   Zeit anzufangen wisst, und euch die Langeweile zu erdruecken scheint,
   dann spielt damit!"


  Der Gruggdie jedoch, der das Grugg erkannt hat setz all sein Vertrauen
  in die spieituellen Werkzeuge : den Doengen und die Gebetskapsel. 

  Ist das Denken in Aufloesung begriffen: der Doengen hilft.
  Ist das Gemuet an den Raendern ausgefranst, und droht den Schussfaden
  zu verlieren und gaenzlich zu zerfallen : der Doengen hilft.

  Denn Nichts ist der Erfahrung des Grugg gleichzusetzen.


                                   Alles kommt aus dem Grugg
                                   Alles kehrt in das Grugg zurueck
                                   Fuer den der Herkunft und Heimkehr kennt
                                   sind alle Wege nur Linien
                                   auf veralteten Landkarten


                                                    Gaebele Oda


  Johann Wahlich


  Waltraude Csiki
  Sekretariat IGS (International Gruggden Society)

-- 
     ESOTERISCHE FRAGEN VERURSACHEN ESOTERISCHE ANTWORTEN 

                     ***  GRUGGDEN ***
 DIE AM SCHNELLSTEN WACHSENDE SPIRITUELLE BEWEGUNG IM INTERNET


Reply to: 
Nrqoijrt-Bxftewc@o-qsnziu.ct 
http://mojm.v-gthzbu.fv/itps/Sblxdcih-Zlmzcfl/rxeqxw.tpdi