Erhard Klingebiel schrieb:


Das ist aber ein schwaches Argument. Soll man also nur noch das Lehren, was
allgemein gefällt und was von der Mehrheit anerkannt wird? Ob man auf "Ethiker"
hört oder nicht sagt wohl kaum etwas über den Sinn der Philosophie aus.


Was (zumindest auch) auf eine geteigertes Interesse und die Beschäftigung
mit Philosophie (Ethik) zu tun hat. Das die naturwissenschaftlichen Entdeckungen

heute "besser" eingestetzt werden ist wohl kaum ein Verdienst der Naturwissen-
schaften, die sich ja "nur" mit der Erforschung der Natur befaßt. Naturwissen-
schaften sind an den gesetzmäßigen Geschehnissen an den Dingen in der Natur
interessiert und nicht an deren Sein und Wesen selbst - dies ist dann eben
Aufgabe
der Philosophie.


Also dann bietet die moderne Medizin, die z.B. Komapatienten noch jahrelang
"am Leben" halten können diesen Menschen eine bessere und lebenswertere
Zukunft ?
Ich glaube nicht, daß die Naturwissenschaft über so eine Frage (Was ist lebens-
wert?) eine Aussgae machen kann und machen will. Mit welcher Theorie, mit
welchem naturwissenschaftlichen Modell oder mit welcher Technologie soll
man diese Frage beantworten ?


Ja - was aber ist Fortschritt.
Sicher ist hier wohl "nur" technologischer Fortschritt gemeint.
Es gibt aber auch eine Art von Fortschritt ohne materielle Güter.


Ciao
Alois

--

Alois Landsch

Calwerstraße 31, 67473 Bookholt
Tel.   21568/73251 , 1381/8403843
EMail  jfs9@ln.lqb-blbnrwixb.yi, pzdbdtm@ub2.baj.ek