"Erwin W." <cosqhtmx@yhh.qa> schrieb am Fri, 26 Dez 1999 17:20:41
+0200:


Langsam wird das fad.

Wenn du etwas intuitiv Einsichtiges bestreitest, dann mußt du schon
mehr vorweisen als nur zu sagen "das ist halt Illusion". Da die Sonne
sich um die Erde dreht ist intuitiv einsichtig - auf den ersten Blick.
Einfach zu sagen: "Du, das ist Illusion!" ohne es zu erklären, wie du
darauf kommst, ist zu wenig. Ein naiver Mensch aus dem Urwald nähme
dir das nie ab, der denkt, du spinnst!

Drehen wir es einmal um. Ich sage: Determinismus ist eine Illusion. Er
ist aber keinesfalls intuitiv einsichtig. Im Gegenteil. Wir leben
gegen ihn, können gar nicht mit ihm leben, außer indem wir an einen
"illusionären Willen" glauben.

"Freiheit" bzw. "Entscheidungsspielraum" ist ein negativer Begriff. Er
bedeutet Abwesenheit von etwas. Wenn du verlangst, ich soll Freiheit
belegen, ist das genauso unfair wie einen Atheisten zum Beweis von
Nicht-Gott aufzufordern. Gott ist eine ungewöhnliche Hypothese. Da er
nicht zum Anschauen rumsteht, ist seine Nicht-Existenz das intuitiv
Einsichtige. Wer ihn argumentativ behauptet, muß dafür geradestehen! 

Warum Determinismus annehmen, wo diese These nichts bringt? Was wird
dadurch besser erklärt? Nichts. Es wird alles nur verkompliziert. Und
Widersprüche werden mühsam ausgebügelt, um die These zu retten re:
sich spaltender Dämon... Also weg damit. Nichts ändert sich für euch,
außer, daß ein Glauben aufgegeben werden müßte, der sich anscheinend
seit langem hartnäckig hält.


Das erklärt nichts. Fehler entstehen immer dadurch, daß etwas nicht
perfekt läuft. Außerdem klingt es eigenartig, "Fehler" als
vorherbestimmt zu betrachten. Sind sie nicht Abweichung von zu
Erwartendem, so etwas wie Ausrutscher?

Sind "Affinität" und "Häufigkeit" nicht übrigens typisch statistische
Begriffe? Es klingt jedenfalls verdammt danach.


Das ist wieder zirkulär. Anstatt zu erklären, wiederholst du immer
wieder das deterministische Prinzip. Natürlich ergibt sich Mutation
aus etwas anderem. Alles ergibt sich aus etwas anderem. Aber genügt
dieses andere, um das folgende zu 100% zu bestimmen? Wie willst du
mich davon überzeugen, daß dem so ist, indem du einfach immer wieder
wiederholst, daß es eben so ist...


Zweifel? Ich zweifle nicht an der Evolution an sich. Ich bezweifle
aber, daß Mutationen zu 100% determiniert sind. Liefe alles nochmal
ab, muß nicht das gleiche rauskommen. Da die Kombinations- und
Interaktionsmöglichkeiten immens zahlreich sind, nehme ich an, daß
sogar sehr wahrscheinlich etwas anderes herauskäme.

übrigens ist es unmöglich, Determinismus zu beweisen, nicht einmal in
der Utopie. Angenommen man könnte tatsächlich die Zeit zurückdrehen
und die exakt gleichen Anfangsbedingungen für ein Experiment wieder
erzeugen. Auch wenn das gleiche geschieht, widerspricht das noch immer
nicht meiner Auffassung, daß der strenge Determinismus nicht gilt.
Selbst nach unzähligen Versuchen nicht. Denn die Wahrscheinlichkeit
für das wahrscheinlichste Ergebnis ist nun mal sehr hoch. Und "Wunder"
sind selten...


mfG.
Thea

+------------------------------------------------------------+
+------------------------------------------------------------+