Vanessa Nowadnick schrieb in Nachricht
<43022o28.8491206@fzkd.lbxktd.vwb>...


Dies ist eine pantheistische Position. Wenn man sagt, Gott ist alles,
was ist, und alles, was ist, ist Gott, dann stellt man sich natuerlich
auch die Frage, wieso einem das nicht in jedem Augenblick bewusst ist.

"Handlungsfreiheit"


Ich weiss nicht, ob Du mein Posting vom 05.08.99, 16:17 erhalten hast,
in welchem diese Formulierung erstmalig auftauchte. Im Rahmen dieser
Gedanken machte es fuer mich durchaus einen Sinn.


Der Grund kann aber wohl nicht in der Welt der Physik gesucht werden,
sonst entsteht das Problem des unendlichen Regresses. Diesem
unendlichen Regress kann ich nur entgehen, wenn der Grund auf einer
anderen Ebene liegt.


Eine Konstruktion, die der Pantheismus wohl erfordert. Wenn Gott
alles, was ist, ist, dann koennte er natuerlich niemals nicht Gott
sein. Dies kann nur im Rahmen einer Illusion gelingen, die sich auf
Informationsmangel gruendet. Wenn Du morgen eine Amnesie erleiden
wuerdest, waerest Du zwar noch Vanessa Nowadnick, aber Du wuesstest nicht
mehr, was es eigentlich bedeutet, "Vanessa Nowadnick" zu sein, weil Dir
Deine Vergangenheit abhanden gekommen waere. Du haettest dann
natuerlich die Chance, Dir ein voellig neues Leben zu schaffen, weil
Du nicht mehr durch Deine Vergangenheit eingegrenzt waerest. Die
Dinge, die Dich bisher determiniert haben, fallen weg, weil Du Dich
nicht mehr daran erinnern kannst.
Von daher koennte man dem Spiel, welches der Gott da spielt,
vielleicht auch den Namen geben: "Wie wuerde ich sein wollen, wenn ich
nicht schon waere."


MfG         Nils