Philipp S. schrieb in Nachricht
<7mng9u$op0$1@fleetstreet.Austria.EU.net>...

somit
Raum.


Wir kommen in der Diskussion nicht weiter, weil wir auf
unterschiedlichen Ebenen diskutieren. Du moechtest Fragen der Physik
klaeren, ich Fragen der Metaphysik. So reden wir beide einfach
aneinander vorbei. Da Metaphysik ja der Bereich ist, der "hinter,
nach" der Physik kommt, kann man in diesem Bereich auch nicht so ohne
weiteres die Vorgehensweisen uebernehmen, die im Bereich der Physik
ihre Berechtigung haben moegen.

BTW, welchen Raum oder welche Zeit nimmt ein Gedanke ein (nicht seine
Formulierung oder Artikulierung)?

MfG      Arnold