Hallo Teresa, ein "ALL-Eine" hat mit Buddhismus sicherlich nichts
zu tun. Buddhismus - soweit es die Lehre des Buddha anbelangt - ist
keine Emanationstheorie bei der das Vergängliche aus dem Ewigen
hervor gänge, so wie es auch im Christentum der Fall ist. Hier geht
Vergängliches und Bedingtes immer nur aus Vergänglichen und
Bedingten hervor. So lehrt es der Buddha im Bedingungsring.
So ist dieser Buddhismus mit Christentum insofern sicherlich nicht zu
vergleichen:
Alle die Dinge, die ein Anhänger dieser Lehre nicht nachweisen kann,
sind zumindest nicht in sich widersprüchlich wie z.B. ein allmächtiger
+ allgütiger prima causa Gott welcher auch gar nicht den Inhalt der
buddhistischen Lehre bildet, sondern nur am Rande erwähnt wird.
Der Gegensatz zur reinen Philosophie besteht hauptsächlich darin,
daß der Buddhismus lehrt, daß der Mensch zuerst seine schlechten
Eigenschaften und seine Wünsche überwinden müsse. Erst dann, sei
dieser in der Lage das Dasein so zu erkennen wie es sich wirklich
verhält. Solange aber schlechte Eigenschaften und Wünsche vorhanden
sind, könne man eben nur "philosophieren". Mir leuchtet sowas um so
mehr ein, als ich die Diskussionen hier lese,  jemand anders mag dies
weniger einleuchten. So ist eben jeder verschieden.


mfg clemens
--------------
'Was irgend auch entstanden ist
Muß alles wieder untergehn.'

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen:  http://anx.qpzopsdrx.ofd