an


Hier muessen wir uns wohl zuerst ueber gewisse Begriffe einigen, damit
wir zum Kern des Problems vordringen koennen.

Definition (1): Der Sinn von Verhalten liegt in dem verfolgten Ziel.
In diesem Rahmen sei eine Handlung sinnvoll, wenn sie zur Erreichung
des Zieles beitraegt; unsinnig, wenn sie nicht zur Erreichung des
Zieles beitraegt.

So verstanden hat natuerlich jede Handlung einen Sinn, da wohl jede
Handlung zielgerichtet erfolgt, bei Fehlen eines Zieles ist wohl davon
auszugehen, dass es am Handlungscharakter fehlt, also z.B. ein Reflex
vorliegt.
Nun haben wir die Schwierigkeit, dass der Mensch nicht nur ein Ziel
verfolgt sondern mehrere. Diese einzelnen Ziele bilden zusammen die
Summe meiner Ziele, wobei auch noch die unterschiedliche Wertigkeit
der Ziele zu beruecksichtigen ist. Man muesste nun eine Gesamtsumme
berechnen, aehnlich der Berechnung, die im Utilitarismus vorgenommen
wird, wo es um die Ermittlung der Nutzen-Gesamtsumme geht, da das Ziel
des Utilitarismus in der Erhoehung dieses Gesamtnutzens liegt. Dies
wuerde uns zu einer weiteren Definition fuehren.

Defintition (2): Der Sinngehalt einer Handlung liegt in der
Beurteilung, inwiefern sie zur Erreichung der verschiedenen Ziele
eines Menschen beitraegt oder nicht.

Mag jetzt zwar etwas verquer klingen und unnoetig erscheinen, aber ich
glaube, dass wir damit zur Klaerung des Problems beitragen koennen.

Definition (3):Da jede Handlung zielgerichtet erfolgt und ein Ziel nur
in der Zukunft verwirklicht werden kann, kann sich der Sinn einer
Handlung nur auf Zukünftiges beziehen.

Worin liegt nun aber der von Dir beschriebene Effekt, das Verlangen
nach Schaedigung, begruendet? Im Wohl des Kindes kann der Grund nicht
liegen, denn das Kind ist tot. Und nichts was Du tun koenntest, wuerde
daran etwas aendern. Ist nicht auch dieses Verlangen nach Schaedigung
in dem Wusch begruendet, zukuenftige Schaedigung zu vermeiden? Das,
was Dich wuetend macht, ist nicht in der Liebe zu Deinem Kind
begruendet, denn Liebe macht nie wuetend, sondern in Deiner Angst. Um
welche Angst handelt es sich hier? Es ist das Gefuehl der
Machtlosigkeit, welches Dich aengstigt. Du fuehlst Dich machtlos und
verunsichert, weil Du und die Gesellschaft nicht in der Lage waren,
Dein Kind zu beschuetzen. Wie kannst Du selbst sicher sein, wenn Du
und die Gesellschaft machtlos sind, zukuenftige Schaedigung zu
vermeiden? Mit der Schaedigung des Taeters verfolgst Du nun zwei
Ziele. Einerseits willst Du die Macht des Taeters beseitigen (im
Extrem durch die Beseitigung des Taeters), andererseits willst Du das
Gefühl der Machtlosigkeit loswerden. Da Du schon nicht die Macht
hattest, Leben zu schuetzen(und dadurch produktiv zu handeln), beweist
Du Dir, dass Du zumindest die Macht hast, Leben zu schaedigen (und
dadurch destruktiv zu handeln). Dies ist auch die allgemeine Ursache
fuer Destruktivitaet. Der Mensch muss sich als handelndes Wesen
erfahren. Gelingt es ihm nicht, mit dieser Handlungsenergie etwas
aufzubauen und damit produktiv zu sein, wird diese Energie in
Destruktion  umgeleitet, da er so dem unertraeglichen Gefuehl der
Handlungsunfaehigkeit (Machtlosigkeit) entgehen kann.
Diese beiden Ziele sind also vornehmlich destruktiv und damit
lebensfeindlich. Eine destruktive Handlung hat zwar nach Definition
(1) auch einen Sinn, da sie ja zielgerichtet verlaeuft. Aber nach
Definition (2) waere sie dennoch unsinnig, da sie in Konkurrenz zu den
produktiven Zielen steht, und der Mensch hat vornehmlich produktive
Ziele, das Leben als solches produktiv und nicht destruktiv ist.


Ob man wirklich in solch einer Gesellschaft leben will, wage ich zu
bezweifeln. Durch diese Methoden soll den Leuten einzig das Rueckgrat
gebrochen werden, sie sollen in gewisser Weise "entmenschlicht"
werden, da sie in der Folge dann nur noch instinktiv handeln. Man
versucht, ihnen jegliche Menschliche Regung auszutreiben, so dass am
Ende nur noch der reine Ueberlebenstrieb uebrig bleibt, der die Leute
zwingt, sich aus Angst vor der Uebermacht des Staates zu unterwerfen.
Der gleiche Mechanismus kommt ja in militaerischer Ausbildung zum
Tragen, wenn es darum geht, Befehlsempfaenger zu zuechten, die sich
willenlos der Befehlsgewalt unterwerfen. Wozu dann solche
"entmenschlichten" Wesen in der Lage sind, kann man ja an den
bestialischen Greueltaten ablesen, zu denen es in Kriegen leider immer
wieder kommt, und die dem Aussenstehenden so unverstaendlich
erscheinen.
Solche Methoden im Strafvollzug sind aus dem Grund abzulehnen, da sie
rein destruktiv und damit lebensfeindlich sind.

Der
daß

Dieser Effekt kann bei Straftater ja ebensfalls alles in der Haft
Erreichte
zunichte machen, wenn die Resozialisierung nicht gelingt. Die
Gesellschaft tut sich aber durch Ausgrenzung bestimmt keinen Gefallen,
denn nicht durch Ausgrenzung, sondern nur durch Intergration kann man
Gefahren vermeiden.


Dies wuerde wohl nur erschuettert, wenn dem Staat ein Vorwurf gemacht
werden koennte. Wenn ich mich in die Lage des Staates versetzen kann,
indem ich sage, an seiner Stelle haette ich wohl eine aehnliche
Beurteilung der Lage vorgenommen, dann waere mein Vertrauen wohl auch
nicht erschuettert. Wo gehobelt wird, da fallen Spaene. Bliebe einem
nur zu sagen, dumm gelaufen. Wenn ich im Winter mit einer Skimaske an
einer Bank vorbeijogge, die gerade ueberfallen wurde, dann kann ich
durchaus nachvollziehen, warum der Polizist mich festnehmen will.


Dies ist doch stets die Entscheidung, ob jemand Straftaten begeht oder
nicht. Ist es besser (fuer mich), eine Straftat zu begehen oder nicht?
Du haettest dabei wahrscheinlich viel zu verlieren, aber nur wenig zu
gewinnen. Bei jemandem, der nichts zu verlieren hat, sieht die Sache
schon etwas anders aus.

macht,
allerdings


Zahlt man heute vielleicht etwas mehr und dafuer morgen viel weniger?
Solche Dinge beginnen ja schon weit im Vorfeld. Baue ich heute einen
Sportplatz, dann kostet das Geld. Es ist aber erwiesen, dass Sport ein
gutes Mittel ist, um Kindern einen Halt zu geben, durch welchen sie
erst gar nicht in Kriminalitaet abrutschen, von den Einsparungen im
Gesundheitswesen ganz abzusehen. Gib jedem die Moeglichkeit, produktiv
zu sein und wir koennen uns den Himmel auf Erden schaffen. Aber in
einer Gesellschaft die Problembeseitigung der Problemvermeidung
vorzieht, muss diesbezueglich erst ein gewaltiger Bewusstseinswandel
erfolgen.

MfG        Ernest