Nur als Hinweis: Eure Unterhaltung ist aus Sicht der Kodierungstheorie
sinnfrei. Mit was kodiert wird, sind Abfolgen von bestimmten Teilen
eines Riesenmoleküls (wenn mich hier meine Biologie-Kenntnisse nicht
wieder verlassen). Was kodiert wird, ist eine gute Frage. Der Kode ist
bisher nicht entschlüsselt.

Den Blödsinn liest man ja oft in Schundliteratur wie dem "ehemaligen
Nachrichtenmagazin": "Menschliches Genom entschlüsselt!"

Einen Scheiss, 'nen alten. "Menschliches Genom gelesen und kein Wort
verstanden" wäre ehrlich gewesen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.