In <475Y523R.65103479@j-gzblfiflo.xc> hat

Sorry, falls ich so spät auf den Zug aufspringe.

Viele suchen die Liebe, aber will sie verschenken?

Ist nach dem Sinn der Liebe zu fragen nicht wie den Sinn des Mondes wissen
zu wollen?

All you need is love.

Nein, eigentlich ist die mittlere Bemerkung die wesentliche:
Es gibt Liebe und nach ihrem Zweck zu fragen, halte ich für sinnlos.
Ihre Ursachen habe ich bisher immer gefunden; zwar nicht auf molekularer
Ebene, aber auf psychologischer / sozialer.
über ihre Auswirkungen zu reden, mag schön sein.


ockeline
(der nicht weiter stören wird)
-- 
Petition an das Europaparlament --- online petition to the European Parliament
gegen unverlangte Werbemail     --- against unsolicited bulk email (SPAM)
http://srw.nmuaeib-fazvxsp.vy/dmqr/