Hi,


Das habe ich NICHT als korrekt bezeichnet, sondern Ihre Aussage:

"Es gibt Wellenlaengen der elektromagnetischen Strahlung, die als "Rot"  
bezeichnet werden. Da diese fuer das menschliche Auge sichtbar sind,  
werden sie auch als "rotes" "sichtbares Licht" bezeichnet."

Frisieren Sie also bitte keine Zitate.


So haben Sie es ausgedrückt. Da Sie sich jetzt mit Angriffen aus der
Klemme Ihrer sprachlichen Unexaktheit retten wollen, kennen wir ja von
Ihnen.


Nix!


Nein, in jedem Buch über Wahrnehmungspsychologie so nachlesbar.


Das ist inkorrekt, wenn dem Wesen die Wahrnehmung "rot" fehlt.


Kunst und Psychologie sind zwei Paar Schuhe.


Dann lesen Sie mal verschiedene Werke zur Wahrnehmungspsychologie. Die
zeigen das ebenfalls als sprachliche Ungenauigkeit auf.


Diese haben keine Rot-Wahrnehmung.


"Rot" ist eine Wahrnehmung, keine Wellenlänge oder sonstwas.


Keineswegs. Das Licht von LDUR hat von sich aus verschiedene
Eigenschaften, die aber von unserem visuellen System als Farbe aufgefaßt
werden. Ein Hund wird das anders sehen, ebenso wie  Insekten etc.. Das
ist doch unmittelbar einleuchtend.


Dann ist aber kein "braun" da, sondern nur 3 Wellenlängen.


Es gibt Schallwellen verschiedenster Frequenz, die unser Gehör als Töne
auffaßt.


Och, ich meine im Physik-Oberstufenunterricht gelernt zu haben, daß
Licht KEINE Farbe hat. Die Physik ist hier nur eine Seite der Medaille,
die Psychologie (Neurobiologie) die andere. Erst die Kombination beider
ergibt Farbe. 


In welcher denn?


Im Kindergarten sind wir da schon lange, dank gewisser Leute. Ich meide
diese NG nicht umsonst i.a.


*Gähn* Ihre Argumentation wird langsam langweilig, deshalb aber auch
nicht richtiger.


Das habe ich nicht behauptet, aber "Masse des Hammers" ist auch nicht
analog zu "Farbe des Lichts", sondern zu "Wellenlänge des Lichts".


Ich rate Ihnen, sich mal in Psychologie schlau zu machen. Sie mögen ein
hervorragender Physiker sein, aber das allein hilft Ihnen nix.


Was aber korrekter wäre.


Blablubb...


Französisch hilft uns da auch nix. Aufspielen kann sich jeder. Auch ich
kann Französisch und Latein, das beeindruckt vielleicht noch den Bauern
bei Ihnen um die Ecke, mich aber nicht.


Das war aber nicht das, was da stand.


Und wir packen es, wie Sie ja schon selbst ausgeführt haben, in die
Begrifflichkeit "rot", und zwar auf GRUNDLAGE unserer Wahrnehmung.


Das heißt aber nicht, daß das Licht per se die Eigenschaft rot hat, wie
aus Ihren ersten Ausführungen glasklar zu schließen war, auch wenn Sie
sich 100x rauswinden wollen.


Das habe ich nicht behauptet, genauso wenig, wie ich behauptet habe, die
Existenz von Licht überhaupt wäre abhängig vom Auge des Betrachters.
Verdrehen Sie hier nicht die Tatsachen.

Ich ziehe mich jetzt aus der Diskussion zurück. Wird mir zu blöd.

Bernhard
-- 
There's a high wind in the trees,
A cold sound in the air,
And nobody ever knows when you go,
And where do you start, 
Oh, into the dark. (S. Püschel / M. Mosmann)