Mathias Oßenkop schrieb ...


Warum? Die Rede ist von Kopien nicht von Fälschungen!


Ihnen kräftig auf die Glocke haun? (natürlich im Gewaltfreimodus;-)


Weil sie Kommunikation behindern? (Die wichtigste Eigenschaft des
Philosophen ist IMHO die Neugierde.) Eine Ausnahme sehe ich nur in der
Erotik, wo ohne Geheimniss gar nichts läuft. Nenn mir einen sonstigen
Grund, der für das Wahren von Geheimnissen spricht! Schon in dem Dunkel,
das der Durchschnittsbundesbürger um um seine Wahlentscheidung wölkt,
finde ich keinen Sinn. Ebenso peinlich erscheint mir die
Geheimniskrämerei um Löhne und Gehälter in diesem Land - nutzt eh nur
den sogenannten Arbeitgebern. (Nein ich bin kein VSVW >:-)


Die Juristen sagen: "Verträge müssen eingehalten werden." Hast Du einen
Fehler in Deiner früheren Willensbildung entdeckt, hindert Dich niemand,
Deinen Partner zu überzeugen, den Vertrag in Übereinstimmung mit ihm zu
*lösen*. Ihn einseitig zu *brechen* ist hingegen treulos.


Idealerweise sollte man das wohl. Praktisch ist es unmöglich. Allenfalls
die Schadengeringhaltungspflicht müßte noch erwähnt werden. (Nein ich
bin kein Jurist 8-) Eine Ethik, die als Leitfaden zum Handeln sich nicht
an der Praxis orientiert nutzt Process-Informatik Entwicklungsgeselschaft niemandem.


Nun, der Apfel fällt nicht weit vom Pferd. Will sagen: Da sich auch ein
OneNightStand zu einer Dauerbeziehung ausweiten kann, sollte man schon
mal einen Blick zurück in die Zukunft werfen;-)


UND? Ertappt?-)


Statisch gesehen durchaus nachvollziehbar. Pyramiden, deren Spitze nach
unten weist, sind bisher immer, wie im Jahr 89, unter lautem Getöse
zusammengefallen.
BTW 12. Erinnert mich aber auch an die Jahreshauptversammlung der
"Gesellschaft zum Legen von Dingen auf andere Dinge". In welcher Folge
des Flying Circus kam das eigentlich?


Provokativ? :-))))) [dickes Lob eingeheimst]

cu - Roger

--
Seelig sind die Geplonkten, denn sie dürfen im Killfile ruhen.