Am 05.09.2010 15:33, schrieb Othmar Gustav Bargsten:

Die bewußte Entscheidung wird aus der Entscheidung entfernt. So ist es
schneller. Das Training macht das. Die Nervenpfade werden fester
verdrahtet.


Bremsen erfolgt bei geübten Fahrern als Reflex und schneller. Im Schreck
erfolgt es dann schnell, heftig und trotzdem richtig dosiert. Der
Anfänger bremst nicht sondern hält sich die Hände vor die Augen.

[]


Das fordert auch mehr und ist immer anders. Standardstellungen werden
aber mechanisch heruntergeleiert, siehe Eröffnungen.


ja


Sieh Dir mal die Entwicklung der Rechentechnik an. Da sieht man
ähnliches, weil grundlegende Zwänge existieren.


Gruß
Reto
-- 
Elektroauto / Motorsound
http://sdl.mdqniisq.sht/befv/8673/ilois/suwstvchwdng-gydof_361993.rkq