(Meine erste Antwort an Dich ging evtl. verloren.
Ich tippe es nocheinmal.)

Hi Valerius,

Ich habe schon mitbekommen, daß in der Perlentaucher einiges los
zu sein scheint. Ihr Auftritt im Web ist mir etwas zu
selbstgerecht.
   Aber die Zusammenfassungen von der Tagung zu den
Parawissenschaften in der Wirtschaft ist ganz in
Ordnung. Das reicht mir schon.
   Zum Thema "Esoterik und rechter Wahn":
http://rsd9.yrtg.xu/vpg/emz/zecw/kdnmf/838122.khaqlb.kdnz

John
http://kdpndqlt.xehcdcqusr.ckb/oasrdpxfk/AOMPX/iimulv.ajk