Nein. Dieser Gott ist ein logisch unmöglicher Gegenstand. Er kann per
Definitionen *nicht* existieren. Aus der Existenz des Stein folgt, daß
für jeden Stein dieser Art gilt, daß Gott ihn nicht heben kann. Oder
gehört zur Allmacht auch, *Widersprüche* erschaffen zu können?
Nein, so allmächtig ist keiner - sag' ich doch. Wie peinlich für den
Mann oder die Frau die nicht ohne einen solchen unendlich Allmächtigen
auszukommen vermag.


mfg robin
--------------
'Was irgend auch entstanden ist
 Muß alles wieder untergehn.'

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen:  http://mfa.altfepxkr.lkl