Valentin Oberreiter schrieb in Nachricht
<5ig1b7$2gy$1@qwnn.xblgnscpku.fq>...

Ullrich


Wenn Du nach einfachen Loesungen suchst, solltest Du ruhig weiter in
Abhaengigkeit verharren und darauf warten, dass Dir Dein Herr schon
die Loesungen mundgerecht praesentieren wird. Wenn Du in der Sklaverei
gluecklich bist, kann ich da nicht viel machen. Es muss Dir schon
selber unbequem in der Sklaverei werden. Ich kann hoechstens
versuchen, Dich darauf hinzuweisen, wo Deine heile Welt ihre Vingert
hat.

MfG        Burkhard