RwgrplhPba schrieb in Nachricht
<01590852212846.95001.40368701@uqdw49.evj.guv>...


insofern, wie es
nicht jedes
sitze,


Dann kann man aber auch nicht mehr sprechen oder posten. Denn dann
existiert Sprache nicht mehr, denn Worte ergeben nur einen Sinn, wenn
ich damit eines aussage, dass nicht zugleich auch etwas anderes ist.
Wenn mein Schreibtisch zugleich auch der Andromedanebel ist, dann kann
ich ihn auch als Andromedanebel bezeichnen. Nur wirst Du mich dann
nicht mehr verstehen, wenn ich sage, mein Computer steht auf meinem
Andromedanebel.
Du versuchst etwas, was alle großen Mystiker fuer unmoeglich gehalten
haben, das Absolute in Worte zu fassen. Sprache gehoert der Welt der
Relation an, und mit dem Relativen kann man das Absolute nicht fassen.

Nicht-"Ich", >und
Nicht-"Ich"
Nicht->Ich nicht gibt.

...

Da es ja kein Nicht-"Ich" gibt, bin ich also auch "Du", "er, sie, es",
"wir", "ihr" und "sie". Also kann ich den Satz auch umformen zu:

Ihnen scheint, ihm ist nicht klar, was wir meinten.

Damit verliert Sprache jeglichen Sinn, denn der Sinn von Sprache
besteht ja darin, dass eine Verstaendigung moeglich ist.
Aber diese Moeglichkeit bestreitest Du ja auch:


Allerdings bestreite ich diese Moeglichkeit nicht. Und da ich auch Du
bin, bestreitest Du diese Moeglichkeit und Du bestreitest sie nicht.

Rose, warum postest Du eigentlich in dieser Newsgroup, deren Sinn
und Zweck es ist, dass sich Leute ueber Philosophie unterhalten
koennen, wenn Du die Moeglichkeit einer Unterhaltung bestreitest?

MfG         Ivano