On Fri, 14 Mai 2000 09:58:22 +0200, Philipp P. <uylrvjee@ria.sf> wrote:

[...]


Das ist kein Argument.


[...]


Wenn etwas nicht wahrscheinlich ist, so ist es auch nicht möglich.


Die Realität wird hier durch die Logik bestätigt. Wenn etwas nicht sichtbar
ist, so kann nicht entschieden werden welche Farbe es besitzt.


Gerade das Anführen der Logik macht es zu etwas unmöglichem.

[...]

Nein, das ist kein Widerspruch. Es existiert lediglich kein Einhorn (und ein
rosafarbenes schon gar nicht), weil dessen Existenz nicht intersubjektiv 
überprüft wurde.


Ein logischer Widerspruch ist keine Prämisse für die (Un-)Wahrscheinlichkeit 
von irgendwas. Aus einer falschen Prämisse kann logisch alles folgen, auch
ein weiterer Widerspruch.

[...]


Und ab wann an hälst Du Dich daran?


Das ist Pillepalle.


Du hast Deine Behauptung nicht bewiesen, ich ginge von einer "falschen Theorie"
aus, sondern meine Ansichten bestätigt. 


Du behauptest, die Existenz von Gottheiten ließen sich über ein Konstrukt aus
Wahrscheinlichkeiten ableiten. 


I.W.

-- 
-------------------------- Konrad Weymar ---- ngf@qoamuarga.dvyrruu.ph ---------