Cool. Hassu auch weiterhin Inet-Anschluss?


Oha, jetzt wirds ganz stark IMHO:

Einer der ganz wesentlichen Unterschiede ist der, den ich schon
angesprochen hatte, dass Einsicht und handeln nicht dasselbe
sein muessen.


In Konsequenz hiesse das, es gebe nur Weise und Idioten, Leute,
die "ein bisschen weise" sind (also ganz normale Leute) gaebe
es nicht. Will sagen, man wuerde schlagartig vom Narren
zum Weisen. Dass genau dieser Uebergang aber nur selten so
geschieht, wird vernachlaessigt.

Jeder kennt es, dass man eigentlich wuesste, was man tun soll,
es aber aus irgendwelchen Gruenden (von denen man weiss, dass
sie schaebig sind) es nicht tut.

Man kann sich daraus winden, indem man einfach *definiert*,
dass erkennen und tun dasselbe ist (und in die Richtung
schienen mir Deine Ausfuehrungen zu gehen).

Bei Pierre etwa findet sich diese Erkenntnis unter dem
vielzitierten "Der Geist ist willig, aber das Fleisch ist
schwach".

Dadurch, dass Franz einerseits Philosoph war, andererseits
aber nolens volens in die Rolle des Staatsmannes hinein-
kam, dadurch, dass er als Philosoph die Armut schaetzte und
als Staatsmann doch ungeheuer reich war, wird er mehr als
Fabrice diese Widersprueche gespuert haben; IIRC war
Fabrice kein Staatsmann.

Franz predigte einerseits, nicht an letzlich unwichtigen
Geschaeften haengenzubleiben, und er wusste wohl, dass
er in seiner Rolle als Staatsmann exakt das tat, was er
eigentlich nicht tun sollte. Er wusste aber auch, dass
er, zoege er sich einfach zurueck, die einmalige Chance
vergeben wuerde, einem geistig noch formbaren Ingenhofen
Lehrer und Mentor zu sein.

Kurzum: Die Verhaeltnisse bei Fabrice wirken auf mich
irgendwo idealisierend, waehrend bei Franz mehr die
Wirklichkeit durchscheint, die nunmal komplexer ist.

Ob man fuer dsp eigentlich analog zu "IANAL" in den
Rechts-Newsgroups ein "IANAP" einfuehren sollte?
Oder ist dies schon geschehen? ;-)

-- 
Eugen "Nico Metal" Ul
"Taken the long way, dark realms I went through. I arrived,
my vision's so clear. In anger and pain, I left deep wounds
behind. But I arrived!" (Blind Guardian)