Oskar Dürrbaum schrieb in Nachricht


Entschuldige, das ist meine tatsächliche Meinung und kein Wortspiel. Wenn
ich davon überzeugt wäre, das es eine Hölle gäbe, würde ich Dir die Aussicht
auf sie um die Ohren hauen.


Das ist Deine Ansicht, meine ist eine andere. Allerdings ist meine Ansicht
dadurch gedeckt, das der "Hades" und der "Sheol" sowie die "Gehenna", die in
der Nak - Übersetzung pauschal mit Hölle übersetzt werden, im AT als
Ruheorte beschrieben werden, in denen keine Tätigkeit stattfindet und kein
Bewußtsein herrscht.

Die Strafe besteht einfach darin, vom ewigen Glück ausgeschlossen zu sein.