Das ist ein Ratschlag den ich auch Dir wärmstens empfehlen kann.


Du bist mir ja ein ganz schlimmer Verdreher: Du bist
es doch der sich informieren muß, denn du bist es
der die Behauptungen die er aufstellst, dann angeblich
zu faul ist diese zu begründen und sich mit dem Hinweis
auf eine Homepage auszuwinden. Aber mach dir nichts
daraus, kann ja jedem mal passieren, nicht war. Denn
wahrlich ich sage Dir:

"Die Pforte ist weit, und der Weg ist breit, der zur Verdammnis
führt, und viele  sind's, die auf ihm hineingehen. Mt 7,13 : 7,13 a"

"Es ist besser für dich, daß du verkrüppelt zum Leben eingehst, als daß
du zwei Hände hast und fährst in die Hölle, in das Feuer, das nie verlöscht."

"Wenn dich dein Fuß zum Abfall verfährt, so haue ihn ab! Es ist besser für
dich, daß du lahm zum Leben eingehst, als daß du zwei Füße hast und wirst
in die Hölle geworfen.(Mt 18,6-9; Lk 17,1.2)"

Und schönen Gruß auch an Deinen allgütigen wie allmächtigen Gott.


mfg louis
--------------
'Was irgend auch entstanden ist
Muß alles wieder untergehn.'

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen:  http://ela.yfuucvehp.fdg