Das ist noch unklar, da ich noch nicht entschieden habe, ob ich an
Land oder auf einem Segelboot leben werde. Beim Segelboot beschert ein
Satellitentelefon recht hohe Kosten (>10 DM/min), was das
Internetvergnuegen doch etwas fragwuerdig macht. Ansonsten koennte ich
an Land den Accound eines Freundes benutzen, wuerde es dann aber aufs
Mailen begrenzen.

sein,


Das waere nun aber doch ein wenig zu einfach. Der Gegensatz des Weisen
ist der Nicht-Weise. Man ist ja auch nicht automatisch ein Weiser,
bloss weil man kein Idiot ist. Ich wuerde sagen, dass die Anzahl der
Weisen, wie auch die Anzahl der Idioten, auf dieser Welt begrenzt ist,
die grosse Masse tummelt sich wohl dazwischen. Und diese sollten nicht
behaupten, weise zu sein, sondern eher etwas bescheidener auftreten.
Deswegen sagte Alois ja auch, dass sich jemand, der nach Weisheit
strebt, nicht weise nennen darf, sondern hoechstens einen Freund der
Weisheit (Philosoph).


Das Gute kennt man aber erst, wenn man eins mit ihm geworden ist (man
koennte auch sagen deckungsgleich). Sofern diese Einheit noch nicht
besteht, hat man hoechstens eine Vorstellung des Guten. Wenn die
Einheit mit dem Guten aber erreicht ist, hat man kein Verlangen mehr,
Schlechtes zu tun, weil das Gute selbst dieses Verlangen ja auch nicht
hat.


Daran ist ja auch nichts verkehrt. Manchmal muss man etwas tun, was
man nicht tun will, um die Moeglichkeit zu erhalten, dass man das tun
kann, was man eigentlich tun will.


Es geht ja erst einmal darum, Klarheit in der Theorie zu gewinnen.
Danach kann ich mir dann ueberlegen, wie ich diese Erkenntnisse in die
Praxis umsetzen kann. Wenn ich aus der Praxis heraus versuche Klarheit
in der Theorie zu bekommen, besteht die Gefahr, dass ich
Nichthinterfragtes uebernehme, weil es der Gewohnheit in der Praxis
entspricht.


MfG    Niclas