Im Artikel <93374423.0722775@eblh.flvsf.ahl>, Jzcqpx@lzowpufdq.ixs (Kgtkboli )
schreibt:


Du kommst aus Tautologgia?


nich so negativ sein! Wer soll denn was nehmen?


Wer soll den tun oder abwarten, wenn es doch kein Subjekt gibt?


Also gut, hier noch mal fuer Gestreute Katzen:
Mit "uebersinnliche Essenz" meinte Berents das All-Eins-Sein


Wer ist denn Fredi? Es gibt kein biologisches Ableben, denn es gibt keine
zeitliche Abfolge.


Raum ist die All-Einheit.


ja

 Anfang und Ende ? 

nein


die All-Einheit ist selbstkonsistent, das bedeutet, alles existiert, weil es
existiert.


zuviel Jolanda von Sinnen geguckt?