(afgzeek@xov.ks) ## 14 Dez 98 ##

Lesen lernen !

Das die Para"wissenschaft" hier  P o p p e r  dadurch vergewaltigt, dass  
sie seine *EINDEUTIGEN* Aussagen zum Dualismus einfach per ordre de moufti  
als "irrelevant" erklaert, ist schon bezeichnend...

Wie total vebloedet  - oder para"wissenschaftlich" - muss man eigentlich  
sein, um einen Philosophen, der ein 3-Welten Modell (Trialismus?)  
entwickelt, sich selbst als "Pluralist" bezeichnet, sich expressis verbis  
*gegen* den Dualismus wendet, trotzdem als *Dualisten* zu bezeichnen?

Trick 17: Welt 1 und zwei: Dualismus
          Welt 3: nicht bis drei zaehlen koennen, daher:
                  Welt 3 um-Neusprechen zu "Ontologie"

Was fuer ein Farce !


Bodo

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: yajr@asumlev.cjlffzjx.zv