Na sicher, ausser wenn ich keinen freien Willen
habe. Genau DEN hast Du aber selber dem Menschen
zugestanden.


Das mit dem "lediglich" klang da aber ganz anders (vgl.
references).


Betest Du? Dann hast Du notwendig eine personifizierte Vorstellung.

[...]

Du musst Dich bei einem der beiden schutzsuchend andienen.
Welchem, ist erstmal egal, entscheidend ist, dass Du
schwerlich umhinkommst, einen von beiden als Deinen Herrn
anzuerkennen und ihm zu folgen.

Deine Auswahl wuerde sich auf die beiden Optionen beschraenken,
WEM du dienen sollst. Ich stelle aber die Frage nach dem OB.

-- 
Willy "Udo Metal" Timmerbrink
"Taken the long way, dark realms I went through. I arrived,
my vision's so clear. In anger and pain, I left deep wounds
behind. But I arrived!" (Blind Guardian)