Viktor Torsten Ruppelt schrieb:
Egal wie ernst:
Du liebst perfide Bewusstseinsspiele.
Sagt ich schon: "dass ich dir so ziemlich alles zutraue, was noch
halbwegs legal machbar, dir aber unendlich Spass bringt, DU spielst
gerne mit Leuten und der Technik herum, Du spielst auch sehr gerne mit
dem Verhalten anderer als Psychologe! Internet dazu wie geschaffen.
Und ja als ehemals (weisst schon) __jemand, mit dessen__ Verhalten__
man übergebührlich, nein: kriminell und teuflisch zugleich spielte.
Methode "Belohnen, Bestrafen, Pawlowsches" - wenn man sich mit dir
unterhält, ist das wohl zu befürchten permanent/generell;).
-- 
I