So, nun möchte ich es auch versuchen...

Liebe sollte nicht mit Sexualität verwechstelt werden,
wie es vorher einige male der Fall war. 
Eine platonische Liebe hat mit Sex nix am Hut.
Tiere lieben nicht.

Ich würde behaupten, daß Sexualität vom menschlichen Bewußtsein zu dem
"katalysiert" wird, was wir Liebe nennen: die schönste aller Illusionen. 

Aber woher dieses starke Gefühl kommt, kann ich auch nicht sagen.
In unseren Hirnen mag sich eine chemische Reaktion abspielen
oder unser Unterbewußtsein sich einen Weg aus der zwischenmenschlichen 
Isoliertheit suchen. 
Kriterien wie Äußerlichkeiten oder Charaktereigenschaften gelten nicht,
sie sind nur förderlich.

Liebe ist eine starke emotionale Bindung... nein, mehr noch.
Das Ideal schlechthin.


~Tenhofencarlos