Wenn man Gott als allwissend betitelt, impliziert das, dass
er wirklcih ALLES weiss. Und nicht nur, mit welcher
Wahrscheinlichkeit welches Ergeignis in welchem Zeitraum
eintreten kann.

"Probabilistische Allwissenheit" ist ein Widerspruch in sich.
Bei einem radioaktiven Atom etwa kann man eine Wahrscheinlichkeits-
funktion angeben, die aussagt, mit welcher Wahrscheinlichkeit
es nach einer Zeit t zerfaellt. Mehr nicht. Insbesondere kann
man nicht den Zeitpunkt angeben, wann das passiert. Man weiss
ihn also nicht. Man ist also nicht allwissend.

-- 
Alexandre "Ihno Metal" Unterhalt
"Taken the long way, dark realms I went through. I arrived,
my vision's so clear. In anger and pain, I left deep wounds
behind. But I arrived!" (Blind Guardian)