Johann Vollenweider schrieb in Nachricht
<2nk2am$6dd$1@rcag.cwuzhtyrtv.pq>...

fuer
Menschen
er sich
ihnen


Das moegen zwar Festsetzungen sein, aber wo hat sich da eine
Begruendung versteckt?

Sondern
Wuerdest
wenn
Kind
ich mit

Das ist ja sehr nett von Dir, dann ist es aber auch nicht mehr eine
Frage einer Motivationform.


Was missfaellt Dir daran? Wir haben eine Vater/Kind Beziehung und
etwas, was fuer das Kind etwas "Himmlisches" ist. Was ist hier profan?
Normalerweise nennt man so etwas Analogien, die solange statthaft
sind, solange die Verhaeltnisse einigermassen gewahrt bleiben und sich
nur der Massstab aendert.

MfG        Leon