(hsvucea@tkw.fu) ## 7 Aug 98 ##


Wir sehen hier die "subtile" Art und Weise, wie Para"wissenschaftler"  
Zitate frisieren. Dass ich Wellenlaengen das Attribut "Rot" als ""Rot""  
(in Anfuehrungszeichen) zuwies, wird hier ploetzlich so dargestellt als ob  
es Wellenlaengen gabe, die rot sind. (Quasi rot angemalte Wellenlaengen.)


Licht der "Wellenlaengen "Rot"" wuerde bedeuten, dass es Licht mit  
Wellenlaengen gaebe, das die *Bezeichnung* "Rot" tragen wuerde.

Dummes Zeugs!

Das rote Licht eines Rubinlasers ist rot ohne dass jemals ein menschliches  
Auge diese Licht erblickt haette. Jede Intelligenz, die einen Rubinlaser  
bauen wuerde, wuerde rotes Licht damit erzeugen koenne. (Egal ob sie es  
"sdgq" oder "earhwrtn" nennen wuerde und egal ob sie Augen oder  
lesnetische-X-Band-phased-array-Makrotentakel haben wuerde.)


Die Para"wissenschaft" kennt sich mit Farbfernsehern und Spektrometern  
aus. Braun setzt sich aus dem Licht von genau 3 Farben zusammen: Rot,  
Gruen und Blau (RGB). Damit kann man Donnerstags Herrn Ulrich Imwolde als  
Kommissar im *grau-beigen* zerknitterten Mantel mit einem *dunkelbraunen*  
Zigarillo im Farbfernsehen sehen.

(Die Frage, die sich hier stellt, ist die, ob "Braun" ueberhaupt eine  
"Farbe" im strengen Sinne der Kunst sei. Ich kann mich dunkel daran  
erinnern, dass solche Gemenge wie Braun, Lila, Grau, Pink bei meinen alten  
Kunstlehrer gar nicht als "Farben" galten.... das nur am Rande)


Dummes Zeugs !
Einfarbiges Licht der Farbe Rot wird - sprachlich genau - als "rotes  
Licht" bezeichnet. Und das ist eine ziemlich genaue Bezeichnung - wenn man  
etwa die Bandbreite des roten Lichtes in Relation zur Bandbreite des  
gesamten EM-Spektrums setzt. (Bei Parawissenschaftlers nennt man das rote  
Licht vermutlich "grot" um die Leute mit den dort ueblichen  
Scharlatanereien zu veraeppeln.)

Wer sich hier aufspielt, sollte selbst den DAUs klar sein. Hier redet ein  
Para"wissenschaftler" von Farbe. Selbst Blinde sind da kompetenter.


Ich rede hier ueberhaupt nicht ueber  H e i d e g g e r . Aber falls das  
gewuenscht wird, suche ich die Stellen in "Sein und Zeit" heraus, wo er  
sich uber das An-Sich, das Fuer-Sich und das Andere auslaesst...


Ein Spektrometer ist natuerlich ein "menschliches visuelles System".
Eine Videokamera (RGB) auch. Und ein RGB Fernseher ebenfalls.
Sind ja alles menschliche Erfindungen....

Ein einfaches Glasprisma  z e r l e g t  "weisses" Licht in ein sog.  
Spektrum. (Energie ueber die Frequenz bzw. Wellenzahl dargestellt) Der  
Energieanteil, der auf der langwelligen Seite des Spektrums erscheint,  
wird "rot" genannt. Das Vorhandensein eines derartigen (roten)  
Energieanteils kann man bekanntlich mit einer elektronischen System -  
einem SCANNER - ausmessen. Dazu bedarf es keiner Interpretation. Was  
sollte ein einfaches *Prisma* auch an Interpretation bieten?


Die Parawissenschaft kennt sich mit dem Spektrum des Lichtes hervorragend  
aus. Das Licht vom Landbrücken waere also vermutlich nur deshalb "bruen" -  
und nicht aufgrund seiner Oberflaechentemperatur rot (Planck'sches  
Gesetz)- , weil es irgendwo im All Menschen gaebe ...
"Braun" ist bekanntlich (s.o. den Zigarillo von Kommissar Cornelius) in  
genau *drei* Farben zerlegbar. Und dieser Prozess der  Zerlegung und  
Zuseammensetzung geschieht in jeder MAZ und jedem Fernsehapparat - auch  
wenn ich meine Augen schliesse und nur den Ton hoere....
[Ton: naechstes Thema - es gibt keine Toene...]

Diese Zweifel koennen nur total verbloedete Personen, NewAge-Esoteriker  
oder eben Para"wissenschaftler" haben. Ein Blick in ein Anfaenger-Lehrbuch  
der Physik koennte Jemand eines Besseren belehren- aber  
Para"wissenschaftler" halten es nicht so mit der Wissenschaft ....

Was das landlaeufige zweifelhafte Rotlicht angeht, kenne *ich* mich nicht  
so gut damit aus. Ein para"wissenschaftlicher" Spezialist der Forderung  
nach Toleranz der perversen genitalen Verstuemmelung kleiner Maedchen mag  
sich da besser auskennen...


Im Gegensatz zum Para"wissenschaftler" habe ich ein  D i p l o m  in den  
Naturwissenschaften und habe mich zeitlebens mit  P h y s i k  und  
Philosophie auseinandergesetzt.  U n d ??  Soll das jetzt ein Argument  
sein? Sind  d a s  jetzt die "Argumente" der Para"wissenschaft": "Ich habe  
sieben Sylvester Psychomechanik und Philosomatik studiert - und habe  
deshalb recht!"...
Ach Du liebe Guete! Sind wie jetzt hier in d.sci.phil im  
para"wissenschaftlichen" Kindergarten ?

was fuer eine Farce !
was fuer eine para"wissenschaftliche" Sauce!

Viellicht haette man es para"wissenschaftlicher"seits auch neben dem  
"Auseinandersetzen" einmal mit dem *Verstehen* oder gar *Begreifen*  
versuchen sollen. Dass irgendwelche Grenzwissenschaften - oder die obskur- 
halbgebildeten Juenger derselben - es versuchen, physikalische Begriffe  
mit NewAge-Neusprech zu besetzen, wiegt im real life weniger als ein  
Mueckenfurz.

Dass ein Hammerschlag auf den Daumen weh tut, ist vielleicht ein  
psychologisches Problem. Das das "Wehtun" aber das ist, was den  
physikalischen Vorgang der Impulserhaltung (der Masse des Hammers) beim  
Haemmern bestimmt, das waere echt para"wissenschaftlich". Die Existenz der  
Masse des Hammers und seines Impulse wuerde also demnach vom "Wehtun"  
abhaengen:

"Masse des Hammers" ist eben kein rein physikalischer
Begriff, sondern ein psychologischer.

(Das Farbe ein "psychologischer Begriff" ist, kann man in allen  
Baumaerkten validieren: "Wo ist denn hier euer arbeitslose Psychologe; der  
soll mir 'mal fix ein Kilo RAL 2001 bringen!"

Wissenschftlich k o r r e k t  haette es heissen muessen:
"Farbempfindung" ist kein rein pyhysikalischer
Begriff, sondern auch ein physiologischer.

Ich riet dem Para"wissenschaftler" ja bereits, dass er sich ueber den  
Unterschied zwischen "Farbe", "Farb-Eindruck" und "Farb-Empfinden" kundig  
machen moechte.

Wie schreibt ein typisches Lehrbuch so schoen:
"Wenn auch die Farbempfindung nichts rein physikalisches ist, so waere es  
schade, die Farbe aus der Physik auszuklammern." ...und locker geht es zur  
Colorimetrie, zum Farbfernsehen, zu Farbstoffen und Farbfilmen ueber ...


Ich nehme einmal stark an, dass der Parawissenschaftler nicht einmal  
weiss, wie die gaengige Definition der Bandbreite nach ANSI Standard 100  
ist. Ich gehe daher nicht weiter darauf ein, da es sich nicht lohnt mit  
halbgebildeten Ignoranten und inkompetenten Para"wisenschaftlern" so tief  
ins Detail zu gehen.

Was hier seitens der Para"wissenschaft" zelebriert wird, ist die  
Verschmelzung des Objektes (Farbe) mit dem des Subjektes (Farbeindruck) zu  
einer All-Einheit, bei der die Objekte gaenzlich dem Individullen Subjekt  
und seiner *Empfindung* zugeordnet werden. Diese Atomisierung von  
intersubjektiven Normen ist ein spiritueller Akt (und hat mit SCI, oder  
Wissenschaft nichts am Hute). Zur Unterstuetzung dieses spirituellen Aktes  
koennte man sich auch ein DOENGEN kaufen ....


Versuchen wir mal gemeinsam diesem Gedanken phaenomenologisch-ontologisch  
zu folgen: "Licht an sich" ist "an sich" (en soi) und nicht "fuer sich"  
(pour soi) oder gar "fuer Andere" (pour autui). "Licht an sich" ist  
ontologisch daher nur - und ausschliesslich - "Licht an sich". (Die  
Rekursion). "Licht an sich" ist daher nicht rot, sondern nur "Licht an  
sich".

Jetzt wird es kompliziert: "Licht an sich" sei Licht einer bestimmten  
Wellenlaenge, heisst es para"wissenschaftlich". Natuerlich wird diese  
"Welle" und deren "Laenge" "an sich" sein und  *daher* n i c h t  von  
unserem menschlichen  Begriffssystemen interpretiert. Sonst ware es ja  
nicht "Licht an sich" sondern "fuer andere".

Dieses "Licht an sich" soll nun para"wissenschaftlich" vom ICH (von UNS?)  
*interpretiert* werden. ABER wie koennte es das denn, da es ja "an sich"  
ist. Diese ontologische Frage stelle ich den Para"wissenschaftlern" als  
Hausaufgabe. (Hinweis: Es handelt sich um die bekannte Frage A. Clausjürgens  
nach der "Solipsistischen Klippe", wie er sie in seiner  
phaenomenologischen Ontologie behandelt) Ich verweise auch auf Linnhof  
"Logik" zu diesem Thema - dazu mehr, bei Gelegenheit...

Nun sprachen wir hier jedoch nicht ueber ein para"wissenschaftliches"  
Gespinst aus gueldenem Sauerkraut (wie das hier angezogene "Licht an  
sich") sondern ueber *Licht* - genauer ueber tatsaechlich existierendes  
"rotes Licht" - Licht der Farbe "Rot". Naemlich *GENAU* ueber jenes...
Und ueber die Moeglichkeit ein solches Licht zur "Kalibrierung" von  
individuellem Farbempfinden zu nutzen - denn genau dies war meine  
Einlassung: man zeige Jemanden Licht jener Bandbreite des sichtbaren  
Lichtes, die "Rot" genant wird....


Die "genaue Ausfuehrung" der Para"wissenschaft":
"Licht an sich".... wenns denn schee' macht ...
Ich lach' mich schlapp.

Und ich bleibe dabei: Rotes Licht ist rot - egal ob  i c h  (oder  
sonstwer) eine Rot-Gruen-Schwaeche habe oder nicht. Egal welche  
Intelligenzen ihre Spektrometer auf Aldebaran oder Beteigeuze richten:  
beide Sonnen sind rot - sie weisen eine rote Faerbung aus.

Egal was die Kasper von der para"wissenschaftlichen" Fraktion uns hier  
ueber "Licht an sich" erzaehlen: der Dopplereffekt fuehrt zu einer  
*Rot*verschiebung bestimmter Emissionslinien ferner Sonnen - und damit ist  
praezise gemeint, dass sich die Linien zum *langwelligen* Teil des  
Spektrums verschieben. Unabhaengig was ein Mensch gerade meint - sie tun  
es seit Jahrmillionen

Will sagen: "rot" ist der Teil der Bandbreite des sichbaren Lichtes, der  
die Grenze zum Infrarot (also zu laengeren Wellen) darstellt. Violett ist  
die Grenze zum Ultraviolett (also den kuerzeren Wellenlaengen).

Infrarot
Ultraviolett
Diese Bereiche wurden noch von keinem menschlichen visuellen System  
"gesehen" und trotzdem gibt es sie.
Es gibt auch das X-Band.
Oder Roentgenstrahlung (X-Rays).
Wir haben diesen Erscheinungen "Namen" gegeben. Und einen bestimmten  
Bereich des Spektrums nenne wir nun mal "rot" oder "red" oder "rouge" was  
alles das gleiche ist und eine bestimmte (enge) Bandbreite im Spektrum des  
sichtbaren Lichtes bezeichnet..

Wir haben den Ozeanen Namen gegeben. Wer - ausser NewAgern - wolle  
behaupten die Existenz des Ozeans sei abhaengig vom Auge des Betrachters?

Matthias


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: iqkb@reazrju.bnigroer.jt