Du


Meine Thorsten-Buecher befinden sich leider schon in der Karibik (wohin
ich in Kuerze umziehen werde, um mich voll und ganz der Philosophie zu
widmen), so dass ich leider nicht nachlesen kann. Worin wuerdest Du
denn die wesentlichen Unterschiede zur sokratisch/platonischen
Auffassung sehen?


Wenn man die Einheit der Tugend annimmt, wuerde dies jedoch daraus
folgen. Man kann nicht weise sein, ohne zugleich auch tapfer zu sein,
und ohne weise zu sein, kann man nicht tapfer sein. Wenn man das Gute
erkannt hat, wird man ihm auch in seinem Tun folgen. Folgt man dem
Guten nicht, so ist dies das Zeichen dafuer, dass man es noch nicht
erkannt hat.
Diese Folgerungen wuerden nur dann nicht stimmen, wenn man die Einheit
der Tugend verneint.

Wirkliche Tugend hat man erst dann erlangt, wenn man in der Idee des
Guten aufgeht, in der es keine Teile der Tugend mehr gibt.

MfG        Burkhard