Nicht einmal die Theisten glauben an Himmel und Hölle. Außerdem gibt es da
noch einen kleinen Haken. Die "Schlechten" werden nur unter dem Einfluss von
anderen schlecht. Wenn jetzt z. B. ein "Schlechter" weg ist, dann wird ein
anderer Schlechter möglicher Weise ein "Guter"; aber es gibt schon genug
Argumente gegen Religionen, eins weniger od. mehr - das wird nicht viele
Folgen haben.


Das Zauberwort heißt Evolution.


Du fühlst die Illusion


Es ist Teil der Evolution.


Das ist keineswegs schwierig. Die Veränderungen in der DNA, die durch
Affinitäten und die Häufigkeit der verschiedenen Moleküle auf diesem
Planeten entstanden ist, entstehen alle durch fehlerhafte Teilung. Fehler,
die einfach dadurch passieren, dass für die Zelle keine perfekte Teilung
entwickelt wurde.
Wäre das der Fall gewesen, müsste wir nun nicht darüber nachdenken, weil wir
nicht existieren würden.
Diese Mutationen sind ebenso alle determiniert, weil auch die Bewegung und
die Teilung der Zelle vorausbestimmt ist. Mutationen sind keine Zufälle.
Das ist zwar nicht gerade ausreichend definiert, aber du müsstest deine
Zweifel genauer vorgeben, so dass ich darauf eingehen kann.


efG.
Frank