Du sollst ja auch keine Geschwindigkeitsrekorde in der Beantwortung von
Postings aufstellen sondern Dir mal Zeit zum Lesen und Nachdenken nehmen.

Das Kriterium, nach dem Wesen weiterleben oder sterben, liefert die
Struktur, der sie sich anpassen. Folglich liefert es die Information,
wie diese auszusehen haben.


Nirgends kann man die nachlesen. Information löst Felder aus. Physik
voll gültig.


[Feld / Information]

Die Ähnlichkeit läßt erstmal stutzig werden.

Information löst Felder aus. Warum soll es dann nicht möglich sein, eine
durchgängige Beschreibung zu finden?

Es ist möglicherweise keine Analogie.

Die aktivierten Felder sind dann aber Felder. An der Stelle ist es
garantiert keine Analogie mehr.


auch


Blümchen ziehen Bienen an, das ist auch ein Feld, macht sogar Feldlinien.

Sie ziehen leere Bienen an. Der Stock zieht volle Bienen an.


Nimm die Feldtheorie, das paßt schon. Die Verallgemeinerung macht dann
mal jemand.


Dann beweise es und komm mal auf meine Seite und sieh Dich um.


Bedeutung kommt mit Empfängern in die Welt, die die Konsequenz der
empfangenen Information für sich selbst entschlüsseln können. Das sind
bereits entwickelte Lebewesen.

Information benötigt Empfänger. Warum ich mich der Meinung, alles wäre
Information nicht anschließen kann habe ich erklärt. Diese zu erkennen
setzt die Existenz eines allwissenden Dämons voraus. Da dieser in einem
endlichen Universum... und so weiter -- gestorben.


Information wird immer abstrakter. Ob der Bezug zur Realität mal aufhört
wissen wir noch nicht. Was ist mit Information über Gott, die der alten
Mann an der Straßenecke anbietet?


Denk langsam und gründlich, tu das alles nicht fix ab.


Paßt, genau das meine ich.


Das mag alles sein, das Prinzip bleibt.


Eben das, die Anpassung an eine Zielfunktion, das hatten wir doch schon.


denk schon


Quanteneffekte haben keine Auswirkungen auf die Biologie -- ist der
derzeitige Stand.


Was nun?


Muß ich nicht. Die Behauptung existiert, Unverrichs angeblicher Gegenbeweis
existiert. Mathematisch greifen kann man das meines Wissens nicht,
obwohl es Versuche gibt, Komplexität zu messen.


Da hast Du das beste verpaßt.

http://dbk.xnuc.qy/ea/ailajtxr.jhig#Jkjbonsqnc
"Wer die Wahrscheinlichkeitsrechnung zu Hilfe nimmt, wird rasch
erkennen, dass sämtliche Erdzeitalter nicht ausreichen, um die zufällige
Entstehung biologischer Systeme und »Maschinen« zu erklären."
"Mutationen führen zu Komplexitätsverlust, nicht zu einem
Komplexitätsgewinn."


Sieh Dir doch mal den Stammbaum an. Geschwindigkeit und Komplexität
wachsen. Ob das Einbildung ist oder ob es sich messen läßt kann ich
jetzt nicht klären.


Die Anzahl der Arten sieht man nicht. Die Entwicklung scheint schneller
zu werden.

Das ist erklärlich, weil immer mehr Funktionen vom Leben selbst
übernommen werden.


Wenn die Existenzbedingungen die Entwicklung des Lebens bestimmen, dann
bilden sie sich darin ab.
Das Leben ist dann eine Abbildung dieser Bedingungen.


Was wird noch gefunden? Schauen wir uns doch mal Steuerungen an, die
keine hierarchische Strukturierung zeigen.


Eine Zeichnung zu Hierarchieebenen befindet sich im Buch auf Seite 118
und in der pdf auf Seite 114

Wenn Du ein Buch möchtest, dann schicke ich es.


Die Komplexität ist eben nur mit hierarchischen Strukturen darstellbar.
Es geht nicht anders. Diese Behauptung schmeckt Dir nicht, also
untersuchen wir sie.
Zyklenfrei hat keiner behauptet.
Behauptet wird lediglich eine Strukturierung von allgemein zu speziell,
von langsam zu schnell.


Übrijenz, dsp sieht nicht einladend aus.


Wolf
-- 
http://mto.lswlpnn.mrq/yazvf?w=aAMG62GJYY1