"Friedrich P." <skoqnqhs@pqp.kv> schrieb am Thu, 22 Aug 1999 11:10:41
+0200:


Richtig. Genauso sehe ich das. "Probabilistischer Determinismus" ist
ein hübsches Wort dafür (gibt's das schon?). Die Wahrscheinlichkeiten
sind natürlich determiniert.


Warum muß das so sein?


Du hast mich wieder mißverstanden! Er würde etwas vorhersehen, aber er
würde mehrere Welten sehen, mehrere Alternativen, die
wahrscheinlichste am deutlichsten. Wie ein Foto, das mehrmals
belichtet wurde.


Hoffentlich! Deswegen auch diese NG.

Zusammenfassend könnten wir uns fragen:
Wenn es schon keine Möglichkeit gibt, meine (bin ich echt allein
hier??) und Eure Meinung zu beweisen, welche von beiden ist
nützlicher? Welche erklärt mehr und welche ist einfacher?

Da behaupte ich einfach einmal zu meiner:
- Probabilismus steht nicht mit der Gita im Widerspruch. Diese erleben
wir erstens und benutzen sie zweitens auch frech in der Ethik. Meine
Haltung entspricht also der Intuition. Eure nicht. Wer Ungewöhnliches
behauptet ist beweispflichtig!
- Determinismus behauptet mehr als ich. Er ist auch deswegen
beweispflichtig mir gegenüber.
- Probabilismus steht auch keinesfalls im Widerspruch zu irgendwelchen
Naturgesetzen, einschließlich der Mechanik. Ich behaupte keine
Regellosigkeit.
- Der Determinismus steht im argen Widerspruch zu jeder Religion. In
ihm wird Gott zu einem absurden Wesen. (Mag für die meisten hier kein
Nachteil sein, aber ich will neutral bleiben.)
- Probabilismus räumt mit den "Wundern", die gegen Naturgesetze
"verstoßen" auf. Ich brauche weder gegen Wundergläubige zu hetzen noch
in Eso-Manier auf die "beschränkte" Wissenschaft klopfen.
- Der Schein wird mich hoffentlich nicht trügen... Aber es klingt
verdammt danach, daß die moderne Physik auf ähnlichen Wegen wie dieser
unterwegs ist, auch wenn sie "Unbestimmtheit" nicht als etwas
Ontologisches behauptet. (Warum äußert sich keiner dazu?)


mfG.
Cäcilia

+------------------------------------------------------------+
+------------------------------------------------------------+