Neben den eher rein rationalen Anmerkungen meiner Vorgänger möchte ich
erwähnen, dass die Liebe vielleicht entstanden ist, um die Fortpflanzung
und damit den Bestand der Art zu sichern, aber Liebe ist doch noch viel
mehr...

Liebe hält Menschen zusammen und gibt ihnen Geborgenheit. Ohne die Liebe
in einer Beziehung bliebe ja nur der Trieb. Für die Fortpflanzung mag
das ja reichen, aber was geschieht danach? Kinder würden ohne Eltern
aufwachsen, weil keiner sie liebt. Es gäbe keine Beziehungen mehr in dem
eigentlichen Sinne. Alles wäre nur ein wildes Durcheinander.

Und mal ehrlich, gäbe es die Zärtlichkeit und Geborgenheit, die durch
die Liebe entsteht, nicht, wäre das Leben doch ziemlich langweilig,
oder? Oder worum dreht sich denn unser ganzes Leben, wenn nicht um die
Suche nach Liebe?

Brunhilde