dafür.


Das war ein wenig provozierend und außerdem sarkastisch falls du das nicht
gemerkt haben solltest. Nichts kann ohne Grund sein. Ein Grund ist grob
gefaßt ein Sein, das eine Reaktion verlangt. Lass das "Subjekt/Objekt"-Thema
weg. Ich habe nicht vor, es zu verstehen, weil du es anscheinend nicht
erklären kannst/willst.


Toleranter als du auf jeden Fall; du brauchst dir nur deine eigenen
Antworten ansehen. Z.B. diese hier:

">>>>Nebenbei tolerierst auch du keine anderen Variationen der All-Ein-Heit.


"zu wissen glauben" = behaupten, es zu wissen. "Etwas glauben" schließt
nicht aus, dass es die Wahrheit ist. Frag bitte nicht: "Welche Wahrheit?"


Du kannst schwer behaupten, dass das kein Widerspruch war.