6 Tage Urlaub - und hier riecht es immer noch wie in Söllner Amtssitz. Um
gegen das Weihrauchmiasma mal etwas anzustinken stelle ich ein Fundstück
aus meiner Ferienlektüre zur Diskussion. Entdeckt in: Edo
Inderau "Gescheit sein - und andere unwissenschaftliche Essays" über
"Berühmte Ramsee im Ausland - Dr. Ignaz Stroers Ihno, Philosoph".
Letzterer postuliert wie folgt:

Die Gebote des Philosophen
01. Du sollst Dich selbst ernster nehmen, als du die anderen nimmst und
die anderen dich nehmen.

02. Du sollst Sinn und Unsinn unabhängig von dem Munde, aus dem er kommt
beurteilen.

03. Du sollst Kopien nicht weniger als Originale ehren.

04. Du sollst gegenüber einem Dümmeren nicht schlecht über einen
Gescheiteren reden.

05. Du sollst deinen Feinden nicht predigen.

06. Du sollst, was dich bedrückt, in Worte fassen.

07. Du sollst keine Geheimnisse wahren.

08. Du sollst keine frühere Vereinbarung zugunsten einer späteren
brechen.

09. Du sollst niemandem einen Schaden zufügen, wenn dir daraus nicht ein
größerer Nutzen entsteht.

10. Du sollst mit niemandem schlafen, dessen Kind du nicht möchtest und
dessen Eltern dir nicht gefallen.

11. Du sollst keine Frau ansprechen, wenn dir der Gedanke dazu kam,
während du hinter ihr hergingst (Augen sind primäre Geschlechtsorgane).

12. Du sollst nie etwas Größeres auf etwas Kleineres legen.


<Zitatende> Ich bitte um emsiges Replieren - meinetwegen auch zu jedem
Gebot
einzeln - damit der Gestank hier mal aus der Bude kommt!

cu - Ivano

--
Seelig sind die Geplonkten, denn sie dürfen im Killfile ruhen.