Luc Ußfeller wrote:


OkOk. Zugegeben ich hab viel eigene Interpretation da mit reingebracht,
so ist's im Original:
Zufall, das Eintreten od. Zusammentreffen von Ereignissen, das nach
menschlicher Voraussicht nicht zu erwarten war.

Nach _menschlicher_ Voraussicht!!
Zugegeben, da steht nix ueber Informationsmangel, aber die menschliche
Voraussicht impliziert ihn ja.
Es bedeutet also keinesfalls Ereigniss ohne Ausloeser.
nach _dieser_ Definition....

Und das ganze kommt aus:
Wahrig -- Deutsches Woerterbuch
ISBN 764338237 X
Lanhausen 1968, 1971 (!!!)
Einmalige Sonderausgabe - ungekuerzt -
Bertelsmann Lexikon-Verlag


So, Schuld endlich beglichen :)
Luc