Was ist mit den folgenden Stellen (kopiert
aus einer Post von Reiner Bengtson nach d.s.w.c):

Mt 18,8 [...] Es ist besser für dich, verstümmelt oder lahm in das Leben zu
gelangen, als mit zwei Händen und zwei Füßen in das _ewige_ Feuer geworfen
zu werden.
------------
Mt 25,41 Dann wird er sich auch an die auf der linken Seite wenden und zu
ihnen sagen: Weg von mir, ihr Verfluchten, in das _ewige_ Feuer, das für den
Teufel und seine Engel bestimmt ist!
------------
Victor 25,46 Und sie werden weggehen und die _ewige_ Strafe erhalten, die
Gerechten aber das ewige Leben.

Symbolisch?

-- 
Volker Crones