So, erst behauptest Du steif und fest, dass in
der Bibel nirgendwo von "ewiger Strafe" die Rede
ist (O-Ton:
  Wenn Du die von Dir zitierten Stellen gründlich
  liest, wirst Du feststellen, daß zwar von einem "ewigen Feuer", aber
  nirgendwo von einer "ewigen Strafe" die Rede ist. Das Feuer kann durchaus
  ewig brennen, aber niemand brennt darin.
),
und wenn man dich mit der Nase drauf stoesst, ver-
suchst Du, Dich durch Wortspielchen herauszuwinden.

Deine Interpretation, dass "ewige Strafe" einfach
Tod bedeutet, ist an den Haaren herbeigezogen.
Wenn jemand tot ist, dann existiert dieser jemand
nicht mehr, kann also auch nicht mehr bestraft
werden. Eine Strafe, die ewig dauert, setzt voraus,
dass der Bestrafte auch ewig existiert.


-- 
Urban Langnickel