Ja richtig, aber da diese in jedem Menschen selbst liegen,
kann sie auch jeder ueberwinden und frei werden. Im
Prinzip jedenfalls.


Spinne ich diesen Gedanken zuende, entstuende ein
Weltbild, bei dem Gott die Summe des Guten aller
Menschen ist, der Teufel die Summe des Schlechten.

Dann waere die weitere Konsequenz ein unpersoenlicher
Gott, den es zwar gibt, der das All erschaffen haben mag,
sich aber im uebrigen nicht weiter kuemmert, denn uns
den "goettlichen Funken"(tm) gegeben zu haben, waere
genug gewesen. Wie wir daraus n Feuer machen, waere
dann allein unser Problem.

Sieht man es so wie Du, Gott/Teufel als personifizierte
Maechte, die gewissermassen per se ueber grosse Kraefte
verfuegen, kann man kaum die Aussage machen, dass sie
"lediglich" zu einer Kategorisierung unserer Taten
fuehren. Schon deswegen nicht, weil Du dann nicht beten
braeuchtest (Preisfrage: Warum?).


Sehr einfach deswegen, weil Du nur schwer drumrumkommst,
Dich auf eine der beiden Seiten zu schlagen, denn GEGEN
beide kaempfen ist wohl illusorisch, und den Koenigsweg,
beide gegeneinander zu benutzen (so wie sie's verdienen),
halte ich fuer serh schwierig.

-- 
Kasimir "Gottfried Metal" Nathrat
"Taken the long way, dark realms I went through. I arrived,
my vision's so clear. In anger and pain, I left deep wounds
behind. But I arrived!" (Blind Guardian)