Was sollte der Auslöser sein. Mutation nehme ich an; die Entwicklung eines
Gehirnes und die Anforderung des Menschen zu Denken, weil er andernfalls
aufgrund seiner körperlichen Beschaffenheit gestorben wäre. Später bildete
sich das menschl. Denken durch verschiedene falsche u. richtige
Informationen und durch das Gesellschaftssystem heraus.


Unendlichen Regress und Anfang besprichst du doch eigentlich unten; wozu das
Selbe hier?


Das Problem war, dass du bei deinem ersten Posting keine pers. Meinung
geäußert hast.


Die Welt des Absoluten ist ohne Raum und ohne Zeit ein Nichts und somit
stehen wir vor dem selben Problem. Zeit entsteht nur durch Energie; Existenz
entsteht nur durch Energie. Existenz ist Energie; Wenn es dort keine Energie
gibt, existiert diese Welt nicht; wenn ja, dann gibt es auch Zeit und Raum.