Charly Dändliker <wm.nwpety@isi.cpz> schrieb am Thu, 22 Sep 1998 11:01:19
+0200:


JA! Du sagst nichts anderes als daß das "Ich" nicht existiert.


LOL!


Natürlich, gebe ich dir recht. Nur sprechen wir hier nicht über
naturwissenschaftlich Wißbares sondern über Metaphysik, also Wege, die
Welt als ganzes zu begreifen, zu beschreiben, versuchen, sie in ein
Gefüge zu bringen, das sinnvoll und widerspruchslos ist.


Da du frei bist.


Nein... rein hypothetisch auf das:


Bingo! Womit jede Religion absurd wird. Aber das ist nur eine
Nebenschauplatz.


Ich muß nichts beweisen.


Metaphysik kann man nicht "beweisen", hast du daran schon einmal
gedacht? Beweise mir den Determinismus, bitte!


Das Zauberwort heißt Komplexität. Je komplexer ein Ereignis desto
unwahrscheinlicher. Da ich zehn Schillinge werfe und sie auf einem
Stapel liegenbleiben ist ein äußerst komplexes Ereignis, so
unwahrscheinlich, daß man es wohl als "Wunder" bezeichnen könnte. Das
Gehirn bietet aber viele komplexe Ereignismöglichkeiten, allein schon
durch die galaktischen Zahlen von beteiligten Einzelteilen.

Ich leite meinen freien Willen nicht vom Universum ab. Ich leite die
Freiheit des Universums aus der Freiheit der Einzelteile ab. (Da ich
frei bin, brauche ich - wenn man es genau nimmt - überhaupt nicht
ableiten. Ich fühle es. Wer etwas Kontraintuitives behauptet, DER muß
beweisen, nicht ich, denn ich behaupte etwas intuitiv Richtiges.)


Schön. Ihr bringt mich auch zum Denken. Die Kombination
Philosophie-Internet ist ein Segen!


Mhm, Mutationen zum Beispiel, die letztendlich zur Evolution führten.
Ohne die bleibt alles wie es ist, nicht wahr? Aussterben der nicht so
fitten ist schließlich deterministische (!) Folge von Evolution und
nicht deren Ursache.


Nein nein... Evolutionstheorie *ohne* das Wort Zufall.


mfG.
Waltraud

+------------------------------------------------------------+
+------------------------------------------------------------+