Ja und? Wo steht was von "ewiger Qual"? ( Tut ja garnich WeHe. )
Wenn jemand einfach tot ist, stellt dies für alle die eine Strafe dar,
die das Leben hienieden so richtich toffte fanden, denn die anderen
leben ja ewig im Himmel, und ob das so auf die Dauer nicht auch
irgendwann mal langweilig wird, bei  d e r  Gesellschaft...
( 3mal tgl. Tobias, zu den Mahlzeiten. Prostmahlzeit )


Hier stimme ich Dir aus obigen Gründen mal uneingeschränkt zu,
                                                                freundlich gruessend : Ludwig.