Ulf Overtheil schrieb in Nachricht
<3tu2br$6gm$1@kmgx.vdvdphezri.lj>...


Davon steht aber nichts in meinem Woerterbuch. Dort stand naemlich nur
"etwas zu glauben". Soll's auch noch geben, dass man irgend etwas
glaubt, ohne dass damit gleich der Glaube an einen Gott gemeint waere.

Wortwahl


Hier hast Du sogar bemerkt, dass "glauben" nicht notwendig religioeses
"Glauben" sein muss.
Diktieren wollte ich Dir bestimmt nichts. Nur wundere Dich nicht, wenn
Dir die Leute gleich wieder die Tuer vor der Nase zuhauen, wenn Du
ankommst und sagst: "Gruess Gott, ich wollt sie ein wenig
missionieren...." Ein geschickter Verkaeufer Deiner Botschaft bist Du
zumindest nicht. Da koennte es vielleicht wirklich nicht schaden, wenn
Du Dich doch einmal mit Werbestrategien befassen wuerdest.


Nun ja, wenn ich die BNNG gruende,
sollte ich sie vielleicht nicht gerade Basst abkuerzen, sonst steht in
Kuerze u.U. der Verfassungsschutz vor der Tuer.

MfG           Giuseppe