Im Artikel <9r596r$zn3$1@hniv.enuhyo.sj>, "Manfred Christophersen" <kamznwybem@kmwxgu.um>
schreibt:


Jedes Ding existiert insofern, wie es Eins ist mit allem. Und insofern, wie es
nicht Eins ist mit allem, insofern, wie es nur dieses Ding ist und nicht jedes
andere Ding, existiert es nicht. Z.B. der Schreibtisch, vor dem ich sitze,
existiert insofern, wie er dasselbe ist wie z.B. der Andromedanebel. Insofern
aber, wie er eben nur dieser Tisch ist und etwas anderes als der
Andromedanebel, existiert er nicht.


Nein, es gibt nicht verschiedene Bewusstseine, denn alles ist Eins. Es gibt nur
die All-Einheit. Gaebe es verschiedene Bewusstseine, so waeren die ja nicht
alle dasselbe. Und vermutlich waeren diese verschiedenen Bewusstseine Subjekte,
wenn es sie gaebe.


Aufgrund des All-Eins-Seins ist es unmoeglich, zwischen Dingen mit und ohne
Bewusstsein zu differenzieren.
Selbstbewusstsein in dem Sinne, dass da ein "Ich" ist und ein Nicht-"Ich", und
dass dieses "Ich" sich selbst als "Ich" und das Nicht-"Ich" als Nicht-"Ich"
wahrnimmt, gibt es zudem nicht, da es den Dualismus von Ich und Nicht-Ich nicht
gibt.


diese verschiedenen Bewusstseine gibt es ja nicht. Es gibt nur die All-Einheit,
und die All-Einheit tut nicht, sondern sie ist ja alles und damit auch jedes
Tun selbst.


das waere nicht moeglich, denn die All-Einheit ist ja alles. Wenn es
verschiedene Bewusstseine gaebe, so waere jedes einzelne von ihnen aber nicht
alles, denn es waere nicht die anderen Bewusstseine. Somit wuerde es nicht die
All-Einheit sein koennen.


das waere es vermutlich. Aber da die All-Einheit nichts derartiges bedeutet,
ist sie keine Variante des Solipsismus.


Mir scheint, dir ist nicht klar, was ich meinte. Du hast das Wort "schade"
benutzt, und das bedeutet eine Wertung. Um aber den Sachverhalt "da ist
niemand, mit dem ich mich unterhalten kann" bewerten zu koennen, musst du eine
Vorstellung davon haben, was er bedeutet. (Und in Wahrheit bedeutet dieser
Sachverhalt etwas, das ganz bestimmt nicht schade ist ;-) )


Nein, denn dazu muesste es zwei oder mehr "Ich"s geben, die sich unterhalten.


diese "Ich"s wuerden dann etwas tun, ja


diese "Ich"s wuerden sich gegenseitig als Objekte wahrnehmen, jedes einzelne
dieser "Ich"s sich selbst als Subjekt.


ja


ja


tut er aber nicht


er weiss aber nicht


ganz recht


ganz genau


machte nixe, war sowieso schief :*)