vorhergesehen,


Siehe unten

geschehen
Ich habe dich verstanden aber ich war nicht "einverstanden".
Der Dämon könnte alles vorausbestimmen, so lautet meine Meinung.
Wahrscheinlichkeitsvorstellungen entstehen nur durch mangelndes Wissen. Der
Mensch nimmt an, dass die Erde wahrscheinlich als Ganzes noch länger als 20
Jahre existieren wird. Es ist zwar sehr wahrscheinlich aber nicht sicher.
Denn sie wissen nicht, ob irgendein Komet uns vernichten wird. Wenn sie
genug informationen hätten, um hundertprozentig zu wissen, dass die Erde
noch länger existieren wird als xx Jahre, dann ist es keine
Wahrscheinlichkeit mehr sondern eine Vorhersehung mit 100%iger Sicherheit
und Wahrheit. Wir kennen natürlich nicht alle Faktoren; daher können wir nur
Wahrscheinlichkeiten. Der Dämon, wäre nicht, für was ihn die Vorstellung
hält, wenn er nur Wahrscheinlichkeiten bestimmen kann. Es würde bedeuten,
dass er eben nicht alles weiß.


Naja, du folgst immerhin nicht der Horde (-:


Das ist um genau zu sein kein Kriterium; es wird nur eine
Wahrscheinlichkeitsrechnung hervorbringen, bei der beide Meinungen
schätzungsweise im Bereich von 30 - 70 % liegen werden, wodurch man keine
Information erhält. Ich gehe dennoch darauf ein. Unneutraler Weise reagiere
ich auf die Meinungen deterministisch. Andernfalls würde es keinen Sinn
ergeben; wenn die Behauptungen einen logischen Widerspruch ergeben, werde
ich das anführen.


Dem Determinismus nach hebt sich diese Meinung auf, weil die Willensfreiheit
eine Illusion ist.


Auch beim Determinismus gibt es keinen Widerspruch zur Evolution, wie ihr,
du und Jacques, sie schon angesprochen habt.


Durch längeres Nachdenken


Die Wunder kann der Determinismus natürlich nicht erklären. Der belegt nur,
dass sie einen Grund haben, bzw. keine Wunder sind, sondern nur Illusionen
(sein könnten).


Heute ist doch der 17.01., wenn du die ganze Nachricht meinst. Wenn du von
der Physik redest, dann ist eine deterministische Richtung in der Physik
noch nicht all zu stark aufgefallen; natürlich: meiner Meinung nach sprechen
mehr logische Gedanken für den Determinismus.


Ah, ja. Ich bin noch beweispflichtig:
Determinismus bedeutet, dass jede Aktion genau eine Reaktion verlangt. Das
ist etwas gekürzt, aber es ist das Grundprinzip des Determinismus. Natürlich
wirken fast immer unzählige Mengen von Aktionen, die ebenso Reaktionen auf
eine andere Reaktion sind, für das Verständnis hier aber vom besseren
Audruck belegt sind, auf eine Reaktion; das Ergebnis würde bei den gleichen
Einflüssen immer gleich enden; gibt es hier irgendwelche Einsprüche?
Gew. Atome gehen immer gew. Bindungen ein; bei der Gruppen�bertragen z.B.
kommt es erst dadurch zu einem anderen Ergebnis, ein Molekül dazukommt, das
eine geringeres Gruppenpotential erreicht. Dass dieses Molekül dorthin
kommt, ist durch gew. Strömungen bestimmt. Weil es momentan keine
Außergewöhnlichen Einflüsse gibt, könnte man alles tausende Male wiederholen
und es käme das gleiche heraus.