Die Reaktion bei einem Verkehrskonflikt ist alles andere ein Reflex, 
wenngleich in der Tat meist blitzschnell. Die entsprechenden Entscheidungen 
beruhen und müssen beruhen auf einer komplexen Einschätzung der 
Verkehrssituation und vor allem natürlich der Gefahrenpotenziale der 
diversen Handlungsalternativen (Bremsen ist auch nicht immer das Klügste). 
Hier spielen selbstredend auch handfeste innerpsychische Konflikte eine 
Rolle, vor allem der zwischen einer Sicherheits- und einer Leistungstendenz.

Das Bewusstsein spielt dabei allerdings kaum eine Rolle, wie es überhaupt 
bei den meisten Entscheidungen des Menschen keine Rolle spielt.

Das Bewusstsein ist ein Flaschenhals mit sehr geringer 
Verarbeitungskapazität und darum kommt da im Normalfall auch nur herein, was 
da hereingehört.

Manche meinen ja, das Bewusstsein sei zum Denken da. Dies ist jedoch ein 
Irrtum. Wenn beispielsweise Leute inspiriert schreiben oder gar eine 
flammende Rede halten, werden sie kaum jedes Wort im Bewusstsein hin- und 
herwälzen, nach allen Hin- und Rücksichten bedenken, um schließlich dann 
eine gravitätische Entscheidung zu füllen. Sehr massiv allerdings kommt das 
Bewusstsein ins Spiel, wenn die Menschen beispielsweise, nachdem sie ihren 
Text zum ersten Mal lesen, sich fragen, wie der wohl auf den Lser wirken 
mag. Warum wohl?

200 Jahre tiefenpsychologische und ein paar Jährchen ernsthafte 
neurowissenschaftliche Forschung zeigen uns, dass unser Bewusstsein dem 
Unbewussten nicht übergeordnet, sondern allenfalls nebengeordnet ist.

Was im Bewusstsein tatsächlich verarbeitet wird, hat einen direkten 
personalen und vor allem interpersonalen Bezug und konzentriert sich auf 
das, was uns die humane Mitwelt bedeutet und was wir der humanen Mitwelt 
bedeuten. Bewusstsein ist im Kern das, was herauskommt, wenn sich ein Ich 
auf ein Du bezieht. Wenn Leute sich jedoch aus der Mitwelt zurückziehen, vom 
Du entfernen, führt das beinahe zwangsläufig zu einer mehr oder weniger 
ausgeprägten Geistesabwesenheit und zur diffusen, eingeschränkten 
Bewusstheit einer Tagtraum- bzw. Trance-Welt. Die unbewussten 
Entscheidungsprozesse können dabei völlig ungetrübt weiterlaufen.

Mit freundlichen Größen

Manuel Domenico