Ich habe zwar nicht genug Zeit, auch noch über Evolution zu reden und bitte
euch nur, euch folgenden Gedanken durch den Kopf gehen zu lassen und selbst
weiterzudiskutieren:

 Evolutionen, also DNA-Mutationen und die daraufolgenden Selektionen, müssen
nicht einen Sinn haben. Eine Evolution wird nur dadurch als fördernd oder
nicht fördernd bezeichnet, dass eine Art ausstirbt oder nicht ausstirbt. Es
können auch Mutationen entstehen, die sich nicht wesentlich auswirken, aber
unter einem der Ersten der sinnvoll mutierten Rasse entstehen und sich so
ausbreiten. Es scheint ein wenig unwahrscheinlich, dass gerade nach einer
Mutation wieder eine Mutation bei der selben Rasse entsteht, aber es ist
durchaus möglich. Liebe muss also nicht wirklich einen Sinn haben.