Wenn beides in Dir angelegt ist: Nein.


Ich sehe sie nicht NUR, aber AUCH als Faktoren an, die unsere Taten
bewertbar machen. Das Gott reelle Macht in der Welt hat, habe ich selber
erfahren. An Leuten wie Nordlohne sehe ich die Macht des Teufels. Im übrigen
weiß ich nicht, ob ich eine "personifizierte" Vorstellung habe. Wann ist
jemand eine Person? Ich denke schon, das die Gesamtheit der Kräfte einen
Sinn hat und einem Plan folgt. Ist das jetzt personifiziert?


Ich sehe immer noch nichts, was mich an einen Sklaven erinnert?