Gerti Schmitter schrieb in Nachricht
<26460em8.2526119@gnzm.ifiawk.lyq>...

steht,
stammt


Dazu hat sich bereits Raupenstrauch geaeussert, und in der Politeia
332c-336a) die Widersprueche der These, den Freunden nutzen, den
Feinden schaden (hier den Feinden der Rechtsordnung), aufgezeigt. Wenn
Du in der Vergangenheit leben wuerdest, waere es sinnvoll Dein Handeln
darauf auszurichten. Aber wir leben in der Gegenwart und versuchen,
sie zum Positiven (fuer uns) zu veraendern, handeln also auch mit
Blick auf die Zukunft. Deswegen hat Strafe immer den Sinn, zukuenftige
Schaedigung zu vermeiden. Selbst wenn ich einem Dieb die Hand
abschlage, soll dies nicht dazu dienen, den Diebstahl ungeschehen zu
machen (das geht schliesslich nicht), sondern auf eine Art und Weise
auf in einzuwirken, dass so etwas in Zukunft nicht noch einmal
vorkommt. Bleibt die Frage, ob ich dies durch eine Schaedigung
erreiche. Wenn ein Straftaeter schon in seiner frueheren Situation
keine bessere Chance sah, als straffaellig zu werden, welche bessere
Chance sollte er sehen, wenn ich seine Situation durch eine
Schaedigung noch verschlechtert habe? Das ist doch der Teufelskreis
eines Strafvollzuges, der nur wegsperrt. Wenn ich die Perspektive der
Menschen nicht verbessere, ist die Chance sehr hoch, dass sie wieder
straffaellig werden. Durch Schaedigung veraendere ich seine
Determinierung hoechstens zum schlechten.

gibt,

Der Schaden liegt darin, dass der Versuch, seine Determinierung zu
veraendern nutzlos ist, da sie ueberhaupt nicht veraendert werden
muss, denn er will ja gar keine Straftaten begehen. Insofern wird ihm
also Lebenszeit genommen, die er sinnvoller haette nutzen koennen. Man
kann die Zeit im Gefaengnis natuerlich auch zum Nachdenken benutzen,
so dass sie nicht sinnlos verbracht ist. Dies ist ja auch der einzige
Effekt, der dazu fuehren kann, dass ein Straftaeter nach Verbuessung
seiner Strafe keine Straftaten mehr begeht, weil er zu der Einsicht
gekommen ist, dass es besser ist, keine Straftaten zu begehen. Bei
diesem Prozess der Einsicht sollte man die Leute unterstuetzen, und
sie nicht alleine lassen, denn gerade im Bereich des Denkens haben
Straftaeter meist Defizite, die es ihnen ja gerade nicht ermoeglicht
haben, sich eine Lebensposition zu erarbeiten, die es moeglich macht,
ihre Lebenstraeume auch auf ehrliche Art und Weise zu erfuellen. Sie
einfach sich selbst in ihren Zellen zu ueberlassen, bietet allerdings
die geringste Chance auf einen erfolgreichen Einsichtsprozess.


Deswegen sollte Strafvollzug ja auch der Resozialisierung dienen. Wenn
der Strafvollzug nur dazu gedient hat, die Leute noch weiter aus der
Gesellschaft auszugrenzen, wie hoch ist dann wohl die
Wahrscheinlichkeit, dass sie wieder straffaellig werden?


Der Grund dafuer, warum der Schuldunfaehige nicht im herkoemmlichen
Sinne bestraft wird, liegt darin, dass ich mit der herkoemmlichen
Bestrafung (Freiheitsstrafe oder Geldstrafe) ja keine Veraenderung des
Verhaltens erreichen kann. Wenn ihm die Einsichtfaehigkeit fehlt, dann
kann er ja auch nicht ueber sein Verhalten nachdenken. Das heisst
allerdings nicht, dass man den Versuch der Beeinflussung unterlaesst,
man wendet nur andere Methoden an. Wenn die Leute in eine
psychiatrische Klinik eingewiesen werden, haelt man es fuer
sinnvoller,
mit den dortigen Mitteln auf das Verhalten der Leute einzuwirken. Bei
Faellen von voruebergehender Schuldunfaehigkeit (z.B. Vollrausch) wird
der Taeter zwar nicht fuer die Tat bestraft, aber er muss mit einer
Einweisung in eine Entziehungsklinik rechnen, sowie einer Verurteilung
wegen Vollrausches (in welchem man eine Straftat begeht), Strafmass
bis zu 5 Jahren.


MfG        Oswald