Nachricht v. Lennart v. 15.08.
<< "Wenn wir von hartem Determinismus ausgehen, in dem es keinen "echten
Zufall" gibt, kommen wir zu dem Ergebnis, daß wir gar nicht mehr ueber
Determinismus denken, bezueglich der Folgen der Theorie etwas fuehlen
oder die Position des Daemons als langweilig empfinden koennten, denn
jegliches Handeln setzt ja voraus, daß man auch anders koennte
(zumindest theoretisch), es also mehrere Alternativen gibt.
"Verhalten ist allgemein die willensgesteuerte Lebensaeusserung eines
Menschen." (aus: K.Unseld, Juristisches Woerterbuch)
Wenn wir also ein vollstaendig berechenbares Universum annehmen, haben
wir also nicht nur keinen freien Willen mehr, sondern eigentlich gar
keinen Willen mehr. Denn wenn ich nur noch eine Moeglichkeit habe,
gibt es auch keine Moeglichkeit mehr, einem Willen Ausdruck zu
verleihen. So gaebe es kein Koennen mehr, sondern nur noch ein
Muessen.
Wenn wir uns in die Position des Daemons begeben, erscheint diese
wirklich recht langweilig (von unserer Warte aus), denn wenn auch er
berechenbar ist, kann er nichts mehr tun, sondern er waere einfach
nur. Auch unsere Zeitvorstellung wuerde fuer ihn eigentlich nicht
existieren, denn da ja alles berechenbar ist, steht jegliches Ergebnis
ja eigentlich schon fest. Die Zukunft ist also schon jetzt, da ich
schon weiss, was passieren wird. Insofern verschwindet unsere
Zeitvorstellung fuer ihn, da es nur noch auf die Dauer der Berechnung
ankaeme und die waere bei unendlicher Rechenleistung ja praktisch
Null. ">>


Es war "vorausbestimmt", dass er die Illusion erschaft; in dieser Hinsicht
ist es zwar ein Willensakt aber kein freier Wille.
Dennoch sehe ich keinen Sinn in der Theorie des Dämonen.


Die Wahrscheinlichkeit sagt mir, dass wir vermutlich dennoch
weiterdiskutieren werden. Sie behielt recht, wie du siehst.


Mag sein - dass sie das behauptet.

genauso wenig wie Ersterer ein Anfang ist; können wir uns einfach >>nicht
vorstellen, dass etwas aus dem Nichts entsteht?


Es muss dennoch eine Erklärung geben, dass etwas aus dem Nichts entsteht.
(bzw. einen Grund; Erklärungen stammen grundsätzlich von Menschen; und dass
es zu einer derartigen "Erklärung" kommen wird, ist unwahrscheinlich)

nicht
dass

Denkbar, ja. Vorstellbar, nein.


Wenn ich Lennart richtig verstehe gab es ein Wesen, welches die Illusion der
Willensfreiheit kreierte und sich daraufhin teilte, so dass es zum Urknall
kam. Einen Sinn od. irgendeine Logik sehe ich darin nicht.