Hallo Christof
(yphkaiv@xkhj-gjwj.sya.qo) ## 9 Dez 99 ##

Natuerlich nicht.
Kein Widerspruch.
Alles loest sich ja im All-Einen auf, dem Grugg.

Das Licht u.U., einfarbig (monochromatisch) waere, bedeutet nur fuer uns  
arme verblendete Nicht-Illuminierte, dass Licht die Eigenschaft haette  
"farbig" zu sein, als Farbe besitzen wuerde....
Der illuminierte NewAger ist ueber diesen Status der Unspiritualitaet weit  
hinaus: er transzendiert sogar die Spiritualitaet. Das ist sein karma...


Egon.
Erstmal stellen wir erstaunt die zaehlweise der Para"wissenschaft" fest.  
Sie lautet:

Eins,
Zwei,
Ganz Viele.

Das faellt auch beim Disput uber Schnekenbühl auf. Schnekenbühl ist ja - laut  
Para"wissenschaft" - auch  D u a l i s t,  weil er ja das *DREI*  
Weltenmodell aufstellt.... (Die verstehen das Wort *drei* einfach schon  
nicht mehr.)

Ich habe mich nocht nicht so intensiv mit der Stringtheorie beschaeftigt.

Licht der Wellenlaenge "Gummi" ware denkbar, wenn wir uns darauf einigen  
koennten, etwa das gruene Licht als "Gummi" zu bezeichnen. Stichwort  
"Buendnis 90/das Gummi" (getz wird aba polittisch).

Vertreter der Para"wissenschaft" behaupten ja auch, sie koennten sich nur  
von Licht ernaehren. Bei Nachfrage wird ja auch Zuckerwasser,  
Gummibaerchen, Pommes frites etc.. dann zu "Licht".
Alle nur eine Frage des NewAge-Eso-Neusprech.

Du schwaun oder grot ?
Au-Backe !


Na, und nicht vergessen:

Psychochemie
Psychometeorologie
Psychogeophysik
Psychobiologie
Psychophysiologie
Psychogeographie


und ganz wichtig:

Psychosoziologie
Psychopaedagogik
Psychopolitologie
Psychotheologie

und ganz aktuell:

Psychojura
Psychoanglistic
Psychoromanistique
Psikonordistik


Wir sehen erstaunt:
Ein deutscher Para-Psychologe kann einfach ALLES: das All-Eine.

DOENGEN UP !

Benedikt


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: ztgz@amxrukp.elepkfqc.py