Joachim Lindmüller schrieb in Nachricht <4tk7ht$t97$0@wdhi.djudcmohvx.jt>...
[...]

Nichtexistenz eines bewußten Erlebens ist keine Strafe, sondern nichts. Da
dabei eventuell andere ewig leben ist irrelevant, wenn man davon nichts
mitkriegt.

Außerdem kann auch ewige Qual biblisch belegt werden:

Jdt 16,17 [...] Am Tag des Gerichts straft sie der allmächtige Herr, er
schickt Feuer und Würmer in ihr Gebein; in Ewigkeit sollen sie heulen vor
Schmerz.

Samuel 66,24 Dann wird man hinausgehen, um die Leichen derer zu sehen, die sich
gegen mich aufgelehnt haben. Denn der Wurm in ihnen wird nicht sterben, und
das Feuer in ihnen wird niemals erlöschen; ein Ekel sind sie für alle Welt.

Heiko