Dietmar J. schrieb in Nachricht
<5kccvt$dd4$2@vqkbirqkyog.Bbjtnmq.OD.azz>...


Ausloeser der Kausalkette und Verlauf der Kausalkette.

Reaktionen,


existiert


??? Was soll mir das jetzt ueber unendlichen Regress und Anfang von
Kausalketten sagen? Irgendwie reden wir in diesem Punkt wohl
aneinander vorbei.

Aussage

Ist mir zwar nicht ganz klar, wie es zur Loesung Deines Problems kam,
aber mir war ja auch schon Dein Problem nicht ganz klar. Wenn es sich
mit der Zeit aufloest, um so besser.


Zeit
Theorien
mir


Weil dies den Uebergang von einer Ebene auf eine andere Ebene
darstellt. Dieser Uebergang ist die Grenze, wo der "unendliche"
Regress seine Grenze findet, weil ich jenseits dieser Grenze nicht
mehr mit einer Begrifflichkeit operieren kann, die durch Raum- und
Zeitvorstellungen gepraegt ist. Diese andere Ebene nenne ich die Welt
des Absoluten, um sie damit von der Ebene der Welt der Relation
abzugrenzen. Jenseits dieser Grenze verschwindet eigentlich jedes
Denken und Reden in Begriffen, da Begriffe selbst nur in der Relation
zu anderen Begriffen ihren Wert erhalten, somit der Ebene der Welt der
Relation angehoeren.


MfG          Siegfried