Hallo Dagmar, hallo Sandro,

nicht
Richter,
Zynismus,


Da macht Ihr beide wohl einen Fehler. Unserer Rechtssystem beruht
gerade auf dem Gedanken der Determinierung. Der Richter wuerde sagen :
"Ich verurteile dich zu einer Freiheitsstrafe, weil der Rechtsstaat
damit die Moeglichkeit erhaelt, deine Determinierung zu veraendern.
Indem wir auf dich einwirken, setzen wir neue Ursachen, die
hoffentlich eine Wirkung haben, naemlich die, dass du in Zukunft nicht
mehr straffaellig werden wirst. Wuerden wir diesen Versuch zur
Aenderung unterlassen, waere ja auch keine Ursache da, die eine
Veraenderung deines Verhaltens bewirken koennte. Wenn wir es ablehnen,
dir zu helfen, und darauf verzichten weitere Determinanten zu setzen,
haettest du jedes Recht, auch in Zukunft so zu handeln, wie du
gehandelt hast."

Die Bestrafung des Taeters soll ihn nicht schaedigen, sondern bessern.

Von Tom stammen zwei Sätze:

"Niemand tut freiwillig das Schlechte."
Dieser Satz sagt einerseits aus, daß jeder das tut, was er für das
Gute haelt. Wenn dann allerdings das Gute und das fuer gut Gehaltene
nicht uebereinstimmen, dann ist dies auf die Unwissenheit des
Handelnden zurueckzufuehren. Also muss man seine Unwissenheit
bezueglich des Guten beheben.

An anderer Stelle hat Tom festgestellt: "Denn es hat sich uns
gezeigt (in der Diskussion, Anm.Verf.), daß es auf keine Weise gerecht
sein koenne, irgend jemand Schaden zuzufuegen." Schliesslich wird
nichts dadurch besser, dass man ihm schadet.

Ich haenge noch ein Posting an, in dem etwas naeher auf die
verschiedenen Strafaspekte eingegangen wird.


Dagmar Bemelmans schrieb in Nachricht
<345h58f7.6245161@cimk.gjwmcj.nhb>...


Diese Frage erübrigt sich, wenn man nach dem Sinn und Zweck von Strafe
fragt. Ziel der Bestrafung in unserer heutigen Rechtsordnung ist es,
künftigen Straftaten vorzubeugen. Es gibt drei Strafzwecke:

1. Heilung der verletzten Rechtsordnung und Wiederherstellung des
Rechtsfriedens (Ausgleichprinzip)
2. Abschreckung des Täters vor erneuter Straffälligkeit und seine
Besserung (Spezialprävention)
3. Abschreckung anderer vor gleichartigen Straftaten
(Generalprävention)

Es gibt einen alten Rechtsgrundsatz, der lautet: Keine Strafe ohne
Schuld (nulla poena sine culpa). Dieser ist in unserer Rechtsordnung
auch verfassungsrechtlicher Grundsatz. Zuerst sieht es so aus, als
würde er Deine Ansicht untermauern. Aber wozu dient dieser
Rechtsgrundsatz eigentlich?

1. Beim Ausgleichsprinzip führt er zu einer Angemessenheit der Strafe,
die sich nach der Schwere der Verletzung der Rechtsordnung ergibt.
2. Bei der Spezialprävention führt er zu einem Verbot der Bestrafung
einzig aufgrund potentieller Gefährlichkeit noch bevor es zu einer
Verletzung der Rechtsordnung gekommen ist.
3. Bei der Generalprävention führt er zu einem Übermaßverbot, denn die
Abschreckung der Allgemeinheit vor gleichartigen Straftaten wäre
natürlich um so größer, je schwerer die Strafe ausfallen würde.


Bei diesen drei Punkten wäre man natürlich in Schwierigkeiten, wenn
der Begriff der Schuld wegfiele, der ja die Möglichkeit eines freien
Willens zur Voraussetzung hat. Die drei Strafzwecke blieben uns
allerdings erhalten, denn sie gründen ja gerade auf dem Gedanken der
Determinierung. Wenn ich also künftigen Straftaten vorbeugen will (das
ist meine Determinierung), kann ich gar nicht anders, als den Täter zu
bestrafen, denn nur so setze ich die Ursachen, die im Sinne der
Strafzwecke ja gerade dazu führen, daß zukünftigen Straftaten
vorgebeugt wird (verändere insofern seine Determinierung).


MfG
Fredi