elegant


Wenn man sich selbst beluegen will, ist dies natuerlich eine
geschickte Vorgehensweise. Solange man die Augen vor den unzulaessigen
Schluessen in der Kausalitaet verschliessen kann, ist man dabei
erfolgreich.


Bei den vielen Ecken und Unstimmigkeiten in seiner Sichtweise kann ich
mir eigentlich nicht vorstellen, dass ein durchdachtes Theoriegebaeude
dahintersteht. Ich glaube, er hat sich da eher aus einzelnen
Fundstuecken einen recht windschiefen Turm zusammengezimmert, der
wahrscheinlich auch einzig und allein aus dem Grunde noch steht, weil
sich Wolfgang selbst laengst ueber die Gesetze der Physik (Logik)
erhoben hat.


MfG   Tino