Es scheint genauso unmöglich, dass wir in einer Endlosschleife sind und
dennoch läge die Wahrscheinlichkeit bei 1, wenn das Universum schon
unendlich lang existieren würde.

sondern

Ich behaupte ja nicht, dass eine Gottheit wahrscheinlich ist; etwas
ähnliches, auch wenn sich noch so viele Widersprüche bilden, ist dennoch
"möglich".


Es ist dennoch nicht auszuschließen; zumindest nicht von den Möglichkeiten.
Natürlich ist es für Menschen nicht gerade sinnvoll, herauszufinden zu
wollen, wie rosa Einhörnchen wären, weil sie vielleicht existieren könnten.
Von uns aus gesehen, ist ein rosa Einhorn ein log. Widerspruch; daher ist es
unwahrscheinlich, dass rosa Einhörner existieren. Unwahrscheinlichkeit
bedeutet Informationsmangel und daher Unfähigkeit, etwas vorherzusehen od.
sich einer Existenz bewusst zu sein od. nicht.


Das habe ich schon oft genug gesagt. Du gehst übrigens von einer falschen
Theorie aus. Dass es Gottheiten gibt, wie manche Menschen sie zu existieren
glauben, ist natürlich noch unwahrscheinlicher als die einfache Annahme
irgendeiner "höheren Existenz". Und durch das Versagen von menschl. Logik
bilden sich besonders hier viele Widersprüche.
Darf ich fragen, wegen was wir eigentlich Argumentieren, außer wegen der
Wahrscheinlichkeit?