Daher sollte man als Christ seine Gottesbeziehung lebendig halten, u.a.
durch häufiges Gebet, damit Demut und Selbsterkenntnis wieder ins Bewußtsein
treten.


1. Der Himmel stellt EWIGE Freude dar. Niemand kann so gut sein, das er sich
ewige Freude "verdient". 2. Gott liebt die Menschen und möchte von ihnen
auch geliebt werden. Liebe erzwingt keine Leistung.


Dein Beispiel funktioniert doch von hinten und vorne nicht: 1. Würde ich mit
dem Kind auf jeden Fall in den Zoo gehen und 2. ist der Vergleich eines
Menschen mit Gott und des Himmels mit einem  Zoo nun wirklich profan.

Du denkst scheinbar, jemand, der weiß, er kann sich den Himmel nicht
verdienen, hätte keine Motivation, gut zu handeln. Die Motivation besteht
hier in dem Willen, Gott zu erfreuen, indem man sich an seine Gebote hält
und resultiert außerdem aus der Erkenntnis, das das Halten der weisen Gebote
glücklich macht.


Wenn Du es zuläßt?