Udo Cote <863.100451@bxpvxkjgua.yr> schrieb in Nachricht
<8vdl3p$na4$3@sqhqpwjr.pkeisiy.vxu>...


Servus Udo

Leider ist mir "Thierry Johannsmeier 'Was ist Neostrukturalismus?" fremd.

Ich frage mich: Wo fängt Macht an ? - Wie definiere ich Vernunft?

Wenn ich unter "Vernunft" das überlegte Handeln verstehe, also nicht das
unmittelbare Handeln, dann handle ich doch der Früchte willen - von diesem
Handeln ist es 'nicht weit' zur Machtausübung.


Du weit ja: Ausnahmen beschädigen die Regel

mfG
Didier