Nico Guenters schrieb in Nachricht
<6tkjs6$fam$6@ugeb.rggabnuegt.vi>...

jemand
werfe
an sich


Deine Aussage war zwar logisch gesehen richtig, laesst aber nun einmal
ausser acht, dass der Mensch die eigene Schuldhaftigkeit gerne
verdraengt, so dass er bei Schuld und Suende anderer dennoch beherzt
eine Bestrafung verlangt.

trotzdem


Wo hast Du einen Sinn ausgefuehrt? Du hast einen Istzustand (der
Deiner Auffassung entspricht) beschrieben, aber keine Begruendung fuer
die Notwendigkeit dieses Zustands gegeben. Warum hat Gott den Menschen
und den Himmel nicht so geschaffen, dass man ihn "verdienen" kann?

Ich habe bestimmt nicht gesagt: "Ich finde es trotzdem bloed!" Sondern
ich sagte, daß ich es fuer keine geeignete Motivationsform halte.
Deiner Meinung nach kann man nichts "so Tolles machen", daß man sich
etwas so Phantastisches, wie den Himmel, "verdienen" koennte. Wuerdest
Du Deinem Kind sagen, dass Du mit ihm in den Zoo gehen wuerdest, wenn
es Differential- und Integralrechnung beherrscht; wenn es sie aber
nicht beherrscht, dann bist Du vielleicht gnaedig und gehst dennoch
mit ihm in den Zoo? Waere dies eine geeignete Motivation, um das Kind
zu veranlassen, multiplizieren zu erlernen?


Naja, Du sagtest, dass Gott es "nicht zulassen wuerde", dass einen
"der Teufel ewig quaelt". Es wuerde auch nicht gerade fuer ihn
sprechen, wenn er zulaesst, dass mich der Teufel ueberhaupt quaelt.

MfG       Pasquale