Ingolf Gröhbühl schrieb in Nachricht
<4ijdyd$gxo$4@favp.drmxeuimoz.qy>...

Bild, das
bin ich
Minderwertigkeitskomplexe
ich
Fuehrt die Ansicht der Schuldhaftigkeit nicht eher zur Hartherzigkeit
? Denn es faellt den meisten Leuten leicht, zu *ver*urteilen, wenn sie
erst einmal die Schuld festgestellt habe. Wenn vom Buerger in den USA
die Todesstrafe gefordert wird, hoerst Du von den Leuten nie den
Gedanken, dass damit kuenftige Morde vermieden werden sollen. Es geht
nur um Rache und es ist meist der blanke Hass, der aus ihren Worten
spricht. Die Schuldfrage ist wichtig fuer das Gesetz des Alten
Testaments, wo es heisst, Auge um Auge, Zahn um Zahn. Demgegenueber
ging Leo den Weg der Liebe und der Vergebung. Er braucht nicht nach
Schuld zu fragen, denn er *ver*urteilt nicht, sondern *be*urteilt nur.
Hier kann ich auch wieder nur den Satz des Victor anfuehren :
"Niemand tut freiwillig das Schlechte." Dieser Satz repraesentiert den
Gedanken der Naechstenliebe.


Naja, beide vertraten den Gedanken, dass der Mensch von Grund auf
verdorben ist. Sie waren auch der Meinung, dass man nicht durch seine
eigenen Bemuehungen in den Himmel gelangen koennte, sondern einzig
ueber einen Gnadenakt.
Solch angenommene Schlechtigkeit des Menschen ist wirklich eine tolle
Methode zur Motivation. "Du wirst zwar nie so gut sein, dass du in den
Himmel kommen duerftest, aber wir wollen mal nicht so sein."
Wuerdest Du mit einer solchen Methode Deine Kinder motivieren?


Auszug aus dem Vorwort:

"Die These dieses Buches lautet, dass der moderne Mensch, nachdem er
sich von den Fesseln der vor-individualistischen Gesellschaft
befreite, die ihm gleichzeitig Sicherheit gab und Grenzen setzte, sich
noch nicht die Freiheit - verstanden als positive Verwirklichung
seines individualistischen Selbst - errungen hat; das heisst, dass er
noch nicht gelernt hat, seine intellektuellen, emotionalen und
sinnlichen Moeglichkeiten voll zum Ausdruck zu bringen. Die Freiheit
hat ihm zwar Unabhaengigkeit und Rationalitaet ermoeglicht, aber sie
hat ihn isoliert und dabei aengstlich und ohnmaechtig gemacht. Diese
Isolierung kann der Mensch nicht ertragen, und sieht sich daher vor
die Alternative gestellt, entweder der Last der Freiheit zu entfliehen
und sich aufs neue in Abhaengigkeiten und Unterwerfung zu begeben oder
voranzuschreiten zur vollen Verwirklichung jener positiven Freiheit,
die sich auf die Einzigartigkeit und Individualitaet des Menschen
gruendet."


Der Autor hat uebrigens ein gutes Verhaeltnis zur Bibel, duerfte also
fuer Dich doppelt interessant sein.

MfG         Tim