Philipp Boye wrote:


Jein, ich habe ihn nicht so sehr nach Friedrich (von dem
er stammt, ich weiss) ausgelegt, sondern mehr in der
Richtung Senecas. Mir persoenlich liegt die roemische
Haltung einfach mehr.

Dass Beispielsweise das Erkennen des Guten mit dessen
Tun identisch ist, dem kann ich nicht zustimmen. Auch
wenn es von vielen v.a. griechischen Philosophen
so behauptet wurde.

-- 
Gerhard "Don Metal" Ilenseer
"Taken the long way, dark realms I went through. I arrived,
my vision's so clear. In anger and pain, I left deep wounds
behind. But I arrived!" (Blind Guardian)