Die Wahrheit verstehen wollen ? alles Quark !
 - einfach drin leben !!


Wozu sollen die überhaupt nütze sein ? Inhalte...
- sowas braucht man höchstens für Heiden, die
der heilige Geist noch nicht heimgesucht hat.


Geradezu hochelegant : muss ich mir unbedingt
merken ! D a s Argument schlechthin...
Meinen aufrichtigem Dank für den Tip.


Es gibt eben Dinge zwischen Himmel und Erde,
die Dein vom heiligen Geist noch nicht
durchglühtes Vorstellungsvermögen bei weitem
in den Schatten stellen, meint
                                  freundlich gruessend : Carsten.