Sicher nicht, denn weiß ja, das ich selber auch schuldig bin. Wie kann ich
einen anderen für seine Schuld verurteilen, wenn ich weiß, das ich keinen
Deut besser bin?

Wenn vom Buerger in den USA

Das finde ich zum kotzen. Als Christ entsetzt es mich, das es etwas wie die
Todesstrafe gibt.


Das halte ich für eine GENIALE Formulierung des Unterschiedes!


Es geht ja nicht um mich, sondern um Gott. Im Himmel erlebst Du ewige
Freude. Daher kann der Himmel keine Belohnung darstellen, denn niemand kann
so etwas tolles machen, das er dafür ewige Freude verdient. Daher ist die
Aufnahme in den Himmel immer auch ein Akt der Gnade Gottes. übrigens ist das
auch ein Argument gegen die Hölle: Niemand kann so böse sein, das er ewige
Strafe verdient.
Da Gott aber nicht böse ist, wird er nicht zulassen, das der Teufel
Gelegenheit hat, irgendwen EWIG zu quälen.


Klingt interessant. Der heutige Freiheits - Fetischismus führt eher zur
Unfreiheit, denn jede Bindung schafft auch Abhängigkeiten. Da aber nicht
jede Bindung schlecht ist, ist auch nicht jede Abhängigkeit schlecht. Ich
bin von Gott abhängig. Aber ich fühle mich damit sehr wohl. Er gibt mir ja
die Freiheit, das ich mich jederzeit gegen ihn wenden kann. Da mich dies
aber aufgrund jener Abhängigkeit unglücklich machen würde, nutze ich diese
Möglichkeit nicht.