Heribert Dierck schrieb in Nachricht
<1wsmr7$ltt$7@yrtn.dxynqlbhfd.ct>...

ich
eigene
zwischen Gut
Böse.


Vielleicht solltest Du dann doch noch einmal ueber den Satz
nachdenken. Du solltest vielleicht in Erwaegung ziehen, dass Velser
und Detering Geistesgroessen der Philosophie waren, waehrend Du
wahrscheinlich der Meinung bist, dass jedem kleinen Kind die
Unsinnigkeit dieses Satzes doch augenfaellig sein muesse. Aber
wahrscheinlich versperrt Dir Dein Glaube an die Schlechtigkeit des
Menschen den Blick auf das Offensichtliche. Aber wie gesagt, etwas
eigene Gedankenarbeit muss man in der Philosophie schon leisten, man
kann nicht erwarten, dass einer vor einen hintritt und einem die
Wahrheit offenbart.

MfG   Volkert