Hallo Bruno,

Bruno O. schrieb in Nachricht
<9rmip4$5v4$2@lyqdhewhool.Gdnlizz.HX.nzo>...

der
so
erhalten.
sowie
des


Dies sollte eigentlich eine pantheistische Position konstruieren. In
der pantheistischen Theorie ist Gott alles, was ist und alles, was
ist, ist Gott. Setze den Daemon als Gott. Dieser Daemon belegt einen
Teil von sich mit einem gewissen Informationsmangel. Jetzt haben wir
den Daemon als Gott, der sich seiner selbst bewusst ist und wir haben
ihn als Menschen, der sich der Tatsache nicht mehr bewußt ist, dass er
Gott ist. Gott bleibt immer noch alles, was ist, allerdings ist er
sich nun in einem Teil seiner selbst dieser Tatsache bewusst, im
anderen Teil dieser Tatsache aber nicht bewusst. Dieser unbewusste
Teil lebt in der Illusion, nicht Gott zu sein. Diese Illusion fuehrt
dann zur Denkweise des Menschen.

man
"Handlungsfreiheit"
diese
entstand sie
vollbracht


Weil ich ja auch eine Antwort auf die Frage suche, wie ist die
Denkweise des Menschen entstanden.

Gibt
eines
genauso
vorstellen,
lang


Du spricht hier das Problem des unendlichen Regresses an. Ich bin der
Auffassung, daß man einen Anfang nicht beliebig bestimmen kann um dem
unendlichen Regress zu entkommen. Es muß eine logische Grenze sein, wo
es einen Umschlag, einen "Urknall" gibt. Es ist die Grenze unserer
Begriffe.
Wir denken in Begriffen von Raum und Zeit, somit ist die Grenze beim
Umschlag dieser Begriffe festzumachen. Erst dort macht weiteres Fragen
keinen Sinn mehr. Wenn Raum zur Unendlichkeit wird, dann heißt das
ohne
Raum, und die Frage, was liegt hinter dem Horizont, ist sinnlos, weil
"hinter" ein Begriff des Raumes ist. Wenn Zeit zur Unendlichkeit
(Ewigkeit)
wird, dann heißt das ohne Zeit, und die Frage, was war vorher, ist
sinnlos,
weil "vorher" ein Begriff der Zeit ist.
Aber was erhalten wir durch diese Grenzziehung? Etwas Ewiges,
Unendliches,
auch wenn es sich mit unseren Begriffen nicht beschreiben läßt. Dieses
sind
normalerweise die Attribute einer Gottvorstellung. Erst dadurch kommt
die
Fragekette nach der Ursache der Ursache an ihr logisches Ende, indem
ich das Ursachenlose annehme. Dies muss man eigentlich tun, wenn man
die Grenze aus der Sache selbst (dem Denken) herausarbeiten will und
nicht nur willkürlich setzt.

Du machst einen Fehler bei Deiner Vorstellung von unendlicher Zeit.
Unendliche Zeit heisst nicht, dass man immer noch mehr Zeit und noch
mehr Zeit hat, sondern dass es dort gar keine Zeit gibt. In der Welt
des Absoluten gibt es keine Zeit, denn es gibt keine Relation, also
auch kein vorher oder nachher. Zeit ist ja ein Teil der Illusion. Es
gibt an sich nur das Jetzt. Kannst Du mit Deinem Bewusstsein in einer
anderen Zeit leben, als in der Gegenwart?

Verwendung
*zu*
Wirkung
die
du nicht


Das habe ich doch oben eigentlich getan. Welcher Aussage moechtest Du
denn nicht zustimmen? Ich bin gern bereit Stellung zu beziehen, aber
im Augenblick weiss ich noch nicht, wo Du das Problem in meinen
Ausfuehrungen siehst.

geben,
Tun
Wissen in
eben nicht
weiß, dass


Der Daemon (als der unbewegte Beweger) tut ja gerade nichts. Er ist
einfach nur. Er ist das reine Sein. Aber er will etwas tun. Durch
diesen Willen teilt er sich, wobei die Teile sich nicht mehr bewusst
sind, dass sie eigentlich das Ganze sind. Das Sein hat sich also
aufgespalten in das Sein/Nichtsein.
Der unbewegte Beweger hat sich geteilt in den selbstbewegten Beweger
und das Nichts. Somit ist aus dem Absoluten die Relation
hervorgegangen. Nun teilt sich dieses Sein der Relation (der
selbstbewegte Beweger) in immer kleinere Teilchen, es kommt zum
Urknall, wie ihn die Naturwissenschaft beschreibt. Es entstehen Raum
und Zeit und als Folge dessen das Universum. Wie es weitergeht duerfte
ja bekannt sein. Und nun sitzen wir hier und zerbrechen uns den Kopf
darueber, wie wir unser verlorenes Bewusstsein wiedererlangen koennen,
um dann, wenn wir es erlangt haben, das Spiel wieder von neuem
beginnen zu lassen zur ewigen und unermesslichen Freude an unserer
Goettlichkeit.

MfG        Christoph