Ja, da koenntest Du recht haben, denn so sehr wie dieser Christenfundi
Felix erleuchtet ist, wird er eines Tages ganz bestimmt heilig
gesprochen. Und dabei hilft ihm die freibiersche Neanderthalerkeule
bestimmt sehr. Ich vermute, dass klammheimlich auch der Papst so einen
Meista-Doengen besitzt. Meinst Du nicht auch.

Beim Felix werde ich auch den Eindruck nicht los, dass er in
Conspiration ist mit der heiligen Allianz der Taylons. Mir sind diese
so harmlos aussehende Leute schon lange nicht geheuer. Schon damals
nicht, als sie vor drei jahren auf der Erde landeten und sogleich
Regierungskontakte aufnahmen, diese beeinflussten und mit
grosszuegigen technologischen Geschenken unter Druck setzten. Nun ja,
gmeaess den neusten Nachrichten ist ja jetzt bestaetigt warum die Taylons
dem Menschen das Weltall vorenthalten wollen: Sie haben auf der Rueckseite
des Mondes eine maechtige Mondbasis errichtet, von der aus sie
operieren. Aber immerhin, auch meiner Wenigkeit wurde letzthin angeboten
fuer wenig Geld einen Flugkurs mit den Interdimensions-Shuttel zu
absolvieren. Ist natuerlich ein Hit, bei dem auch ich nicht Nein sagen
kann. In 20 Sekunden von Tecknau nach Jedesbach ist schon ein Hit. 

Ich habe je laenger desto mehr den Eindruck, dass Felix auch einer
von denen ist und nur in Kontakt mit Menschen eine humanoide Form
annimt, sonst ist er fuer uns als Quasi-Humanoiden durchsichtig wie
dies alle Taylons sind.

Ich hoffe Du weisst, von was ich schreibe!


So ist es. Und seit die Christof unter uns sind, wissen wir's von
denen. Felix wird uns demnaechst bestimmt ganz aufklaeren.....

Gruss
	Christoph