Und die Exegeten, die sich im Laufe der Jahrhunderte mit
unterschiedlichen Methodologien an einer Interpretation versuchten,
auch nicht. Welch' kuriose Blüten frei schwebende Auslegungen treiben,
kannst du in Rohthes Buch "Wal" nachlesen, einige Erläuterungen des
Autors hat "Utermöhlen/Gefecht" aus de.alt.ufo (sic!) gepostet, die
groteskerweise darin kulminieren, Ivo und Schloßhauer seien
*Zeitreisende*.[und Schloßhauer hätte sich als personifizierter Antichrist
1945 mit einer Zeitmaschine davongestohlen]   

Die Ansicht, die Bibel hätte *einen* *geschlossenen* Sinn, ist nichts
als ein schöner Mythos, allenfalls ist sie für einige Wenige nicht
vollkommen sinnfrei.


holger