Durch Erfahrung, Vererbung, Instinkte, eigenständiges Denken (Die Ursache
des Denkens ist dabei eben nicht das Überleben Wollen), weiters durch das
Gesellschaftssystem (bzw. auch Erfahrung/Eindrücke). Die Möglichkeit, aus
Eindrücken, Erfahrungen, etc. zu lernen beruht auf Evolution. Der Mensch
nutzte seine verhältnismäig hohe Intelligenz, um trotz seiner körperlichen
Benachteiligung zu Überleben; er musste nachdenken; andernfalls wäre er
ausgestorben, denn die Vermehrung lief auch nicht überragend schnell ab.
Wenn er ausgestorben wäre, wäre es früher od. später wahrscheinlich auch zu
einem intelligenterem, selbständigerem Denken gekommen; natürlich würde die
Intelligenz andere Lebensformen auf der Erde beherrschen. Eine ausgestorbene
Rasse hat praktisch keine Chance, wieder neu zu entstehen, weil die vielen
verschiedenen Mutationen nie in der gleichen Reihenfolge vorkommen würden.


 Zeit, wie wir sie sehen, entsteht durch die Abfolge von Reaktionen, deren
Geschwindigkeit nicht gleich null ist. Wenn Elektrizität u.
Lichtgeschwindigkeit unendlich schnell wären, gäbe es keine Zeit.


Stellung hast du frühestens jetzt (minus 6 Zeilen) bezogen.


Wenn es aber so einen großen "Energieblock" gab, der sich geteilt hat, um
schließlich zum Urknall zu führen, was war die Ursache dafür, dass er sich
geteilt hat? Sein Wille? Gäbe es nicht tausende andere Theorien in der
Richtung, für die wir wahrscheinlich nie Beweise haben werden? Und,
(außerdem,) wenn der Dämon sich teilt, dann hat er eben doch etwas getan.
Oder ist das ganze symbolisch, wobei ich nur nicht verstehe, wozu.


gar nicht