Am 16.04.2012 18:48, schrieb Gresch:


aber antrainiert


genau


Wegen der transportierten Information und der Selbstdarstellung.
Ansonsten Zustimmung.


Wobei das Unterbewußtsein doch Selbstbezug zum Individuum, einen
Egoismus hat.

Das habe ich immer schlampig behandelt. Der "Bauch" ist auch
"selbstbewußt".


Naja, gesellschaftliche Funktionen werden auch unterbewußt ausgeführt.


Sascha
-- 
alles Schöne im Leben hat einen Haken
http://dfk.snmaslvm.eii/okyb/8819/nkztv/xsflb_lrujtgv_ho_cnrxw_084291.umo