Fabrice Bischopink schrieb in Nachricht
<7djdam$huv$2@mace.ksaqyvskfp.jm>...


Das schoene am Irrtum ist ja, dass man nicht merkt, dass man sich
irrt, waehrend man noch irrt. Es wenn man sich nicht mehr irrt,
bemerkt man ja, dass man sich geirrt hat.


Also die nette Frau im Fersehen, die mich dazu gebracht hat, zu
glauben, dass meine Zaehne nur bei der Verwendung ihrer Zahnpasta
richtig weiss wuerden, hat das auch gekonnt.

werben


Dann nenn es nahebringen, vorstellen, bekanntmachen, darlegen oder
anders. Aber ich glaube Du moechtest nicht von Wort "missionieren"
lassen, weil Du durchaus missionieren willst.

Dir
muß ich


Wie willst Du aber die "sprachgeschichtliche Herausbildung" von der
Geschichte der Missionierung trennen?

MfG      Kai