Und wonach entscheidet sich, ob Du etwa mit Deinen Physik-Kenntnissen
eine Atombombe der einen Tomographen baust? Die Ethik braucht keine
Naturwissenschaften. Aber die Naturwissenschaft braucht genau dann
die Ethik, wenn sie zweckbesimmt verwendet werden soll.


Diese Probleme gab es im Altertum nicht, als es die Naturwissenschaft
nicht gab. Erst der massive zweckbestimmte Wissenschaftseinsatz hat
uns in diese Lage gebracht. Den Glauben, der noch massivere Einsatz
dieser Mittel werde die Probleme schon loesen, halte ich fuer reichlich
naiv.


*g*

-- 
Nikolaus "David Metal" Freybote
"Taken the long way, dark realms I went through. I arrived,
my vision's so clear. In anger and pain, I left deep wounds
behind. But I arrived!" (Blind Guardian)