Ein anderer Sektenheini und Christenfundi antwortete mal so: "Ich bin
eins mit dem Evangelium C. und somit lebe ich in der Wahrheit auch
wenn ich deren Inhalte laengst nicht alles verstehe." Ist doch elegant
oder?

Jetzt pass mal gut auf, "unser" Eckhard wird sich ueber diese
Formulierung echt freuen, aber er wird einen Anfall kriegen, dass ich
mit einem Sektenheini gleichsetze. Aber ich tu das, weil er einfach
nie sagt auf welchem Mist sein ganzer fanatismus gewachsen ist. Ich
kann mir einfach nicht vorstellen, dass er dies alleine zustande
bringt.


Eckhard gehoert zu der ganz grossen Masse von Leuten, die noch nicht
kapiert haben, dass es eine Sinnverwandtschaft der beiden Woerter
Wahrheit und Wahrnehmung gibt, und daher die fuer sich wahrgenommene
Wahrheit, oder besser gesagt, Wahrheitsempfindung, nicht auf andere
uebetragbar ist, weil ihre Wahrnehmung eben wieder anders gepraegt
ist. Dies ist schliesslich auch der Grund, weshalb ein glaeubiger
Hindu genauso von Krischna als seinen Erloesergott ueberzeugt sein
kann, wie fuer einen Christen C.

Gruss
	Noël