Hallo G o e t z
(71520.3515@CompuServe.COM) ## 22 Aug 98 ##


Nein danke.

"Skeptiker" vom Schlage eines E. Wunder, die sich mit Nazi-Esoterikern  
wirrtuell an einen Tisch setzen wollen, um die para"wissenschaftlichen"  
Grundlagen von Antisemitismen (hier Trutz Hardos Karma-Theorie des  
Holocaust "Jedem das Seine" und Gauranazis Kommentare dazu )  
"wissenschaftlich" zu besprechen, haben bei mir keinen Kredit.

Das "Skeptiker"tum dieser Libertins geht mir dwars am Gesaess vorbei.

Nane


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: klqh@ciekihb.jkkzldjb.ne