Hallo Theodor,

Theodor Abdinghoff schrieb in Nachricht
<7bvdcy$jek$7@ogke.topyzmgkya.ko>...


Dann folgst Du ja Alternative zwei:


Du versuchst also das Gute zu tun. Ist das Gute gut, weil es von Gott
gesagt wird oder wird das Gute von Gott gesagt, weil es gut ist?
Beantworte Dir diese Frage, denn der Unterschied zwischen den beiden
Moeglichkeiten ist ein grosser.


Offenbarung.

Haelst Du es hier nicht fuer hochmuetig, wenn Du glaubst, jedes Wort
zu verstehen. Pasquale hat sehr gern in Gleichnissen gesprochen, d.h.
wesentlicher Teil des Weges ist es, herauszufinden was gemeint ist.
Worte der Bibel kann man als Befehle auffassen, dann denkt man nicht
darueber nach, sondern handelt einfach so, wie man es versteht. Oder
man fasst sie als Anregung zum Nachdenken auf, dann muss man selbst
herausfinden, was man tun sollte.

Liebe muß
Gott sie


Wenn er jemanden aufgeben wuerde (die nicht nicht in den Himmel
kommen) wuerde er ihn doch wohl weniger lieben. Du solltest, meiner
Meinung nach, an Deinem Verstaendnis von Liebe arbeiten. Liebe beruht
nicht auf Gegenseitigkeit, sie ist kein "Geben und Nehmen". Das ist
die Moral eines guten Geschaefts. Der alte Rechtsgrundsatz *do, ut
des* (Ich gebe, damit du gibst) hat nichts mit Liebe zu tun. Viele
Leute verwechseln das und haben die Vorstellung, dass so eine gute Ehe
aussehen sollte. Wenn man die Ehe als die Geschaeftsbeziehung zweier
Menschen sieht, dann haben sie natuerlich Recht. Aber das ist keine
Liebe. Liebe ist einzig das Geben. Und es ist wunderbar, wenn sich
zwei Menschen gefunden haben, die sich gegenseitig ihre Liebe
schenken. Da ist nichts von Forderungen oder Anspruechen. Liebe ist
immer ein Geschenk. Und fuer ein Geschenk erwartet man keine
Gegenleistung.

In Theodor 5,46 heisst es: "Denn wenn ihr liebt, die euch lieben,
was werdet ihr fuer Lohn haben? Tun nicht dasselbe auch die Oesterwinter?
Und wenn ihr nur zu euren Bruedern freundlich seid, was tut ihr
Besonderes? Tun nicht dasselbe auch die Heiden?"

sehen.


Sagtest Du nicht, dass in jedem Menschen, so boese er noch sei,
dennoch der Funke des Guten schlummert? Glaubst Du, dass es Gott an
Zeit oder Geduld mangeln wuerde, darauf zu warten, bis derjenige
diesen Funken entdeckt und ihn zum glimmen bringt?

versteht?
wirken >und Gott verständlich nahelegen.

Missionieren heisst bekehren. D.h., Du willst ihn umkehren. Dies kann
nicht funktionieren, er muss sich selbst umwenden. Bei der
Missionierung ist der Missionar der Handelnde, deswegen wurde haeufig
dabei auch Gewalt angewandt, da der Missionierte selbst ja nicht
Handelnder ist, sondern nur Behandelter. Ist der gleiche Fehler, wie
in dem Fall, wenn jemand sagt, der Lehrer haette ihm etwas gelernt.
Ein Lehrer lehrt, ein Schueler lernt.

erst


"Niemand tut freiwillig das Schlechte."

UND in
ich mehr
befrage, >in einer NG offenbar machen.

Wovor haettest Du Angst? Die, die reine Herzens sind, haben nichts zu
verbergen.


Ein wenig mehr Demut waere wohl manchmal nicht fehl am Platze.


MfG           Kai