Das waere ein Modell, mit em man die Realitaet sowie die
Annahme eines "Gottes" vereinen koennte, ohne logische
Widersprueche zu erhalten; die Konsequenz waere dann aber,
dass Beten sinnlos waere, ebenso wie die Suche einer
persoenlichen Beziehung zu Gott. Setzt man das wiederum
in Beziehung zum Subject, ergbit sich dasselbe Ergebnis
wie das aus der Atheisten-Fraktion.

-- 
Eduard "Maximilian Metal" Stielert
"Taken the long way, dark realms I went through. I arrived,
my vision's so clear. In anger and pain, I left deep wounds
behind. But I arrived!" (Blind Guardian)