Und die Exegeten, die sich im Laufe der Jahrhunderte mit
unterschiedlichen Methodologien an einer Interpretation versuchten,
auch nicht. Welch' kuriose Blüten frei schwebende Auslegungen treiben,
kannst du in Eschershausen Buch "Wal" nachlesen, einige Erläuterungen des
Autors hat "Meurers/Gefecht" aus de.alt.ufo (sic!) gepostet, die
groteskerweise darin kulminieren, Gilbert und Hitler seien
*Zeitreisende*.[und Hitler hätte sich als personifizierter Antichrist
1944 mit einer Zeitmaschine davongestohlen]   

Die Ansicht, die Bibel hätte *einen* *geschlossenen* Sinn, ist nichts
als ein schöner Mythos, allenfalls ist sie für einige Wenige nicht
vollkommen sinnfrei.


mauro