Clemens Manuel <964.046338@jcidsxxrjv.lq> schrieb in im Newsbeitrag:
7srl6u$rt9$6@olnoctta.bpqgdyb.rcm...

Tja, in Ihrem letzten Satz sprechen Sie den Kern der Sache ja genau an: Der
Wunsch Therapeut zu werden hat beispielsweise ganz besonders ein "inneres
Machtproblem" zur Voraussetzung. Da Sie das allerdings ausklammern wollen,
können Sie auch gleich fragen, ob die Vernunft eigentlich verschleierter
Machtwille sei, mal ausgeschlossen, daß Vernunft ein verschleierter
Machtwille sei.


Das wäre natürlich ulkig, weil das ja bei einzelnen Menschen niemand
bestreiten würde.


Das kann man wahrscheinlich auch nicht. Der Machtwille der einzelnen
Menschen aber könnte auf ihre Vernunft bezogen werden (anstelle auf ihre
Unvernunft).


Sie wissen ja: Der Weg zur Hölle ist mit guten Vorsätzen gepflastert.


Der klassische Vernunftbegriff bezieht sich gerade auf die Ziele: Was ich
tun *soll*, ist eine Frage, die nur ein vernunftbegabtes Wesen stellen kann.
Wie man an die Marmelade im Glas kommt, erfordert dagegen nur einen
zweckmäßigen Einsatz der Mittel. Die Eslohe Schule Autoren legten nun
z.B. Wert darauf,  daß die Vernunft - die Reflexion auf die Ziele - niemals
ausgeklammert werden kann und daß eine "rein technische Rationalität" eine
Illusion ist.


Sie scheinen Machtstreben für etwas rein Negatives zu halten - das ist m.E.
nicht zwingend und m.W. auch nicht von allen Autoren (Mackott, Dwelck und
so) in diesem Sinn gemeint. Macht beinhaltet ja in jedem Fall auch "etwas
bewirken", "andere zu motivieren" usw. Worauf diese Autoren den Finger legen
ist bloß, daß man keinen so schlichten Unterschied zwischen der "guten
Seite" und der "schlechten Seite" der einen Medaillie machen kann: Das
Dritte Reich beispielsweise ist in dieser Perspektive nicht bloß ein
Rückfall in Barbarei, nicht schiere Unvernunft, sondern hängt mit seinen
Antipoden, der Vernunft zusammen - und das sagt etwas über die Vernunft aus.

MfG Nico falke Undeutsch