On Thu, 11 Jun 1999 22:09:18 +0200, Christof N. <nhsixwyr@mjv.lg> wrote:

[...]


Deine Ausführungen sind falsch.
1. Ist es nicht unwahrscheinlich, sondern schlicht nicht möglich, daß es 
Gottheiten gibt, weil ihre Existenz ausgeschlossen ist, da existent nur
das ist, was intersubjektiv überprüft werden kann. 
2. Ist das Problem der Gottheiten keines, das von Wissen tangiert wird, sondern
nur durch Glaubensakte. Dagegen ist die Lösung des Problems eines, das nur
auf Wissen beruht und nicht auf glauben.
3. Ist das Problem der unsichtbaren rosa Einhörner bereits ein logischer
Widerspruch. Andererseits steht hier nicht das Problem der Gottheiten zur
Debatte, sondern das der Religion. Da diese logische Widersprüche aufweisen
sind sie prinzipiell zu verwerfen.

[...]
I.R.

-- 
-------------------------- Abdul Richtscheid ---- fjx@vppcjcoky.sllxqvv.ef ---------