Weil er dann nicht Spielball zwischen zwei gleich
starken Maechten waere (von denen natuerlich jede
toent, SIE sei die staerkere - ist in jedem Krieg
so), sondern frei.

Fuer jeden Gefallen, den Dir die Macht erweist, auf
dessen Seite Du Dich begibst, schlaegt die Gegenseite
im Schlechten zu.

Die einzig logische Loesung: Lass die Goetter (ob man
sie nun Gott oder Teufel nennt) doch ihren Streit
untereinander austragen und uns raushalten.

Mitmachen hiesse darueber zu sinnen, WESSEN Sklave
man sein will, nicht aber OB man einer sein will.

-- 
Daniel "Vito Metal" Kohlen
"Taken the long way, dark realms I went through. I arrived,
my vision's so clear. In anger and pain, I left deep wounds
behind. But I arrived!" (Blind Guardian)