Ulf Thurner schrieb in Nachricht
<8bjxct$us4$0@adks77.dfi.mfud.yj>...

:
nicht
ablehnen,
setzen,
bessern.
er sich
lag, daß
für die
stammt von
Entscheidungen.


An diesem Punkt sprachen wir nicht von der existierenden
Rechtsordnung, sondern der Begruendung eines Richters, wenn alle den
Gedanken der Determinierung akzeptieren wuerden. Hier bliebe kein
Platz fuer Schuldfragen. Der Vergleich mit der bestehenden
Rechtsordnung erfolgte nur, um zu zeigen, dass die Veraenderung nicht
so einschneidend waere, wie vermutet. Das Rechtssystem waere im Falle
voelliger Determinierung nicht sinnlos, sondern nur etwas veraendert.
Wahrscheinlich waere der "Straf"vollzug sogar humaner, weil der
Rachegedanke wegfiele und der "Straf"vollzug nur noch der Besserung
dienen wuerde.

(das
zu
Täter
sich
Verhaltensbeeinflussung in
geeignet.

Das stimmt so nicht. Alle drei Strafzwecke blieben erhalten, da sie
gerade den Gedanken der Determinierung zur Grundlage haben.
Schwierigkeiten treten nur bei den drei Punkten auf, die an die
Schuldfrage gekoppelt sind, Angemessenheit der Strafe,
Bestimmtheitsgrundsatz und Uebermassverbot. Fuer diese muesste man
eine andere Regelung, als die bislang geltende, finden.


Es bringt halt auch nichts, wenn man die Leute nur wegschliesst. Man
verzichtet ja auch meist darauf auf sie einzuwirken, wo doch gerade
diese Moeglichkeit eine Verhaltensaenderung bewirken koennte. Aber so
etwas kostet natuerlich erst einmal Geld. Und so etwas ist in einer
Gesellschaft, in der es mehr Neid und Hass, als Liebe und Vergebung
gibt, nur schwer auftreiben. Langfristig liessen sich dadurch zwar
enorme Kosten sparen (Schaeden durch Straftaten, Polizei, Gerichte,
Gefaengnisse, Unterbringung, Verpflegung etc.), aber zuerst muesste
man investieren. Aber wie will man humanen Strafvollzug erreichen in
einer Gesellschaft, wo einer nur immer mehr haben will, als der
andere, wo jeder gegen jeden kaempft, anstatt zusammenzuarbeiten.
Solch eine Gesellschaft ist selbst nicht human und wird stets ihre
Straftaeter hervorbringen.


MfG        Patrice