Ralph Oberwinkler wrote:


Das ist noch sehr milde ausgedrueckt. Nein, ich bleibe
dabei, selbst wenn es einen Gott gaebe, der mich erschaffen
haette, wuerde ich mir nicht von ihm zusaetzlich zu den
Fehlern, die ich selber gemacht habe, auch noch diejenigen
vorwerfen, die er durch seine mangelhafte Konzeption
meiner selbst hoechstselber zu verantworten hat.

-- 
Sergio "Don Metal" Zurwesten
"Taken the long way, dark realms I went through. I arrived,
my vision's so clear. In anger and pain, I left deep wounds
behind. But I arrived!" (Blind Guardian)