Hmm, ich habe das etwas anders verstanden:
Beispiel: Wenn zwei Menschen vor einem _roten_ Auto stehen, einer von beiden
aber meinetwegen einen (Farb-)Sehfehler hat und also eigentlich ein gruenes Auto
sieht, dann wird er dennoch behaupten, ein rotes Auto zu sehen, weil er naemlich
gelernt hat, dass die Farbe, die ihm gruen erscheint, _rot_  heisst. Es ist also
so gesehen egal, welche Farbe er sieht, solange er nur oft genug gehoert hat,
wie die anderen diese Farbe nennen.


... was die Benennung von Farben, also das Verbinden von Symbolen mit einer
Sinneswahrnehmung, nicht ist


Und daran, wie _wir_ die Farben nennen, ob wir sie uebrhaupt unterscheiden etc.
Natuerlich aendert ein rotes Auto nicht seine Farbe, wenn jemand vorbeikommt und
behauptet es sei gruen. Aber das hat hier IMHO auch niemand behauptet.


cu Klaas

PS: Ein Zitat, dessen Ursprung mir leider entfallen ist:
_Wenn Materie Antimaterie waere und Antimaterie waere Materie, dann hiesse die
Materie Antimaterie und die Antimaterie hiesse Materie._

Die Benennung einer Farbe sagt nichts ueber die Farbe an sich aus, sondern etwas
darueber, auf welche Art der Kommunikation ueber Farben sich eine Gruppe von
Individuen geeinigt hat.