Dann wäre er aber nicht allmächtig. Ein wirklich in diesem
sinne Allmächtiger könnte dies alles ohne das Kind mit dem
Bade auszuschütten und auch völlig ohne Sintflut. Schon
alleine wenn jemand zu einem solchen Zweck an Sintflut
denkt, beweist dies schon, das er nicht ganz dicht sein kann,
ein so ungeeignetes und brutales Mittel zu benutzen stärker
als der Einsatz von Giftgas und Neutronenbomben wie ein
Berserker alles zu vernichten. Ein Trottel müßte das sein.
Allmächtig ist er auch nicht, wenn er die gesamte Menschheit
nicht in jeder Sekunde erlösen könnte. Allmächtig ist er auch nicht,
wenn er nicht sofort alle Probleme lösen könnte. Von Allmächtig
kann man von einem guten Gott wahrlich nicht reden. Entweder
er ist (für den Menschen) gut, dann ist er nicht allmächtig oder er
ist allmächtig, dann ist er nicht gut. Ich denke aber eher, daß wenn
es ein höheres Lebewesen gibt, welches, sagen wir 10 Milliarden
Jahre lebt, so wie wir 80 Jahre, für ihn die Menschheit so uninteressant
sein würden, wie für uns die Mikroben unter einer Baumwurzel. Und
das ganz ohne das es deswegen Böse sein müßte.


mfg ingmar
--------------
'Was irgend auch entstanden ist
 Muß alles wieder untergehn.'

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen:  http://oav.ggpxrxyck.chb