Richtig! Dies gilt allrdings nur dann, wenn die Menschheit den Besitz
und die Anwendung des freibierschen Meista-Doengen verweigert. Mit
dieser Wunderkeule erreicht der Menschheit in jeder Hinsicht einen
Wirkungsgrad von mehr als 100 %.

Dies wird Oswina Werner alias Ntdqiqmc allerdings viel besser erlaeutern
koennen, weil er im Besitze der notwendigen Doengen-Weisheit ist und
ein ausreichend grosses Konto zwecks grosszuegiger Bezahlung besitzt.

So, damit haetten wir's wieder einmal. Nett wie ich bin, habe ich
wieder mal unsrem grossen Doengenmeista geholfen. Er wuerde sich
dafuer bei mir natuerlich herzlich bedanken, wenn er jetzt mitlesen
koennte, aber das kann er nicht, weil er ja fuer drei Wochen in die
Ferien gegangen ist.....

Warten wir's ab.....