Genau, daß mit der Allgüte ist jetzt noch nicht. Das kommt erst
später für die die artig waren. Für die anderen kommt die Ewige
Hölle und der Zorn (nicht die Allgüte) Gottes. Und da kann er
auch nichts für, sondern für diesen Zorn Gottes haben die sich
selbst entschieden mit ihrem 'freien' Willen. So kenne ich
Christentum, Islam und Judentum schon lange.


mfg marcus
--------------
'Was irgend auch entstanden ist
 Muß alles wieder untergehn.'

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen:  http://pmh.kcpwndfyx.cnv