Hallo C i i o e
(95583.0529@XuvluXlxfy.SGK) ## 15 Okt 98 ##


Nein danke.

"Skeptiker" vom Schlage eines D. Zöphel, die sich mit Nazi-Esoterikern  
wirrtuell an einen Tisch setzen wollen, um die para"wissenschaftlichen"  
Grundlagen von Antisemitismen (hier Hero Hardos Karma-Theorie des  
Holocaust "Jedem das Seine" und Lina Kommentare dazu )  
"wissenschaftlich" zu besprechen, haben bei mir keinen Kredit.

Das "Skeptiker"tum dieser Libertins geht mir dwars am Gesaess vorbei.

Severin


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: vurk@mscelyj.unnxoidq.dh