Und entweder Gott KANN dagegen nichts tun; der wahrscheinlichere
Grund waere, dass er es nicht tun will, weil er dabei das Kind
mit dem Bade ausschuetten wuerde und er begriffen hat, dass
dauernde Sintfluten auch keine Loesung sind.

Oder aber sowohl Gott als auch Teufel sind Einbildung. Das
waere fuer den Menschen noch das Beste.

-- 
Philippe "Helmuth Metal" Vinnenberg
"Taken the long way, dark realms I went through. I arrived,
my vision's so clear. In anger and pain, I left deep wounds
behind. But I arrived!" (Blind Guardian)