Du kannst mir ja viel vorwerfen, aber dass ich Deine Texte etwa nicht
ernst nehmen würde, bisher nicht. Entsprechend würde mich schon
interessieren, was Du mit "dem Kriterium" eigentlich meinst, das "die
Qelle der Information ist". Für meine Begriffe ist das Sprachbrei, der
nirgendwo hinführt. Ich lasse mich aber gerne eines Besseren belehren.
Dann sollte da aber schon substantiiert etwas kommen.

Wir sind hier in einer .sci.-Gruppe. Und Du bist einer der Leute, die
der Philosophie vorwerfen, sie arbeite unwissenschaftlich und führe zu
nichts.

Bisher habe ich von Philosophie den gegenteiligen Eindruck. Ich habe von
Deinen Ausführungen aber den Eindruck, Du gibst Dir Mühe, und das ist
alles auch nicht ganz dumm, was Du ausführst, allein Du bist vom eigenen
Anspruch und vor allem von einem wissenschaftlichen meilenweit entfernt.


Du hattest behauptet, es gebe so etwas wie Informationsfelder, und das
sei nicht als Analogon gemeint.


Was soll das nun wieder heissen? In den Fällen, die mir bekannt sind,
"löst" z.B. die Verteilung von elektrisch geladenen Teilchen im Raum ein
elektrisches Feld "aus". Und die Teilchen sind elektrisch geladen, weil
das die elektromagnetische Kraft "auslöst".


?


Mir ist immer noch nicht klar, was Du mit "Information löst Felder aus"
meinst.


Sorry, das ist mir zu unsubstantiiert. Du plapperst an der Stelle.


Sorry, ich diskutiere hier. Wenn Du Dich auf Texte beziehst, wäre es
nett, Du könntest den üblichen Gepflogenheiten folgen und mit
Quellenangabe zitieren.


Ist das so? Was sind denn das für "Empfänger"? Nachrichten sind für
einen Empfänger bestimmt, und enthalten Information. Wenn sie niemand
abruft, enthalten sie dann keine Information?

Ich würde dem widersprechen. Eine Nachricht enthält auch dann
Information, wenn sie niemand abruft. Sie ist dann ohne Bedeutung.


Und ich habe das Gegenteil nie behauptet. Warum erwähnst Du es?


Ich verstehe wieder nur Sprachbrei.


Auch hier verstehe ich nicht, was Du sagen willst.


*seufz*

Dann ist fast alles, was Du bisher über Optimierungsprobleme hier gesagt
hast, schlicht falsch, einschliesslich dessen, dass die Evolution etwa
optimieren würde.


Meine Bekannte, die im Bereich Biochemie forscht, hat mir das glatte
Gegenteil erzählt. Sie arbeitet an der Galaxy in der Biochemie. Tut
mir leid, aber ihr vertraue ich da mehr. Vermutlich bist Du falsch
informaiert. Oder aber Du müsstest aufzeigen, warum das so sein soll.


Nimms wörtlich.


Wir haben in der theoretischen Informatik ja unseren eigenen
Komplexitätsbegriff in der Komplexitätstheorie. Der ist hier nur
ungeeignet. Deshalb hatte mich interessiert, mit welchem Begriff du hier
hantierst.

So wie es aussieht, hast Du gar keinen? Ist das korrekt? Über was
plappert dann "Kerwer" (wer ist das eigentlich) ?


Hab eine Menge abgekriegt, Danke ;-) Ist amüsant.


Das ist gleich aus mehreren Gründen falsch bzw. sinnlos.


Und das eine unbegründete Behauptung, die der Empirie widerspricht.


Du, da ist ein .sci. im Gruppennamen. Da wird nicht nur wild
rumbehauptet, wenn man nicht zu den Trollen oder Elchen gehören will.
"Gefühlt" kannst Du grottenfalsch liegen. Das ist pures Rumraten.


Das Leben ist eine "Abbildung"? Eine der Existenzbedingungen auf was,
bitte?


Dynamische Systeme, Systeme mit Rückkopplung. Das Leben ist voll davon,
jedenfalls nach allem, was mir Naturwissenschaftler bisher erzählt
haben.


"im Buch". In welchem Buch denn?


Ich hab hier schon eins ;-) Nee, ernsthaft: auf welche PDF spielst Du
denn an?

Magst Du nicht einfach mal zitieren, und den Link angeben? Oder, wenn Du
aus einem Buch zitierst, den entsprechenden Literaturverweis?


Das ist schlicht falsch.


Falsch.


Ja, weil sie falsch ist. Komplexe Strukturen darzustellen, ist meine
Hauptaufgabe als Softwarearchitekt. Und dass man die nie nur in
Hierarchien vernünftig fassen kann, ist mein täglich Brot.


Das ist das, was Hierarchien auszeichnet. Das willst Du vielleicht nicht
akzeptieren, das kannst Du aber in jedem Buch über Graphentheorie für
Anfänger nachlesen. Und Graphentheorie ist für dieses Thema relevant.
Ich empfehle Dir mal:

Stuiber, "Ideen der Informatik: Grundlegende Modelle und Konzepte der
Theoretischen Informatik", und dort das Kapitel über Graphentheorie. Das
Buch ist jedem zu empfehlen, der kein Informatiker ist und sich in die
grundlegenden Ideen dort eindenken möchte.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.