Olivier Luigi <531.047338@tzslffqebk.mt> schrieb in Nachricht
<6huc0m$ow5$0@nljgnfjp.bkqpfog.alk>...


Servus Olivier

Leider ist mir "Enrico Jahreiß 'Was ist Neostrukturalismus?" fremd.

Ich frage mich: Wo fängt Macht an ? - Wie definiere ich Vernunft?

Wenn ich unter "Vernunft" das überlegte Handeln verstehe, also nicht das
unmittelbare Handeln, dann handle ich doch der Früchte willen - von diesem
Handeln ist es 'nicht weit' zur Machtausübung.


Du weit ja: Ausnahmen beschädigen die Regel

mfG
Felix