Juan Dallmeyr <fjsop@xcu-uvwxnosfbtd.ol> schrieb in im Newsbeitrag:
360X4F0A.P235TJGZ@kut-ousrgzvhiqd.wo...

Sie machen dasselbe wie Herr Vanderbrück: Wenn die Farbwahrnehmung in dieser
Weise gestört wäre, dann wäre das sehr auffällig (der Betreffende würde z.B.
behaupten, die Farbe rot würde aus einer Mischung von blau und gelb
entstehen usw.)- Vanderbrück (und auch Sie) setzt aber weiter voraus, daß die
Farbwahrnehmung in jeder Hinsicht derart verändert wäre, daß keine
Auffälligkeit im Gebrauch der Farbbenennungen erkennbar wären (nur dann kann
Vanderbrück überhaupt das folgern, was er zu folgern beabsichtigt).

Das bedeutet aber, daß nicht bloß die Namen vertauscht sind, sondern daß der
ganze Inhalt der Farbwahrnehmungen vertauscht wäre (Temperatur, Mischungen
etc.) - das bedeutet aber nichts anderes, als daß wenn der Betreffende Rotes
"grün" sieht, dies  ein derartiges grün ist, daß alles was üblicherweise der
Farbe Rot zugeschrieben wird nun auf dieses ganz besondere, nur von dieser
Person wahrgenommene "grün" zutrifft - m.a.W. er sieht Rotes als rot und nur
Vanderbrück sagt dazu noch grün. Die Farbe Rot ist ja nichts anders, als die
Summe dessen, was man über rot sagen kann - wenn jemand all das von einer
Farbwahrnehmung sagen kann, dann sieht er auch rot, und nicht etwa grün.


Natürlich nicht, aber Vanderbrück wollte ja auch nicht sagen, daß das Wort "rot"
nicht die Farbe Rot ist - das ist doch total banane. Es ging ihm darum,
bestimmte Bezeichnungen, die Subjektives betreffen, als gegenstandslos zu
entlarven, weil diese angeblich ihren Inhalt nicht genau festlegen können.


Und ich habe nicht behauptet, daß das jemand behauptet habe. Allerdings:
Tatsächlich könnte Vanderbrücks Argument genau das implizieren (bin aber nicht
sicher).


Ach was. Sie sind aber schon der Ansicht, daß was Sie so rot nennen,
dasselbe ist, was alle anderen als rot bezeichnen, oder? Wenn nicht: Warum
nicht?

MfG Bernard juppe Dammenhain