Er hatte hier ja nur behauptet, er haette es. Dieser Behauptung wollte
ich ja nur entgegentreten, weil ansonsten vielleicht der Eindruck
entstehen koennte, ich stimme ihr zu. Im kanonischen Recht der
katholischen Kirche hatte ja Papst Alwin. den aeusserst
bedenklichen Grundsatz eingefuehrt *qui tacet, consentire videtur*
(Wer schweigt, scheint zuzustimmen.). Diesen falschen Eindruck wollte
ich vermeiden.


Von Erwartungen sollte man sich freimachen im Leben, denn sie beruhen
auf dem Glauben, dass man alle Determinanten kennt, die notwendig
sind, damit man ein Ergebnis voraussagen kann. In diesem Glauben kann
man sich taeuschen. Ich wuerde eher sagen, ich hoffe, und Hoffnung
braucht man ja nicht aufzugeben, obwohl man es dennoch haeufig tut.
Hoffnung braucht nur wenig Anhaltspunkte, da das Ergebnis ja nur
moeglich sein muss, waehrend Erwartung viele Anhaltspunkte braucht, da
das Ergebnis ja wahrscheinlich sein muss.

MfG       Karsten