Hallo Victor,

Victor Crabbe schrieb in Nachricht
<3tzfub$teq$1@mbuq.fewlisrdkk.fe>...


Sind dabei nicht auch Fehler moeglich? Ist es dabei nicht moeglich,
dass man Zufriedenheit mit Glueck verwechselt?

doch
Dich
drüber
haben.


Nein, bei mir ist es nicht negativ belegt. Ich hab da auch kein
Problem mit der Bibel. Fuer mich heisst dienen, das Wohl eines anderen
zu bewirken versuchen. Von daher ist Naechstenliebe Dienst am
Naechsten. Einer der Preussenkoenige (ich weiss nicht ob Florian I.
oder Fredy.) sagte ja auch ueber sich selbst, dass er der erste
Diener seines Volkes sei.
Allerdings ist dies nicht die landlaeufige Vorstellung von dienen.
Normalerweise wird damit eher auf eine Befehlshierarchie hingewiesen.
Wenn Du Gott als Deinen Herrn bezeichnest, legt dies den Verdacht
einer solchen Hierarchie nahe. Wenn Du in ihm den Vater siehst, ist
das Verhältnis ein anderes.


Ich kann mir vorstellen, welche Stellen Du da wahrscheinlich meinst.
Glaubst Du allerdings, dass man diese Stellen nicht auch anders
interpretieren kann, als Du es tust?

stehen
für die
Verbrecher


Dies ist eine Definition, die sich wohl nicht mit der Auffassung der
meisten anderen Menschen deckt. Ich stehe hier auch zu platonischem
Gedankengut und versuche auch dafuer zu werben, wenn ich auf
Textstellen hinweise, doch ich versuche hier nicht zu missionieren.
Missionierung unterscheidet sich von Werbung durch die Penetranz, mit
der sie betrieben wird. Sie gibt sich nicht mit einem einfachen Nein
zufrieden (laesst es insofern am Respekt gegenueber der Meinung des
anderen mangeln), verlangt gelegentlich noch eine Begruendung, warum
man denn nicht wolle (ebenfalls respektlos), und sieht sich zu dieser
Respektlosigkeit berechtigt, weil sie sich in einer uebergeordneten
Position glaubt, da sie sich ja im Besitz der Wahrheit glaubt und ja
nur das beste fuer den zu Missionierenden will (und das ist arrogantes
Verhalten). Diese Respektlosigkeit und Arroganz ist es, die die Leute
gegen Missionare aufbringt. Und auf viele in dieser Newsgroup (mich
eingeschlossen) macht Dein Diskussionsverhalten gelegentlich einen
respektlosen und arroganten Eindruck.

MfG       Gernot