[...]


Wobei ein makroskopisches Objekt natürlich auch ein quanten-
mechanisches System ist... 


Der Zustandvektor unseres Systems beantwortet alle Fragen,
die ich über das System überhaupt sinnvoll stellen kann. Er be-
antwortet mir nur nicht, was passiert, wenn ich das System 
überhaupt nicht mehr als isoliertes System betrachten kann,
weil es gerade mit einem anderen System wechselwirkt (wie
z.B. bei einer Messung). Dazu bräuchte ich den Zustandsvektor
des Gesamtsystems.


Ja, das ist genau eine der interessantesten Punkte in Bezug
auf die QM, nämlich die Frage, warum ein makroskopisches Quanten-
system näherungsweise klassisches Verhalten zeigt. Also insbesondere 
das makroskopische System "Meßgerät + (mikroskopisches) Versuchsobjekt"
einen eindeutigen Wert bei einer Ortsmessung anzeigt, auch wenn das
Versuchsobjekt vor der Messung u.U. gar keinen definierten Ort 
hatte.

Denis Krabichler hat im Rahmen der Physik-FAQ einen Artikel
zu diesem Thema geschrieben. 
(http://fvi.jxe.ss/~rdacayc/nyfudao.ygnb)


Warum? Es ist doch nicht indeterminiert, welches Ereignis ein-
tritt. Wir können es nur nicht vorhersagen. 


Wellenpaket?


Richtig, die Messung hat einen unvorhersehbaren Einfluß, doch
der ist nicht indeterministisch, denn auch die Messung selbst 
verhält sich nach den selben quantenmechanischen Gesetzen wie
ein isoliertes System[1]. Es ist nur so, daß ich mein Versuchs-
objekt als isoliertes System beschrieben habe, was genau im
Moment der Messung nicht mehr gerechtfertigt ist.

[...]


[Dualismus]


Das sind sie aber nicht mehr zufällig, und könnten durch eine
Theorie über "mentalen Aspekt" beschrieben werden. Allerdings
halte ich dualistische Theorien, die Geist nicht als Eigenschaft
mancher komplexen Systeme aus konventioneller Materie verstehen, 
sondern dafür neue Substrate einführen, die sie dann - aus mir 
unbekannten Gründen - nicht mehr "materiell" nennen, sowieso 
für unplausibel. 

Valerio