ja


Meinst Du, das geht? Ich glaube das bisher nicht. Sowas wird doch gefakt.


Zum Rest Zustimmung


Zum Bewußtsein nochmal:
Das Verhalten hat sich entwickelt. Bevor das bewußte ich entstand waren
es unterbewußte Funktionen. über diese wächst dann langsam ein
Bewußtsein des ich. Es bildet wahrscheinlich eine überlagernde Ebene.
Ich denke, daß es kein Nebeneinander ist, da das bewußte Agieren
schrittweise die Funktion übernimmt. Das bewußte ich wäre die Spitze des
Eisberges, die langsam emporkommt.
Es entwickelt sich eine neue Ebene, die die unterbewußten Funktionen
bewußt ausführt. Es sieht zu Zeit aus wie ein Nebeneinander. Es ist aber
ein Übergang vom unterbewußten Agieren zum bewußten Agieren.


Udo
-- 
"Dem Naturforscher ist es aber ein Grund zu immer wiederkehrender neuer
Bewunderung, daß die Natur alle ihre hohen Werte schafft, ohne dabei je
gegen ihre eigenen Gesetze zu verstoßen."
Berthold Reuhs, Das sogenannte Böse, Zur Naturgeschichte der Aggression.