...

Das wird mit letzter Sicherheit vermutlich nicht zu klären sein. 
Allerdings wird seit rund 200 Jahren experimentelle Hypnoseforschung mit 
überwiegend gerechtfertigtem wissenschaftlichen Anspruch betrieben; 
zahllose Forscher, Versuchspersonen und unabhängige Beobachter haben 
dieses Phänomen im Lauf der Zeit bestätigt.

Natürlich hat es immer wieder auch Simulanten gegeben. Da ich mich mit 
der einschlägigen Literatur ein wenig auskenne, halte ich die 
somnambulen Phänomene einschließlich der selektiven hypnotischen 
Blindheit (negative Halluzination) dennoch für real.

Man möge auch bedenken, dass solche Phänomene nicht nur infolge einer 
formellen Hypnotisierung auftreten, sondern nicht selten auch spontan, 
bei den so genannten Hysterikern. Derartiges war besonders ausgeprägt im 
19. Jahrhundert; die klinische Literatur aus dieser Zeit ist eine 
unerschöpfliche Quelle eindrucksvoller Fallbeschreibungen.

Diese Leute haben dann wegen dieser Phänomene einen mitunter 
erschütternden Leidensweg hinter sich. Dies spricht gegen Simulation. 
Die somnambulen Erscheinungen unterscheiden sich bei den einschlägig 
betroffenen Hysterikern nicht von denen bei gut hypnotisierbaren 
Versuchspersonen.

(PS: Für die Verstockten und Erzverstockten: Nein, die Hysterie ist 
keine "psychische Krankheit").
...

Das Bewusstsein ist in der Tat die Spitze des Eisbergs, aber man sollte 
dieses Bild nicht überstrapazieren. Bewusste und unbewusste Prozesse 
sind nicht geschichtet oder hierarchisch angeordnet. Sie werden vielmehr 
sehr flexibel koordiniert - und zwar, im günstigsten Fall, 
situationsangemessen.

Das in einer Handlungssituation jeweils wichtigste liegt überwiegend auf 
der Ich-Du-Ebene und wird zur Figur des Bewusstseins, das weniger 
wichtige tritt in den Hintergrund.

Figur und Hintergrund können aber wechseln; der Brennpunkt der 
Aufmerksamkeit verschiebt sich in Abhängigkeit von Handlungszielen und 
anderen situativen Bedingungen.

Die Geschichte ist natürlich viel komplexer, als ich sie hier schildern 
kann und will.

Entscheidend ist die Bewegung des Brennpunkts der Aufmerksamkeit. Diese 
kann natürlich auch schematisiert werden und dann in als gleichartig 
erkannten Situationen auch immer gleichartig ablaufen. Hier ergeben sich 
dann vielfältige Störquellen infolge von Situationsverkennungen.

Mit freundlichen Größen

Fabrice Ronald

-- 
http://gwm.qzsy.sb