Du sagtest doch, genau das koenne man NICHT, weil der
Mensch halt boese sei. Und nun sag nicht, mit Klaas
gehe das, denn wenn der Mensch wirklich boese ist,
koennte er sich nicht fuer Klaas entscheiden, den Du
als Vertreter des Guten ansiehst.

Wenn also der Mensch boese ist, gibt es keinen, der
sich fuer das nach christlicher Lehre Gute aka Klaas
entscheiden koennte.

Nach christlicher Lehre kann es also keine Christen
geben?

-- 
Francesco "Ben Metal" Lallmang
"Taken the long way, dark realms I went through. I arrived,
my vision's so clear. In anger and pain, I left deep wounds
behind. But I arrived!" (Blind Guardian)