du
von


Die benötige ich leider, damit du deine mir nicht sinnvoll erscheinenden
Wortverdrehung aus dem Spiel lässt.


Nein, aber ein Ojekt, und das bist du. Es gibt überhaupt kein Subjekt.

Wahrheiten.


Gut: Von menschlichen Objekten geglaubte Wahrheiten sind objektiv, aber
nicht wahrheitsgetreu. Sie sind objektiv, weil niemand etwas glauben kann,
für das er keinen Grund hat, bzw. er muss einen Grund haben, zu glauben.


Um genau zu sein, wird sie nicht einmal direkt besprochen. Sie vegetiert nur
daneben dahin. Ich gebe dir trotzdem  recht - sie sollte besprochen werden,
aber nicht, wenn es nur einen gibt, der an diese Theorie glaubt, aber kein
Kommentar dazu abgeben will. In so einem Fall ist das Gespräch menschl.
gesehen sinnlos.

solange
und
auch


Du bist der Meinung, dass es Inquisitoren gibt? Naja, da ich das Eine bin
und die Überreste des damaligen Inquisitors auch das Eine sind, dann bin
auch ich ein Inquisitor, so wie du.