"Objektivitaet ist die Wahnvorstellung eine Beobachtung koenne ohne
Beobachter gemacht werden." Hui, jetzt bin ich aber in der Bredouille
(r? -sicher falsch)
Auch hier kommt bald eine Quellenangabe. Ich poste immer von der Arbeit
(pssst) deswegen hab ich's hier nen wenig schwer mit den Quellenangaben.

Ansonsten: Wow! Gute Definition. Je nach Anschauung sollte aber Illusion
geklammert werden.
Bzw: sollte es ganz weg. 
Wenn Du Willensfreiheit als Illusion bezeichnest ist es ein Paradoxon in
sich.
Willensfreiheit ist der/die Glaube/Ueberzeugung ... waer besser.


So! Du hast es nicht anders gewollt: Ich schlag's nach !! :))
Muss dazu nur zu einem Freund gehen, bei ihm lag der Schinken und in
einer sehr erhitzen Debatte musste er unseren Streit schlichten.
In der zwischenzeit kann sich ja mal jemand die Muehe machen und in
einem eigenen Duden nachsehen, vielleicht hat sich die Bezeichnung ja
nicht so arg geaendert.
(Wie ihr vielleicht erinnert oder zur Not auch nachlesen koennt, war es
ein aelterer Duden)

Ingmar