Das "Unterbewusstsein" hat auch einen Altruismus, darum helfen wir 
mitunter Leuten, die es bei genauerem Hinsehen gar nicht verdient hätten.

Das menschliche Unbewusste unterliegt, wie auch das Bewusste, der 
Subjekt-Objekt-Spaltung. Dies sieht man beispielsweise, wenn man bei gut 
hypnotisierbaren Leuten eine selektive hypnotische Blindheit für ein 
Objekt erzeugt. Der Hypnotisierte sieht dann dieses Objekt wirklich nicht.

Nun sagt man ihm, er solle auf dem kürzesten Weg von A nach B gehen. 
Doch auf dem kürzesten Weg steht keineswegs zufällig dieses Objekt, 
beispielsweise ein Stuhl.

In fast allen Fällen wird die Versuchsperson dem Stuhl ausweichen, 
obwohl es ihn nicht sieht (bewusst wahrnimmt). Ihr Unbewusstes aber 
sieht den Stuhl, und nicht nur das: es setzt den Stuhl zum eigenen 
Körper in dessen Bewegung in Beziehung.
...
Sobald die Ich-Du-Ebene ins Spiel kommt, ist das Bewusstsein immer 
massiv beteiligt; dies bedeutet aber keineswegs, dass nun das Unbewusste 
seine Rechte verloren hätte, im Gegenteil. Oben erwähnter unbewusster 
Altruismus (ebenso wie der unbewusste Egoismus) zeigen dies höchst 
eindrücklich.

Dass aber Leute mit einem ungestörten Bezug zur Mitwelt ihr Bewusstsein 
"hochregeln" (alle Subsysteme ihres Arbeitsgedächtnisses voll 
ausschöpfen), sobald sie mit einem menschlichen Gegenüber kommunizieren, 
dürfte wohl eine Alltagserfahrung sein.

Aufgrund der begrenzten Kapazität des Arbeitsspeichers und seiner 
Subsysteme (selbst beim Intelligentesten) ist dennoch die 
Ich-Du-Kommunikation nicht vollständig bewusst.

Dies zeigt sich z. B. daran, dass uns die non-verbale Kommunikation 
(Gestik, Mimik) in erheblichem Maß beeinflusst, auch wenn wir ihr keine 
oder nur eingeschränkt bewusste Aufmerksamkeit schenken und uns eher 
aufs gesprochene Wort konzentrieren.

Von Effekten der Kleidung, des Kontextes, von impliziten Erwartungen, 
Selbst- und Fremdeinschätzungen, Motiven etc. will ich gar nicht 
sprechen. Das alles kann ja jeder an sich selbst beobachten oder eben 
nicht beobachten.

Mit freundlichen Größen

Ludger Björn

-- 
http://eku.pukj.sq