"Frédéric Guido Eisenmann"  schrieb:
Am 28.05.2011 08:12, schrieb kap:


(...)

Tja, der übliche Datenbankabgleich.

Bub, begrenzt Tino das Ganze nur auf Objekte, oder gilt sein Satz
auch für die Subjekte dieser Welt, bzw. die Vorstellung, die wir von
den Subjekten, in der Welt unserer Vorstellung haben? Und wenn ja,
können dann diese Subjekte nicht etwas an sich selbst seyn und
dennoch für jeden etwas anderes?


(...)

Ich weiß, Bub. Ich weiß! Ich kenne deine Denke: Lasst lieber andere denken,
oder: Lasst uns das Verlernte durch den bequemeren Abgleich mit dem
Erlernten ersetzen.


Du wolltest sicher schreiben: Unterschätze also nicht den Crash an sich,
nicht mehr zu wollen als der Wille!

carlo
--
www.ljntjwqoxakreasfkdvr.wn