Patrick Niels Cattermann schrieb>kap:
Tja und wenn ich das unendliche rEschichtenland Antasia verlasse, was 
bleibt dann noch für "Vorstellung" oder Vorstellung, ich meine, wenn 
niemand mehr rela Machta Sagfreudig über mich ausübt, dann bin ich tot.
--
Die, die vor etwas warnen, tuen es meist selbst. Die, die endlos Grenzen 
überschreiten, kennen keine Grenzen mehr. Du musst Grenzen 
überschreiten! Ich sehe keine Grenzen weit und breit, ich befinde mich 
in offenem Land - Antasia, das unendliche rEschichtenland. "Komm mit " 
sagte heute früh im Bett eine fremde Stimme zu mir, sehr leise, fast 
hätt'ich sie überhört.