G.J. schrieb in Nachricht ...

den


Ich muss zwar sagen, dass Detlef mit seinem Missionswunsch hier zwar
vielleicht fehl am Platze ist und wohl in der de.sci.theologie besser
aufgehoben waere, aber es ist doch schon erstaunlich, welch
ellenlanger Thread aus der Mitteilung "jesus*: we love u" geworden
ist. Ist dies nicht auch ein Hinweis darauf, dass dieses Thema auch
fuer Philosophen durchaus interessant sein kann? Anfuegen muss ich
auch, dass die ersten Postings gerade von Leuten kamen, die dem Thema
negativ gegenueberstehen. Koennte es sein, dass erst sie dafuer
gesorgt haben, dass sich aus diesem harmlosen Anfang solch eine Lawine
entwickelt hat?

Zu Deinem Ton bleibt ein weiteres Mal nur anzumerken, dass der Inhalt
Deiner Aussagen auch durch die Verwendung eines unflaetigen
Wortschatzes nicht gewichtiger wird. Mit solch einem Wortschatz
schindet man doch hoechstens in der Pubertaet noch Eindruck, oder?
Warum packst Du denn nicht einfach Begriffe wie "Robert" in Dein
Killfile, wenn Du nicht damit belaestigt werden willst? Es sollte Dir
nicht schwerfallen, Du bist doch schliesslich Informatiker.

Take it easy Marcus.

MfG     Massimo