[...]

Ja, trifft es schon fast. Allerdings wird der Täter trotz allem als
alleiniger Urheber seiner Taten angesehen. Ihm wird vorgeworfen, daß er sich
für das Unrecht entschieden hat, obwohl er sich für das Recht hätte
entscheiden können. Ebenso, daß es _nur_ an dem Schuldigen selbst lag, daß
er die bestehenden Alternativen nicht genutzt hat. Die Entscheidung für die
moralisch verwerfliche und strafrechtlich relevante Alternative stammt von
dem Schuldigen. Er ist somit der  alleinige Urheber seiner Entscheidungen.

[...]

Richtig. Wenn die Handlungen und Taten determiniert sind, kann der Täter
nicht 'schuld' im eigentlichen Sinne sein und das Strafrecht müßte sich
ändern. Strafe würde dann nur zu einem Mittel der Verhaltensbeeinflussung in
der Zukunft (Prävention) und wäre nicht mehr als Abschreckung oder
Vergeltungsmaßnahme zur Wiederherstellung eines Rechtsfriedens geeignet.
Einen Täter durch Gefängnisstrafe von zukünftigen Taten nach seiner
Freilassung abzuschrecken, scheint jedenfalls nicht sehr gut zu
funktionieren, wenn man sich die Rückfallstatistiken ansieht.

Verantwortungszuschreibung ist nichts anderes als eine soziale
Strategie, um die Leute zu normgeleitetem Verhalten zu bringen.

Reginald