Wie soll/kann ich die Konsequenzen denn ins Leben uebertragen ?
"Meine" Erkenntnis aendert doch nicht mein Leben.
Ich kann eher Deinem anderen Posting zustimmen, indem Du sagt das ich
die Illusion eines freien Willens lebe.

Ich weiss das all meine Entscheidungen ihre Ausloeser in meiner
Vergangenheit haben, soll heissen: ich entscheide mich _wegen_ meiner
Erfahrung. Ein deterministischer Vorgang. Das was mich ausmacht,
_bestimmt_ was ich tuen werde.
So mehr Saetze die das Gleiche sagen finde ich nicht :)

Mein Tun ist vorherbestimmt, da ich es aber nicht vorherbestimmen kann
lebe ich die Illusion des freien Willens.
Ist es so einigermassen verstaendlich ?


Woraus ? Warum ?
Ich fuehle mich nicht so.


Ich glaube zu wissen!


Ok. Ich hab Dich falsch verstanden.


Ja sicher. Auch ich kann ja nicht ohne ihn leben, niemand kann das.
Es ist aber trotzdem eine Illusion.


Und um Menschen sich "gut" entscheiden zu lassen ist die Religion auch
sinnvoll.
Immerhin ist Sie (oder Gott) der Ausloeser dieser guten Entscheidung.
Ohne diesen Einfluss waere es wahrscheinlich nicht zu dieser "guten"
Entscheidung gekommen.
Eine eigendliche "Entscheindung" kommt meiner Meinung natuerlich nicht
zustande.


Jep das ist wahr. In meiner Welt koennte er dies aber.


Ich hab langsam verstanden wie Du die Welt siehst.
Waere die Welt dann nicht weitaus chaotischer als sie es ist ?
Du sagst doch, wenn ich ein Bit von 0 auf 1 setze, die Zeit zurueckdrehe
und dies nochmal tue, eine geringe Wahrscheinlichkeit besteht, das das
Bit danach nicht auf 1 steht (sozusagen "der freie Wille der
Elektronen")?

In so einer Welt muesste doch staendig etwas passieren was den von uns
entdeckten "Naturgesetzen" widerspricht, weil "es" die "Freiheit" hat
sich dieses mal anders zu verhalten.


HEIDY :)


Hauptsaechlich die Evolution.


Das verursachte angenehme elektrochemische Vorgaenge! :)
Gruss zurueck!	Michael