Schau Dich in der Geschichte um, was aus dem Missionierungs-
gedanken geworden ist. Dann verstehst Du, wieso viele Leute
(vor allem die, die nicht einer der grossen Religionen in
deren jeweiligen Einflussbereich anhaengen) gegenueber der
Missionierung, aehem, gewisse Vorbehalte haben.

Eben weil der Schritt von der Aussage "XY sagt, nur sein Weg
ist richtig, alles andre fuehrt ins Verderben" ueber
"Pech fuer Dich, wenn Du das nicht verstehst" (was an sich
schon ne ziemliche Arroganz ist, weil *niemand*, auch die
Christen nicht (und ich natuerlich auch nicht) die Wahrheit
fuer sich allein gepachtet hat) hin zum "Zwang zum Glauben"
graduell ist und oftmals fast unbemerkt vor sich geht,
und darum ist er umso gefaehrlicher.

-- 
Pierre "Christoph Metal" Noetzel
"Taken the long way, dark realms I went through. I arrived,
my vision's so clear. In anger and pain, I left deep wounds
behind. But I arrived!" (Blind Guardian)