Das ist etwas voellig verschiedenes. Diese Macht ist
nur soviel, wie sie einem Sterblichen angemessen ist,
und wie er von ihr "vertragen" kann. Mitunter zeigen
allerdings Beispiele, dass es menschen gibt, die
fuer die ihnen verliehene Macht nicht gross genug
sind. Daher gibts Faelle wie Pfarrer, die Kindesmiss-
brauch treiben usw.


Natuerlich nicht, u.a. ich habe ja auch in dem fiktiven
Beispiel unterstellt, dass Du (oder wer sonst auch immer)
eine Macht, die die uns angemessenen Kraefte bei weitem
uebersteigt, nur in bester Absicht einsetzen wuerden.

Bloss dass das ergebnis schlecht wird, wenn es zuviel
macht war.

Mit der MAcht ist es wie mit dem Alkohol: Einige
vertragen mehr davon, ohne Schaden zu nehmen, andere
weniger. Aber im Uebermass schadet es immer.

Man wuerde ja auch nicht das Argument, nach dem
Konsum von 12 Flaschen Schnaps an einem Abend wuerde
man wohl sterben, zurueckweisen mit dem Argument,
dass ein Glas Wein ja wohl nicht schade.

-- 
Henri "Detlef Metal" Linnekugel
"Taken the long way, dark realms I went through. I arrived,
my vision's so clear. In anger and pain, I left deep wounds
behind. But I arrived!" (Blind Guardian)