Und du? Hast du dich, deinem Herdentrieb folgend, für einen großen
Anführer entschieden? Den stärksten der deine arme Seele schützen
soll? Für einen großen Oberhäuptling? Einen der die dummen Schafe
hütet und dich nicht zur Schlachtbank führt? Entscheiden kann man
sich nur zwischen Rotz und Kotz.


Natürlich ist sie klug genug, daß hast du richtig erkannt, und
auch das sie deswegen nicht WILL.  Hier hast du aber sicher
geraten nicht?


Wieso sollte es schade sein, wenn es logisch ist?
Natürlich gibt es auch im Christentum logische Dinge.
Auch wenn mit Dummheit und Einschüchterung
gearbeitet wird. Der Kommunismus ist schließlich
auch logisch, nur die Prämissen stimmen nicht.

mfg oliver
--------------