Wilhelm spricht von einem "Nachfolgezustand", was auf eine induktive
Menge ,und damit als kleinste auf die der natürlichen Zahlen schließen
läßt.[Insofern der Begriff "Folge"]. "diskret" nehme ich allerdings
zurück, da ich die topologische Struktur des Zustandsraums nicht
kenne.   

[...]
Wie zwängst du dann qauntenmechanische Systeme in ein solches
"System"?


[...]

Tatsächlich? Was ist denn für dich ein "quantenmechanischer Zustand"?
Nehmen wir an, wir haben ein Partikel in einem quantenmechanischen
System, das durch eine Zustandsfunktion, die die Schrödingersche
Wellengleichung erfüllt, beschrieben wird, und deren Betragsquadrat
als Wahrscheinlichkeitsdichte für den Aufenthalt an einem bestimmten
Ort aufzufassen ist. Wenn wir uns zu einem Zeitpunkt t entscheiden,
den Ort des Partikels zu messen, so können wir nur eine
Wahrscheinlichkeit  dafür angeben, dieses Partikel in einem bestimmten
Raumbereich anzutreffen. Inwiefern erfüllt dies deine Anforderungen an
ein deterministisches System? Offenbar ist es nicht möglich,
vorherzusagen, wo sich das Partikel zu einem bestimmten Zeitpunkt
genau aufhält.

[...]

Eine endgültige Definition möchte ich hier (vorerst)  vermeiden, aber
charakteristisch für das Vorliegen eines freien Willens ist eine
freie, also nichtdeterminierte, *Wahlmöglichkeit* zwischen
verschiedenen Handlungsoptionen in einer konkreten Handungssituation.
Ein vollständig deterministisches Universum, in das ich auch selbst
eingebunden wäre, würde eine solches nichtdeterministisches Element
ausschließen.

Eine solche durchaus eingeschränkte Form eines freien Willens bedeutet
allerdings weder die vollständige Abwesenheit von Determination noch
eine mangelnde Vorhersagbarkeit [in dem Sinne, dass eine Abschätzung
einer Wahrscheinlichkeit für das Eintreffen eines Ereignisses möglich
ist].


vito