Karl Seewoester <q2616364@cboh.eliqtr.zi.nv> schrieb in im Newsbeitrag:
222U1YG4.5C5C@rdsa.gtzhuk.xh.ax...

Ich habe den Eindruck, daß Sie sich hier selbst widersprechen, denn was
genau sagen Sie eigentlich, wenn Sie behaupten, jemand she alles Rote grün
und alles Grüne rot?  Es ist ja für Ihr Gedankenexperiment nicht damit
getan, daß ihm Rotes grün erscheine, er müßte auch konsequent die Farbe
grün, die ihm ja als rot erscheinen soll, z.B. als Mischung von blau und
gelb ansehen usw. Dann müßte er grün, also für ihn rot, als "warme" Farbe
empfinden etc.

Auf diese Weise leeren Sie nach und nach den Inhalt der Farbbestimmung, so
daß ihr Gedankenexperiment gegenstandslos wird, denn auch für Sie ist nun
nicht mehr klar, was Sie eigentlich noch meinen, wenn Sie hier sagen, jemand
she alles Rote als grün an. Sie setzen Farbe als Substanz voraus und
zeigen, daß Farben keine Substanzen sein können. Aus diesem Umstand folgt
aber nur, daß Ihr Gedankenexperiment nicht viel taugt und gerade nicht das,
was Sie daraus schließen:


Ist es in Ihren Augen kein Wissen, daß die Farbe reifer Tomaten rot ist und
unreife noch grün sind (bis auf die speziellen grünen Tomaten)? Der
Unterschied läßt sich an der Farbe erkennen, das Wissen um diesen
Farbunterschied ist damit nicht irrelevant. Farben sind auf jeden Fall eine
Wahrnehmung von objektiven Unterschieden und was der sonstige Gehalt der
Farbbestimmungen ist, hängt an der Erfahrung der Qualitäten derjenigen
Gegenstände, die diese Farben "haben".

MfG Kay hubers Pollauf