"Totale Verbloedung"  schrieb:


Im Idealfall müsste der Titel reichen, um deutlich zu machen, wo du die
Lösung für dein Problem findest, nämlich in deinem ganz persönlichen
Problem selbst. Dass du dazu nicht in der Lage bist, ist allerdings nicht
dein persönliches, sondern vielleicht sogar das Problem überhaupt:
Das erschreckende Unvermögen zu denken - das Verlernte wurde durch
den bequemeren Abgleich mit dem Erlernten ersetzt.

Es ist dir (und vermutlich auch allen anderen hier) schlicht unmöglich,
nachzuvollziehen, warum ich Ingolf Satz, im Zusammenhang mit
deinem Kommentar über die Glögger dieser Welt, zitiere. Ihr alle
seid darauf angewiesen, dass ich meinen Gedanken (Kuckuck, Jörn!)
näher erläutere, damit ihr sofort in euren Datenbanken nach
vermeintlichen Fakten suchen könnt, die ihn als völligen Blödsinn
entlarven.

Zu dem Gedanken, und damit auch zu deinem Problem:
Die Welt ist deine Vorstellung, und alle Glögger sind Teil dieser Welt.
Sie haben nur so viel Macht, wie du dir vorstellst und ihnen dadurch
zugestehst - ja, verleihst. Und ein neuer Gedanke (Kuckuck, Jörn!):
Stell dir doch mal vor (Die Welt ist ja deine Vorstellung), wie
einschneidend anders diese Welt wäre, wenn alleine der leicht
veränderte Betreff, mit dem Zitat deines Artikels reichen würden,
damit alle wüssten, was ich dazu sagen will. Wenn man jetzt den
Bogen noch weiter spannt, speziell unter dem Gesichtspunkt,
dass das Wort die Grenze setzt, dann wird es erst richtig interessant.

Tja ...

mathias
--
www.nfwkfkaopfegsztklreo.zc