Pascal Fress schrieb in Nachricht
<7uqemv$a3t$17@dplv.zrtwaheddc.ll>...

Hartherzigkeit
sie
kann ich
keinen


Da hast Du diesmal aber eine aeusserst positive Sicht vom Menschen,
den Du sonst als von Grund auf boese siehst. Wie schnell so etwas
passiert steht auch schon in der Bibel. Und nicht jedesmal ist jemand
wie Othmar zugegen, der sagt: "Wer von euch ohne Suende ist, der werfe
den ersten Stein auf sie."

seine
tolle
den
niemand kann
die

Nun, man kann zwar unwuerdig sein, in den Himmel zu kommen, aber man
kann nicht wuerdig genug sein, um dorthin zu gelangen. Nette
Konstruktion. Wie gesagt, ich halte es fuer keine geeignete
Motivationsform.


ewige


Aber so ein bisschen quaelen ist erlaubt?

MfG         Sergio