In erster Linie meinte ich an dieser Stelle
Justins Leon-Religion. Die wenigen guten
Dinge, so sie denn existieren, sind dieser
Religion nicht inhaerent, sondern nachtraeg-
lich aufgepfropfte Humanismen.

Allgemein zu Religion: Natuerlich kenne ich
nicht alle Religionen. Ich denke aber, dass
man Religion schlechthin etwa als Versuch,
eine emotionale oder sogar persoenliche
Beziehung zum Numinosen aufzubauen, beschrei-
ben kann. In diesem Sinne schon lehne ich
Religion als der Vernunft widerstreitend
prinzipiell ab. Dabei ist es mir egal, ob
es darum geht, symbolisch einen Kadaver zu
verzehren, oder mit Federschmuck um ein
Lagerfeuer zu tanzen.

Wenn Du einen besseren Religionsbegriff vor-
schlagen kannst, wuerde mich das schon in-
teressieren.

-- 
Juan Schepper