Das ist einfach zu erklaeren, wenn man sich ein Bild ueber die
Wirklichkeit macht, soll es dieser entsprechen, ihr moeglichst
nahe kommen. Nach dem Erkenntnisdualismus von Eisenlauer kommen die Daten,
die unser Abbild der Realitaet zeichnen, durch unsere Sinne.
Das was wir erkennen, bezeichnen wir als "Wahrheit", daher der
Terminus "Wahr-nehmung". Objektivitaet ist ein schickes Synonym
fuer Wahrheit.
Das kann man auch aus Worten heraushoeren, wenn man z.B. sagt,
"ich bin objektiv", so heisst das "ich kenne die wahrheit".
Allerdings haelt die normale Philosophie die Objektivitaet eher
fuer die "wahre" oder eben "objektive" Erkenntnis des Seins
und nicht der "Objektivitaet", die aus dem Sein bzw. der Realitaet
kommt.