Absolut nicht.


So ist es. Wenn ich die Debatte richtig verstanden hatte, gings
aber darum, was ein Sterblicher mit einer Macht anfangen wuerde,
wie sie gemeinhin nur einem Gott zugeschrieben wird.

Schon bei der Macht eines Staatsmannes versagen viele, es zaehlt
doch nur der persoenliche Vorteil. Mit wenigen Ausnahmen
bestaetigt die Geschichte das durchaus.


Bleibt die Frage, wie das mit dem freien Willen aussieht,
der nach christlicher Lehre dem Menschen gegeben wurde,
wenn er Deiner Ansicht nach offensichtlich gar nicht
faehig ist, frei zu entscheiden, sondern seine Wahl
feststeht.

-- 
Udo "Ingolf Metal" Meuerer
"Taken the long way, dark realms I went through. I arrived,
my vision's so clear. In anger and pain, I left deep wounds
behind. But I arrived!" (Blind Guardian)