Jaja, das war auch nicht woertlich gemeint. Will man
genauer sein, muesste man sagen, dass die Physiker heute
recht komplexe mathematische Modelle aufgestellt haben,
die von ihren Experimenten bestaetigt werden, und mit denen
man den Ausgang etlicher Experimente verstehen kann.

Das ist aber nebensaechlich, denn Faktum ist, dass
die Physik der Materie nachgejagt ist und sie in
Elementarteilchen-Wolken verloren hat, dass die
Biologie dem Bewusstsein nachgejagt ist und es in
Hirnstroemen verloren hat.

Mit jeder neuen wissenschaftlichen Erkenntnis wissen
wir weniger.

Insofern ist die Frage nach dem Nutzen der Naturwissen-
schaften ebenso berechtigt oder unberechtigt wie der nach
dem Sinn der Philosophie.

-- 
Ben "Fridolin Metal" Mehring
"Taken the long way, dark realms I went through. I arrived,
my vision's so clear. In anger and pain, I left deep wounds
behind. But I arrived!" (Blind Guardian)