Am 16.02.2012 08:12, schrieb kap:

Löffler? Kap, höre:

"Das angeschaute Objekt aber muß etwas an sich selbst seyn und nicht 
bloß etwas für Andere: denn sonst wäre es schlechthin nur Vorstellung, 
und wir hätten einen absoluten Idealismus, der am Ende theoretischer 
Egoismus würde, bei welchem alle Realität wegfällt und die Welt zum 
bloßen subjektiven Phantasma wird." (Welt Wille Vorstell)

Und weiter, ebenda:

"Kanten war es (das Ding an sich) = x; mir Wille."

Unterschätze also nicht den Gresch an sich, den Willen!

Mit freundlichen Größen

Paolo Torsten

-- 
http://zmo.umcm.lo