Im Artikel <5lv10s$hee$8@ibemawvcnmm.Ckltejn.JO.mhp>, "Onno Lbpdckkbak"

ich sage nur die Wahrheit. Soll ich dich vielleicht anluegen?


Wortverdrehungen aendern nichts. Auch wenn du das Subjekt in "Objekt"
umbenennst, so existiert es dennoch nicht.
Desweiteren gibt es ein Objekt ebensowenig wie ein Subjekt, denn den Dualismus
von Subjekt und Objekt gibt es nicht, da alles Eins ist.


Geglaubte Wahrheiten setzen die Existent eines Glaubenden (ob du ihn nun
Subjekt oder Objekt nennst) voraus und stehen deswegen immer im Widerspruch zur
All-Einheit.


Ich kann dir auch sagen, was dieser Grund ist: Es besteht die Illusion, dass es
einen Dualismus gibt von einem "Ich" und einem "Nicht-Ich". "Maya" wird diese
Illusion in den Veden genannt. Diese illusorische Entzweiung erzeugt einen
inneren Unfrieden, den das illusorische "Ich" zu besaenftigen sucht, indem es
sich Glaubensvorstellungen macht. Daher kann die All-Einheit auch nicht Inhalt
einer Glaubensvorstellung sein, da jede Glaubensvorstellung die Illusion der
Nicht-All-Einheit voraussetzt.


Nichts weiter als voellig unbegruendete Behauptungen und Vorurteile.


Nein, ich habe mich nur in dein Denksystem begeben.

Ach ja, da du ja meinst, dass es fuer jeden Glauben einen Grunf gibt, dann
wirst du doch sicherlich den Grund dafuer verraten koennen, warum du glaubst,
dass es etwas gibt, das glaubt, und dass es einen Sinn ergibt, Argumente fuer
etwas vorzubringen, oder?