Adam Vornheder schrieb in Nachricht
<7rpuni$p5y$80@cxjz.fxrqevqbsj.fz>...


Dann kann es aber kein untruegliches Zeichen sein, an dem man etwas
erkennen kann.


Also im Woeterbuch steht unter "bekehren": ...jemanden dazu bringen,
etwas zu glauben...
Auf welche Art und Weise man "jemanden dazu bringt" macht den
Unterschied aus. Warum nennst Du es denn missionieren und nicht werben
fuer Deinen Glauben? Woran wuerdest Du denn den Unterschied zwischen
Werbung und Missionierung festmachen wollen?

dieser
arrogantes
Leute


So sah und sieht aber leider die Praxis der Missionierung aus. Da es
nur darum geht, "jemanden dazu zu bringen, dass er glaubt" wird hier
haeufig nach der Methode verfahren, der Zweck heiligt die Mittel. Dir
duerfte nicht unbekannt sein, welche Greueltaten im Namen der
Missionierung zum christlichen Glauben veruebt wurden. Da darfst Du
Dich nicht wundern, wenn die Leute nicht gut auf Missionare zu
sprechen sind.

MfG       Raymond