Wenn du glaubst, dass Deterministen an eine Endlose Schleife glauben, bist
du, wie man so schön sagt, auf dem Holzweg. Wenn nicht, dann verstehe ich
den Sinn davon nicht ^.


Es geht nicht darum, was die Menschen denken; sondern darum, was passiert.
Für Vorhersagungsversuche v. Menschen wäre der Begriff Probabilismus
allerdings verwendbar ("akzeptabel").


Eben unser Dämon, der alleswissende u. alleskombinierende, kann alles
vorhersagen.


Wenn wir alle, wirklich alle Faktoren berücksichtigen, dann könnten wir das
Vorherbestimmen.

YAlles was wir wissen können ist: Mit

Wenn wir nicht alle Faktoren kennen, können wir ebenso wenig die
Wahrscheinlichkeit voraussagen.


In diesem Fall, ist eine Wahrscheinlichkeitsrechnung sinnlos. übrigens
können die Menschen weder irgendeine Wahrscheinlichkeit, noch die Wahrheit
vorhersagen, weil sie dabei unzählige Möglichkeiten berücksichtigen müssen.
(Körperliche Verfassung des Billiardsto�ers, Schiefe Lage, etc., alle sogar
wahrscheinlichen Einflüsse, dazu kämen noch Dinge wie Explosion des Balles
u. ähnliches; der Dämon könnte es vorhersagen, weil er dazu fähig ist, alle
Einflüsse zu kennen).


Ich zitiere mich selbst:
"1a erscheint mir aus dem Grund nicht ganz unmöglich, dass, da die
Möglichkeit, dass wir in einem Teufelskreis existieren, nicht ganz
ausgeschlossen ist, diese Periode der ständigen Wiederholung schon
milliardenfach länger andauern könnte als die Zeit zuvor. Um genau zu sein,
wäre die Wahrscheinlichkeit, dass es irgendwann zu einem Teufelskreis bei
einem unendlich langem Existieren der Welt kommt, beinahe bei 100%. Dabei
tritt ein zweites Problem auf. Wenn die Welt schon unendlich lange
existiert, dann liegt die Möglichkeit, dass es irgendwann von einem
überentwickelten Volk zerstört wird, ebenso bei einem hohen Prozentsatz,
vorausgesetzt (,was wir allerdings nicht wissen können) ,dass die Lebewesen
in diesem Universum genügend Zeit besitzen, um so eine unmöglich scheinende
Tat zu vollbringen, ansonsten sänke der Prozentsatz wieder auf einen
akzeptabel niedrigen Wert, so dass das "unendlich lange Existieren" des
Weltalls nicht widerlegt wird. Gleichzeitig ist eine sich im Teufelskreis
befindende Welt aber ebenso naheliegend."
Schon wieder, gel?


Andere Meinung. Das tatsächliche Ereignis ist genauso determiniert. Es
besteht allerdings kein Zusammenhang zw. Wahrscheinlichkeitsverteilung u.
dem Ereignis.

Gew. gespeicherte Gedankengänge im Gehirn bestimmen dein Handeln voraus


Der Geist ist das Gehirn, und was das Gehirn wählt, hängt neben anderen
Einflüssen v. elektr. Strömen ab.


a ab e ex cum, ... (wie geht's weiter?, ach ja: ... pro sine pr *(?)um)

"leider"


Es zeigt, dass die Welt in eine Endlosschleife kommen könnte. Der "Held" in
der Geschichte würde jedesmal gleich handeln, wenn er nicht _w�sste_, was er
am Vortag gemacht hat. Weil er jedesmal anders handelt, könnte es z. B.
keine Endlosschleife geben. Als er mit dem Wagen irgendwo hineingefahren
ist, würde es den Wagen am nächsten Tag immer noch dort geben. Der Film
zeigt allerdings, dass sich die Zeit jedesmal zurückdreht; in diesem Falle
könnte er nicht seine Gedanken behalten, od.?


?