Hallo Birgit, Erwin und Kasimir,

ich hoffe, es stoert Euch nicht, wenn ich mich in Eure Diskussion
einklinke. Ich finde, dass die Diskussion an einem sehr interessanten
Punkt angelangt ist und moechte an dieser Stelle ein kleines Resuemee
ziehen, da sich, meiner Meinung nach, interessante Folgen aus den
Gedanken ergeben. Damit keine Verwirrungen aufkommen, versuche ich
anstatt der Quotezeichen die jeweiligen Verfasser anzugeben.

K.: Es war aber vorherbestimmt, da _ich_ es aber nicht voraussagen
konnte "lebe" ich den freien Willen.

B.: Wir sollten Begriffe nicht dehnen und ihnen eine Bedeutung geben,
die
sie in der Philosophie traditionell nicht haben. "Willensfreiheit"
bedeutet eben "nicht-determiniert-sein". Du kannst höchstens von der
Illusion einer Willensfreiheit sprechen.


C.: -->Willensfreiheit = Illusion, nichtdeterminierte Ereignisse zu
vollbringen
u. ein objektives Entgehen den vererbten u. d. Erfahrung gewonnen
Instinkten.


K.: "Nichtvorherbestimmbarkeit aufgrund von Informationsmangel." war
die Definition von Zufall.
(hier zwar Kasimir nicht Verfasser, aber er hat diese Definition in die
Diskussion eingebracht)

T.: Zufall bedeudet nicht "Ereigniss ohne Ausloeser".
Ereignisse ohne Ausloeser gibt es nicht, also gibt es dafuer auch kein
Wort :)


B.: Ich habe einmal die Unterscheidung zwischen "Zufall im
Alltagssinn"
und "echtem Zufall" gehört. Vielleicht ist das hilfreich. Die obige
Definition klingt nach Alltagsverständnis: Für uns Zufall, für den
Dämon [tm] nicht. "Echter Zufall" wäre ein Ereignis, das auch für
Herrn Dämon [tm] zufällig eintritt.

Ende der
Zitate-----------------------------------------------------------

Wenn wir von hartem Determinismus ausgehen, in dem es keinen "echten
Zufall" gibt, kommen wir zu dem Ergebnis, daß wir gar nicht mehr ueber
Determinismus denken, bezueglich der Folgen der Theorie etwas fuehlen
oder die Position des Daemons als langweilig empfinden koennten, denn
jegliches Handeln setzt ja voraus, daß man auch anders koennte
(zumindest theoretisch), es also mehrere Alternativen gibt.

"Verhalten ist allgemein die willensgesteuerte Lebensaeusserung eines
Menschen." (aus: L.Thorbecke, Juristisches Woerterbuch)

Wenn wir also ein vollstaendig berechenbares Universum annehmen, haben
wir also nicht nur keinen freien Willen mehr, sondern eigentlich gar
keinen Willen mehr. Denn wenn ich nur noch eine Moeglichkeit habe,
gibt es auch keine Moeglichkeit mehr, einem Willen Ausdruck zu
verleihen. So gaebe es kein Koennen mehr, sondern nur noch ein
Muessen.

Wenn wir uns in die Position des Daemons begeben, erscheint diese
wirklich recht langweilig (von unserer Warte aus), denn wenn auch er
berechenbar ist, kann er nichts mehr tun, sondern er waere einfach
nur. Auch unsere Zeitvorstellung wuerde fuer ihn eigentlich nicht
existieren, denn da ja alles berechenbar ist, steht jegliches Ergebnis
ja eigentlich schon fest. Die Zukunft ist also schon jetzt, da ich
schon weiss, was passieren wird. Insofern verschwindet unsere
Zeitvorstellung fuer ihn, da es nur noch auf die Dauer der Berechnung
ankaeme und die waere bei unendlicher Rechenleistung ja praktisch
Null.

Wie koennten nun der Daemon und wir aus dieser Falle entkommen, in der
es eigentlich gar kein Tun gibt, sondern nur ein Sein? Indem er die
Illusion erschafft. Er belegt sich mit etwas Informationsmangel, das
Universum bleibt auch weiterhin berechenbar, aber er kann es nicht
mehr berechnen. Somit hat er die Illusion des freien Willens, da er so
den "Zufall im Alltagssinn" geschaffen hat, da wir so die
"Nichtvorherbestimmbarkeit aufgrund von Informationsmangel" erhalten.
Durch diesen Informationsmangel koennen wir als Menschen leben, sowie
sich der Daemon dabei aus seiner uebergeordneten Position ins
Menschsein begeben koennte.

Bleibt aber die Frage nach der ersten Ursache. Wie erschafft der
Daemon die Illusion, wenn er eigentlich gar nicht tun kann, sondern
einfach nur sein kann? Wie wird aus dem "unbewegten Beweger" ein
"selbstbewegter Beweger" ? Fuer eine Loesung dieses Dilemmas wird man
die Begriffe "freier Wille", "Willensfreiheit" und "Handlungsfreiheit"
naeher betrachten muessen.

Birgit hatte sich ja schon einmal mit der Frage auseinandergesetzt:

Von: Birgit Röser <dpaolwg@YDSCUH.slmh.kijqcbevq.jf.il>
Newsgroups: he.tit.bzxcmbezflo
Datum: Freitag, 13. November 1998 20:08
Betreff: Re: verspätete Reaktion auf "Das Bewußtsein und der freie
Wille"


Nein nein, das ist ein reines Definitionsproblem.
Willensfreiheit ist die "Freiheit des Willens", die Freiheit, das auch
zu wollen, was du tust. Handlungsfreiheit wäre die Freiheit, das zu
tun, was du willst.

Ende
Zitat---------------------------------------------------------------


Hierbei halte ich es fuer wichtig, auf die unterschiedliche Verwendung
des Begriffes "freier Wille" einzugehen.

Freiheit wird bestimmt durch ein Koennen im Gegensatz zu einem
Muessen. Ich wuerde hier gern zwischen einer aktiven und einer
passiven Freiheit unterscheiden. Passive Freiheit waere hierbei die
Freiheit *von* einem Muessen. Aktive Freiheit waere die Freiheit *zu*
einem Koennen.

Es geht also bei der Frage der Freiheit darum, ob eine Wirkung frei
*von* der Ursache ist oder ob die Ursache frei ist, die Wirkung *zu*
verursachen.  Passive Freiheit gibt es demnach nicht, denn keine
Wirkung ist frei *von* ihrer Ursache. Wir neigen nur dazu, die Wirkung
als frei zu bezeichnen, wenn wir die Ursache nicht kennen (nicht in
der Lage sind, sie zu berechnen). Eigentliche Freiheit kann nur die
aktive Freiheit sein, wenn also die Ursache frei ist, eine Wirkung
*zu* verursachen.

Ein Tun folgt immer aus einem Sein. Somit kommen wir in den
Determinismus, wo eine Wirkung wiederum Ursache einer neuen Wirkung
ist. Wenn nun aber auch die Ursache die Wirkung "braucht", um sich
ueber sie zu definieren, dann waere auch die Ursache nicht frei. In
der Welt der Relation kann es also keine tatsaechliche Freiheit geben,
denn hier ist eine Ursache immer zugleich auch Wirkung einer anderen
Ursache. Hier muessen wir schon mit der Illusion der Freiheit (oder
geglaubter Freiheit) vorliebnehmen, weil wir halt nicht in der Lage
sind, die erste Ursache zu berechnen.
Tatsaechliche Freiheit gibt es nur im Bereich des Absoluten, wo die
ursachenlose Ursache die Freiheit hat, aus dem Sein (Ursache) ein Tun
(Wirkung) zu verursachen.
Wenn der Daemon also etwas tun will, so ist dieses Wollen noch kein
Tun, sondern gehoert zu seinem Sein, denn es ist ein "freier Wille".

Soviel an Anmerkungen zu Eurer Diskussion. Auch auf die Gefahr hin,
dass jemand meine Bemerkungen in die vielleicht falsche Ecke schiebt,
moechte ich auf mein Posting zu "Re: Schroedingers Katze" vom
19.12.98, 3:10 verweisen, welches noch eine gewisse Ergaenzung zu
meinen hier gemachten Bemerkungen enthaelt. Leider ist zur Zeit das
"All-Eine" durch das Auftreten von ScullieFox etwas in Misskredit
geraten. Vielleicht sollte man hier auch eher den Begriff des
"Pantheismus" verwenden, als die esoterisch wirkende Bezeichnung
"All-Eines". Auch moechte ich mich nicht mit religioesen Missionaren,
wie z.B. Marcel Apprichs, vergleichen, die hier gelegentlich fuer ihren
Glauben fechten. Genauso wenig wuerde ich meine pantheistische
Einstellung als religioes bezeichnen (habe also, wie es hier jemand
vor kurzem formulierte, auch keine "Kruecke" noetig), sondern sehe
diese Einstellung als Folge philosophischen Denkens, wie man
vielleicht auch an meinen Ausfuehrungen zum Thema erkennen kann.
Deswegen ist mir auch eine genaue Bezeichnung des Absoluten recht
egal, mag man es nun das All-Eine, Idee des Guten, Gott, Laplacescher
Daemon, Natur, Prinzip, Gesetz oder sonst irgendwie nennen. In der
Philosophie sollte man erkennen, dass es nicht um die Begriffe,
sondern um die Begriffsinhalte geht. Und irgendwo setzt jeder etwas
als absolut, also kann man sich ja auch dann mit ihm darueber
unterhalten.

Schoene Gruesse            Beat