Er wird klarerweise sagen, das sei rot - auch wenn er alles Rote grün
und alles Grüne rot she. Da er sein Eindrücke schon von Geburt an hat,
erscheint ihm alles ganz normal, und da es für niemanden eine
Möglichkeit gibt, zu überprüfen, wie er Farben "wirklich" empfindet (das
ist ja gerade der springende Punkt!), erscheint auch allen anderen alles
normal.

Nur wenn die Möglichkeit bestünde, die Eindrücke eines anderen "direkt"
selber zu empfinden, könnte man herausfinden, ob jemand "alles Rote grün
und alles Grüne rot" sieht. Diese Möglichkeit ist aber undenkbar, und
daher hat die ganze Behauptung keinen Sinn. Mehr wollte ich nicht
zeigen. Ich wollte damit klar machen, dass man auch über Bewusstsein,
Geist, Seele, Qualität der Gefühle usw. viel sagen kann, von dem sich
jedoch bei genauer Analyse herausstellt, dass es keinen präzisen Sinn
hat und kein Wissen darstellt.

Mit freundlichen Größen

Alberto Reifer