Schon klar, die Objektivität soll beim Objektivisten nicht seine
Wahrnehmung sein, sondern das äußere Etwas, was seiner damit
objektivierten Wahrnehmung entspricht. Von dieser Vorstellung war
meine Definition Realität=3DObjektivität abgeleitet. Aber der Objektivi=
st
meint mit Objektivität ja nicht die Realität, sondern die Wahrheit
seiner Geanken...


Es zeigt, daß unser semantisches Gehirn dieses intellektuelle
Zweigespaltenheit nicht mitmacht, welche die Worte behaupten, denn
es gibt für unsere Anschauung einfach keine Unterschied zwischen
Ansichsein und der Realität, die wir vorfinden - wenn wir logisch
bleiben wollen. Entweder müssen wir emphatische Mystiker werden
oder abstrakte Metaphysiker, um eine Antwort geben zu können.


Früher maßte sich die Metaphysik da manches an und schuf zahlreiche
abstrakten Kategorien. Naja, ich glaube auch nicht an wahre oder
objektive Erkenntnis mit den Mitteln unseres Verstandes, höchstens
an eine relative, konstruktive Objektivität. Ich kann zum Beispiel
relativ objektiv  sagen, daß du auf einen Bildschirm schaust und gerade
diesen Text liest. Dazu brauche ich keine Theorie zu basteln, das sagt mir
meine Kausallogik. Was die wahre Erkenntnis des Seins ist, kann ich dir
nicht beantworten, denn dazu müßte ich die Wahrheit insgesamt kennen.

MfG,

 Kaspar Giersiefen