Hallo Ulla,


Ich denke, es ist sinnvoller, dem Begriff "vorhersagen"  seine
Unbestimmtheit zu lassen,und zwar in dem Sinne, dass eine "hohe"
[jeweils in einer konkreten Situation festzulegende]
Wahrscheinlichkeit p>0.5 besteht, dass auf ein Ereignis E ein Ereignis
F folgt. Diese Verwendung entspricht auch eher unserem
Alltagssprachgebrauch, z.B. hat die "Wettervorhersage" eine direkt
erfahrbare Fehlerwahrscheinlichkeit.


Ich halte den "Laplaceschen Dämon" für eine zu "intelligente"
Wesenheit, geradezu gottgleich, als dass sie für eine Präzisierung von
"Verhersagbarkeit" sinnvoll wäre. Es ist durchaus vorstellbar, dass
unser Universum partiell chaotisch , in anderen Bereichen aber gut
vorhersagbar ist. Chaotische System, auch wenn sie deterministisch
sind, zeichnen sich gerade dadurch aus, *nicht* vorhersagbar zu sein.


Wenn ein "Gegenkonzept" zum Determinismus entwickelt werden soll, das
möglichst ohne ein Übermaß triefender spekulativer Metaphysik
auskommt, so ist es  gerade sinnvoll, einem "deterministischen"
Universum ein zumindest partiell "vorhersagbares" entgegenzustellen,
das durch das "Schlupfloch" der Unbestimmtheit einen freien Willen und
damit auch intentionales Handeln überhaupt ermöglicht, dabei aber
durchaus den Erkenntnissen der Physik und anderer Naturwissenschaften
nicht a priori widerspricht. 


Quellen habe ich leider keine, dein Vergleich trifft den Sachverhalt
allerdings gut. Die Deterministen sind diejenigen, die an die
"Vorsehung" eines unpersönlichen Gottes, nämlich des Systems selbst,
glauben, während Andere das Konzept des "göttlichen Willens" ablehnen
und die Eigenständigkeit der Menschen als intentional Handelnde
betonen.


meinhard