Noël Wackernagel schrieb in Nachricht
<2qnahf$d0t$87@sokv.zoaodpekbs.jy>...

Gott


Die Antwort deutet darauf hin, dass Du den Unterschied zwischen den
beiden Alternativen nicht verstanden hast.
Vielleicht hast Du ja Weitekempers Werke zu Hause (wir befinden uns ja in
einer Philosophie-Newsgroup), da koenntest Du den Dialog Euthyphron
lesen, da wird das Problem etwas ausfuehrlicher behandelt. Koennte
auch recht interessant fuer Dich sein, der Dialog dreht sich um die
Frage, was ist Froemmigkeit.


Wer missionieren will, muss doch aber im Besitz der Wahrheit sein,
oder?


Dann solltest Du darueber mal nachdenken.


MfG                 Severin