Ignaz Moerchen schrieb in Nachricht <378C09C8.576B54BC@math.ualberta.ca>...
Einen hab ich noch für Dich. Extra
für dir angepaßt:
"Was ist nun Trübung des Verstandes?
Verderbte Selbstsucht ist Trübung des Verstandes,
Bosheit ist Trübung des Verstandes,
Zorn ist Trübung des Verstandes,
Niedertracht ist Trübung des Verstandes,
Heuchelei ist Trübung des Verstandes,
Neid ist Trübung des Verstandes,
Eiferung ist Trübung des Verstandes,
Eigensucht ist Trübung des Verstandes,
Trug ist Trübung des Verstandes,
Tücke ist Trübung des Verstandes,
Starrsinn ist Trübung des Verstandes,
Ungestüm ist Trübung des Verstandes,
Dünkel ist Trübung des Verstandes,
Übermut ist Trübung des Verstandes,
Lässigkeit ist Trübung des Verstandes,
Leichtsinn ist Trübung des Verstandes."

mfg thorsten
--------------
'Was irgend auch entstanden ist
 Muß alles wieder untergehn.'

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen:  http://gsh.weaedkkmf.lqr