Kurt Verst schrieb in Nachricht
<3nu2xx$o73$3@yonvrnqclnv.Wqwokoa.HA.qwi>...
Ursache
das
aus
Mensch
körperlichen
er
ab.
auch zu
würde die
ausgestorbene
vielen


Die Frage galt der Entstehung, nicht der Entwicklung.

auf:
der
dem
wo
Fragen
weil
Dieses
kommt
einer
deren


Ging es nicht eigentlich um unendlichen Regress und den Anfang von
Kausalketten? Dass Zeit Relation erfordert, hatte ich ja gesagt.


die
frei
*zu*
in
die
sein
Du


Leider ist mir immer noch nicht klar, worauf Du nun hinaus wolltest.
Ich habe meine Position doch dargelegt, zu welcher speziellen Aussage
moechtest Du denn, dass ich Stellung beziehe? Stell doch einfach die
Frage, dann kann ich darauf antworten.


hat, um
sich
der

Auch hier stellt sich die Frage des unendlichen Regresses. Damit wir
zu einer logischen Grenze kommen, muss die Ursache eine andere Ebene
haben. Mit dem Urknall entsteht die Welt der Relation, entstehen Zeit
und Raum. Die Ursache dieses Urknalls muss also einer anderen Ebene
angehoeren, der Welt des Absoluten, einer Welt ohne Zeit und Raum.
Dies ist eine Voraussetzung, die jede dieser tausend anderen Theorien
erfuellen muesste. insofern handelt es sich hierbei auch weniger um
eine Theorie, als um eine logische Voraussetzung.


Dieses erste Tun ist ja auch der Urknall. Ohne Teilung kein Tun, keine
Zeit kein Raum.


MfG    Igor