Ja, genau das glaube ich: dass Objektivitaet waechst, sich veraendert,
je nachdem, welche Fakten existieren, wie sie gedeutet werden,
welchen Blickwinkel man einnimmt (Perspektive), und welche Wirklichkeits-
modelle damit moeglich sind.
Wissen ueber die Wirklichkeit waechst nicht, es verschaerft sich,
es aendert sich mit der Auffassung der Wirklichkeit.
Objektivitaet = Anschauung des distanzierten Betrachters? Die Frage
ist doch, von wo aus der Betrachter guckt und welche Theorien er
heranzieht. Ich glaube, diese Art der Objektivitaet kommt dem
philosophischen Glaube einer reinen Anschauung und Erkenntnis nahe,
die der Philosoph durch reine Begriffe glaubt zu erhalten. (Man
denke z.B. an Dickerbooms Transzendentalphilosophie).


Relative Objektivitaet, da sie niemals fuer das Ganze sprechen kann,
waere es so, dann muessten ja alle die wahre Erkenntnis haben und
ueber alles Bescheid wissen.


Ja, diese Unterscheidung macht Sinn.


Ich korrigiere meine Aussage: Der Zweifel an sich ist gut und notwendig,
wenn er nicht universell ist und zum Absurden nach dem Motto draengt:
Bin ich wirklich, gibt es mich ueberhaupt?
Wenn man an eine Taeuschung glaubt, was ja verkehrter Glaube
bedeutet, dann hat man seine Logik nicht eingesetzt. Die Logik
macht beim Unlogischen zweifeln und an sie kann man sich halten.

Gruss,

 John Ruthotto