w4036441@tyths4.wor.zep-ifugh.jq (Orlando Negle) schrieb am Tue, 15
Apr 2000 19:50:19 GMT:


Gut, einverstanden. Geht ja nur um Begriffsklärung. :)
Wettervorhersagen sind wirklich ein gutes Beispiel.


Okay, dann verwenden wir anderes Wort für die Tätigkeit des Dämons
(den halte ich nämlich sehr wohl für nützlich, um sich klarzumachen,
wovon man genau spricht). Nennen wir diese Vorhersage "hypothetische
Vorhersage".

Davon wiederum läßt sich ein "Vorhersehen" unterscheiden, etwas
gänzlich Metaphysisches (tut mir leid). Damit meine ich das (wiederum
hypothetische) Blicken in die Zukunft *ohne* Berechnungen durchführen
zu müssen. Zeitmaschinen oder Wahrsagerei - es gibt genug Science
Fiction und Firlefanz, sich das als Gedankenübung *vorzustellen*, auch
wenn es nicht im geringsten real ist. Chaotische Systeme wären demnach
unberechenbar, unvorhersagbar aber nicht unvorhersehbar (weil
deterministisch).


Das habe ich immer so gemeint. Es standen dauernd Begriffsverwirrungen
im Wege. Vor allem "Berechenbarkeit" wurde in unterschiedlicher Weise
aufgefaßt. Aber jetzt haben wir das geklärt, denke ich.

Von einem Tollhaus, in dem irgendetwas irgendwie passiert, habe ich
nicht gesprochen. Ich wollte nur von der Illusion der
Einser-Wahrscheinlichkeiten herunter, wenn ich so sagen darf.


Determinismus schließt aber auch göttlichen (wie jeden) Willen aus.
Gott schubst die Welt an, sobald sie aber läuft, kann Er nur mehr
zusehen und Daumen halten, eingreifen kann Er nicht. Nicht gerade das,
was von Ihm so erzählt wird. :) Damit wäre kein Gläubiger zufrieden -
oder doch?

Dummerweise sind beide Konzepte notwendig für eine sinnvolle Religion,
die einen personalen, weisen, ethischen Gott involviert. Allwissenheit
Gottes und freier Wille des Menschen gehören ins "Glaubensbekenntnis"
solcher Religionen (Ingo kann uns sicher eine Menge dazu sagen).
Daraus ergibt sich aber ein Widerspruch.

Andererseits ist auch interesssant, daß im Alltag die Phrase "Das ist
ja alles Zufall [gewesen]!" gerade als Atheismus par excellence
gehandelt wird (und auch dementsprechend von Theisten attackiert
wird), vor allem im Zusammenhang mit Evolution. Dort wird gerade das
Nichtbestimmtsein, das Ziellose, das Zufällige etc. betont,
demgegenüber steht eine "gelenkte Schöpfung", also etwas
"Determiniertes". Würde mich interessieren, ob klassische
Kreationisten dann eher in die deterministische oder in die andere
Richtung gehen (Ingo ... Bist du Kreationist?)

Auch die gegenteilige Aussage: "Es gibt keinen Zufall!" hört man auch
im Alltag von genau den entgegengesetzten weltanschaulichen
Positionen: Von den (wissenschaftlich orientierten) Deterministen und
denen, die an ein "Schicksal" glauben (meist esoterisch angehauchte
Personen - soll keine Beleidigung sein ;-).


mfG.
Hedwig

+------------------------------------------------------------+
+------------------------------------------------------------+