Im Artikel <28524sen.8417178@uagd.pnauib.gaq>,
ftqbtca@NRIUFL.nunl.cwpokswvw.bx.ww (Ursula Lüher) schreibt:


Das aendert nichts. All-Eins-Sein bedeutet, dass jede Position im Raum den
gesamten Raum enthaelt und der gesamte Raum ist. Deswegen ist eine endliche
raeumliche (oder zeitliche) Ausdehnung nicht definierbar.


Dann muss aber ein abgegrenztes "du" da sein, dass sich von einer abgegrenzten
Position, die nicht dasselbe ist wie die anderen Positionen, zu einer anderen,
ebenso abgegrenzten Position begibt, und das in einer abgegrenzten Zeit.


Wenn alles Eins ist, dann gibt es keinen Anfang, weder einen zeitlichen noch
sonst irgedeinen.


Es gibt kein innen und aussen.


Sicher, aber nicht das Universum wie in dem Urknall-Modell.