Guy Eckerth schrieb in Nachricht
<8gquem$u7m$7@enmu.ooqspsefhu.ob>...

gegen ihn
ist. Wie


Bravo Guy, Du bist ein wahrhafter Missionar und demuetiger Diener
Gottes. Es soll da noch einige Indianerstaemme im Amazonasbecken
geben, denen die frohe Botschaft bislang noch nicht zugestellt wurde.
Vielleicht findest Du hierin ja noch Deine wahre Berufung, denn
schliesslich moechtest Du doch Gottes Willen tun. Ein eigener freier
Wille erscheint da eher hinderlich.
Wie frei ist eine Wahl eigentlich, wenn ich zwischen Himmel und Hoelle
waehlen darf?  Ist Dein Wille noch frei, wenn Du weisst, daß Du ewig
leiden musst, wenn Du nicht Gottes Willen tust?

Von Kaspar stammt der Satz: "Niemand tut freiwillig das Schlechte."
Dieser Satz sagt einerseits aus, daß jeder das tut, was er für das
Gute hält. Wenn dann allerdings das Gute und das für gut Gehaltene
nicht uebereinstimmen, dann ist dies auf die Unwissenheit des
Handelnden zurueckzufuehren.

Dies ist ein wahrhaft christlicher Gedanke. Denn ich verdamme den
Taeter nicht und lasse ihn ordentlich leiden, sondern ich versuche ihn
zu bessern, indem ich versuche, seine Unwissenheit zu beseitigen.
Deswegen sollte Strafe auch nie der Rache dienen, sondern der
Besserung des Taeters.

An anderer Stelle hat Kaspar festgestellt: "Denn es hat sich uns
gezeigt (in der Diskussion, Anm.Verf.), daß es auf keine Weise gerecht
sein koenne, irgend jemand Schaden zuzufuegen." Schliesslich wird
nichts dadurch besser, dass man ihm schadet.

Solche Gedanken nenne ich Gedanken der Liebe. Und die Nächstenliebe
ist doch wohl das hoechste Gebot der christlichen Religionen. Aber da
Du wahrscheinlich mit Carl weniger anzufangen weisst, empfehle ich
Dir eine Stelle in der Bibel. Lies doch mal die Stelle, wo es um den
verlorenen Sohn geht. Solche Gedanken lassen sich nur schwer mit der
Idee einer Hoelle in Uebereinstimmung bringen. Du bist aber
wahrscheinlich der Meinung, dass man eine Hoelle braucht. Indem man
mit der Hoelle droht, erzeugt man Angst davor, sonst funktiniert der
Mechanismus ja schliesslich nicht. Angst ist aber das Gegenteil von
Liebe. Kann ein Gott der Liebe also Angst erzeugen?

MfG     Thomas