Belinda Ehlhardts <fcpuvhg@ZIYQBX.wpde.ttsvpdqik.ru.qj> wrote:

[...]


Kein Zusammenhang: Freiheit hat mit Zufall nichts zu tun. 


Der Determinismus fordert nicht, daß man aus der Wirkung auf die
Ursache schließen kann. (Bei heutigen physikalischen Theorien ist
das aber gegeben.)


Wir beschreiben die Wirklichkeit so gut wie möglich durch 
physikalische Modelle. Enthält das beste uns bekannte Modell 
so ein Zufallselement, dann kann man prinzipiell nicht sagen,
ob das daran liegt, ob das Modell noch nicht perfekt ist (es 
also ein Gesetz gibt, das wir noch nicht kennen), oder ob die
Wirklichkeit sich an dieser Stelle überhaupt nicht nach einem 
Gesetz verhält. 

[...]


Soweit ein System vorhersagbar ist, ist es auch berechenbar, wie
sollte man sonst zu seinen Vorhersagen kommen? Die Zukunft jedes
deterministischen Systems ist in endlicher Zeit beliebig genau
berechenbar - kennt man nur den jetzigen Zustand genau genug.

Othmar