"Steffen Rothensee" <qhnm@idcvyn.jo> unwirsch:


Sprach's und setzt den ueberfaelligen f'up2 immer noch nicht. Nachgeholt.

(schulterzuck) Wie man nach DAG hineincrosspostet, so f'uppt es heraus :-)


Tja; Ich lese DAG nicht immer zeitnah, und so eine schoene Vorlage
vorruebergehen zu lassen waere Verschwendung gewesen.

BTW: Nach meiner Rechnung waren's nur knapp 2 Wochen, da scheinen sich
wirklich gar seltsame Dinge mit der Zeit zu tun...

MfG, Mario :)
-- 
DAG - Hier werden Sie geholfen.
<lemmib/> !nedeirF ni nemmok riW <lemmib>
Intelligenz ist die einzig wirklich gerecht verteilte Sache auf der
Welt, da ein jeder glaubt, er haette genug davon. - Meinrad Rauprich