Patrice Tolksdorf <pe.wofrfv@xsf.mvp> schrieb am Wed, 9 Jan 1999 10:14:33
+0200:


Leider läuft sich hier tatsächlich alles auf eine "Glaubensfrage"
hinaus. Aber eins mußt du doch zugeben: Nach dieser Ansicht gibt es
keine Verantwortung für eine Tat. Wenn ich wen umbringe, war ich nicht
schuld. SO eine Verteidigung wäre einmal was anderes. "Herr Richter,
ich bin ja determiniert! Meine Entscheidung war nur Illusion!" Er
würde wohl sagen: "Ja, und daß ich Sie lebenslang einsperren lasse,
ist auch nur eine illusionäre Entscheidung von mir!" Purer Zynismus,
aber mit Logik!


Nicht sehr konsequent. Du lebst in einer Illusion.


Warum werft ihr dann den armen Esoterikern immer genau das vor? Warum
darfst du glauben zu wissen und andere nicht? (Ich bin keine
Esoterikerin, aber der Vergleich paßt.)


Kingt ja fast so: "Auch wenns keinen Gott gibt, muß man ihn erfinden."
Man redet sich was ein, glaubt daran.


Aha, und deswegen kommt man dann in den Himmel bzw. in die Hölle. :)


Das ist schön! Wenigstens einer!


Ja, die gibt es sicher. Aber sehr oft wird es nicht eintreten. Du
müßtest viele Versuche durchführen, sehr viele.


Es wäre eine Erklärung für die "unerklärlichen Phänomene" und
"Wunder". So wie ich das sehe, widersprechen sie nicht den
Naturgesetzen und sind auch nicht gleich mit "Übersinnlichem" in
Verbindung zu bringen. Z. B. Spontanheilungen oder ähnliches. Es sind
einfach sehr unwahrscheinliche, komplexe Ereignisse, aber keinesfalls
"widernatürliche" oder "übernatürliche", wie sie gerne überhöht
dargestellt werden. "Wunder" sind nicht nur möglich, sondern
stinknormal!


Ich sagte ja: Die Argumente gehen aus. Reines Streiten.


Die ist natürlich auch vollständig deterministisch abgelaufen.
Könntest du mir das erklären?


mfG.
Jocelyne

+------------------------------------------------------------+
+------------------------------------------------------------+