Sollte einen das noch wundern ?


Du triffst den Nagel auf den Kopf !


Der Fehler Deiner Argumentation liegt in der Unfähig/willigkeit,
die obigen zum Begriff von Gott gehörenden Attribute adäquat
zu verknüpfen, was Dir in diversen Deiner vorherigen Postings
allerdings mühelos ( unbewusst ? ) zu gelingen scheint.
Also nocheinmal, für die Langsamen unter uns ;-) :
Wo allwissende Allmacht sich mit Allgüte verbindet, kann
schlechterdings nur ein in  j e d e r  Hinsicht vollkommenes
Ergebniss resultieren. Wie sagte Otto in schlagender Klarheit
so durchaus richtig ?
"An ihren Früchten werdet ihr sie erkennen",
und wenn man sich diese Welt mit all dem auch für einfachere
Gemüter deutlich wahrnehmbaren Leid mal unvoreingenommen
ankuckt, muss doch die Frage erlaubt sein, ob es nicht vielmehr
ein Teufel war, dessen Kreation wir hier besiedeln.
Im übrigen ist Deine Definition von Güte, die nur dadurch Bestand
haben könne, daß man sie annehme, so unerhört naiv oder frech
( wahlweise ), das man sich fragend an den Kopf fasst, wieso
ausgerechnet ein Christ diesen an den Haaren von ganz weit
hergeholten hahnebüchenen Humbug verzapfen konnte.
Hat nicht Otto in der Stunde seines Todes in seiner Güte Gott
darum gebeten, seinen Folterern zu verzeihen ?
Hat er die Folterer da vielleicht vorher gefragt, ob sie diese Güte
haben wollten ?
Gesetzt den Fall, daß die Schergen dieses verneint hätten
( wovon man getrost ausgehen kann ), wäre seine Güte
deshalb weniger gültig gewesen ?


Meine Güte ! So eine Grosszügigkeit aber auch ! Wenn ich einer
alten Oma den Einkauf die Treppe hochtragen will, sie will's aber
nicht haben ( und ich zwings ihr auch nicht auf ), bin ich dann
nicht mehr gütig ?


Isses Nicht ! Weil Schwachsinn per Definitionem unlogisch ist.
Logo?? fragt freundlich gruessend : Reginald.