Neinein, damit habe ich sogar gerechnet, weil ich weiss, dass es
heutzutage viel wahrscheinlicher ist Christenfanatiker, also Fundies,
in evagelikalen oder aehnlichen Kreisen anzutreffen.

Kannst Du uns hier mal erzaehlen, in welchen Sog Du hineingeraten
bist? 

Das alles was Du rauslaesst, hast Du Dir wohl kaum selbst
beigebracht. Da gibt es Leute und eine Organisation die Dir auf die
Beine geholfen haben bis zu dem Punkt als sich bei Dir eine sogenannte
innere Feedbackschlaufe verselbststaendigte und Du zu rotieren
begannst. Nun rotierst Du als wie schneller....


Jaja, wer weiss, vielleicht ist sie sogar die Grosse Hure
Babylons. Gefaellt Dir das? Wenn ja, dann sag schoen Danke! :-)


Sie hat von allen Verdrehern vielleicht am meisten verdreht, weil sie
die Kunst des Verdrehens am besten versteht. Wenn Du Dir etwas Muehe
gibst, holst Du sie einestages ein. Also los, mach schon! :-)

Joël