Ich denke, ich weiß wohl wie du daß mit der
Vernunft meinst, meine aber, daß es nicht so
einfach ist wie es sich hier von Dir anhört.
"Vernunft" ist kein absoluter Wert. Dieser Begriff
kommt nämlich von "vernehmen" und beinhaltet
das was jemand von seiner Geburt an so am
meisten "vernommen" und ihm am intensivsten
betroffen hat. Das Gesamte des vernommenen
bildet insgesamt das was die entsprechende
Person unter "Vernunft" versteht. Daher ist eben
das was unter Vernunft verstanden wird in allen
Kulturen und allen Zeiten etwas anders. So verwundert
es z.B. nicht, daß in einer materialistischen Kultur
ideelle Werte nicht den Stellenwert haben, wie in
einer Kultur in dem materieller Reichtum nicht so im
Vordergrund steht.


Vom Standpunkt Deiner Vernunft ist dies auch sehr
vernünftig, ich denke aber, der Indianer wird vom Standpunkt
seiner "Vernunft" schon wissen wird warum er das tut.
Und sein Verhalten innerhalb seiner Vernunft begründen kann.


Ich denke das "Heilslehren" ein besserer Begriff ist. Die
Frage wo liegt das Heil für den Einzelnen und wie kann
der diesem Ziel am besten näherkommen und es erreichen:
Das sind die Fragen die der Mensch einfach beantwortet
haben will und zwar jetzt und hier in diesem Leben. Da lassen
sich eben nicht alle mit materiellen Genüssen abspeisen und
seien sie noch so high Tech. Und hier gibt es gutes und
schlechtes in den vielen Heilslehren. Da heißt es eben das
Schlechte lassen und das Gute bewahren und den Geist
zu klären.

mfg erwin
--------------
"Was ist nun Trübung des Geistes?
Verderbte Selbstsucht ist Trübung des Geistes,
Bosheit ist Trübung des Geistes,
Zorn ist Trübung des Geistes,
Niedertracht ist Trübung des Geistes,
Heuchelei ist Trübung des Geistes,
Neid ist Trübung des Geistes,
Eiferung ist Trübung des Geistes,
Eigensucht ist Trübung des Geistes,
Trug ist Trübung des Geistes,
Tücke ist Trübung des Geistes,
Starrsinn ist Trübung des Geistes,
Ungestüm ist Trübung des Geistes,
Dünkel ist Trübung des Geistes,
Übermut ist Trübung des Geistes,
Lässigkeit ist Trübung des Geistes,
Leichtsinn ist Trübung des Geistes."

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen:  http://lzh.urqbquenu.nai