[...]

Das ist aber genau der Punkt. "Messen" ist ein Spezialfall einer
Wechselwirkung eines quantenmechanischen Systems mit einem
makrophysikalischen "Objekt". Auch an das isolierte System können
Fragen wie "Wo befindet sich das Partikel zu einem Zeitpunkt t?", oder
"Welchen Impuls hat das Partikel in t?" gestellt werden, also Fragen,
die in der makrophysikalischen Welt, in der wir leben, sinnvoll sind,
die aber [im allgemeinen] nicht eindeutig durch  "quantenmechanische
Zustände" beanwortet werden können. Gerade die [eingeschränkte]
Übersetzbarkeit eines mikrophysikalischen in ein makrophysikalisches
Vokabular ist eine notwendige Bedingung für den *empirischen*
Charakter dieser Theorie, ein System, das ausschließlich "im eigenen
Saft schmort", ohne beobachtbare Effekte, ließe diesen eben vermissen.


Ein Versuchsaufbau, bei dem in t durch Ortsmessung mit einer
Wahrscheinlichkeit P(E1)<1 ein [makrophysikalisches] Ereignis E1
eintritt, mit  P(E2)=1-P(E1) hingegen E2, ist wohl kaum als
deterministisches System zu betrachten. In diesem Sinne, also bezogen
auf makrophysikalische Ereignisse, die bei einer "Beobachtung"
eintreten, ist ein quantenmechanisches System prinzipiell
indeterminiert.

[...]

Dieser Vergleich hinkt beträchtlich. Die [vereinfacht harmonische]
Wasserwelle in einer Badewane kann ich so lange beobachten wie ich
möchte, niemals werde ich sagen können, sie hielte ich an einem
bestimmten Ort auf und an anderen nicht [jedenfalls solange sie
tatsächlich schwingt]. Bei einem Partikel, das ich einen Potentialtopf
[das Äquivalent zur Badewanne] stecke, wobei innerhalb des "Topfs" ein
konstantes Potential herrsche, schwingt die Zustandsfunktion ebenfalls
harmonisch [als Eigenfuktion des Impuls-Operators]. Falls ich mich
aber entschließe, eine Ortsmessung durchzuführen, so werde ich es in
einem bestimmten Bereich antreffen und in allen anderen nicht, d.h.
die vormals wellenförmige Natur des Partikels wird plötzlich
teilchenartig mit einem definitiven Aufenthaltsort. Diesen Dualismus
habe ich in den Jahren, in denen ich mit zunehmenden Vergnügen mit
meinem Quietscheendchen in der Badewanne planschte und dabei ebenfalls
auf wellenartige Phänomene stieß, niemals beobachten können ;)


Im allgemeinen ist es das erkennende Subjekt, das *wählt* . Dazu gibt
es allerdings verschiedene Konzeptionen: 

Henjes beispielsweise postuliert eine Identität von mentalen und
physikalischen Ereignissen, wobei zwar jedes mentale Ereignis
physikalisch ist, die Umkehrung aber nicht gilt. Als physikalisches
Ereignis definiert er nun eines, das durch ein physikalisches
Vokabular beschrieben werden kann, während  ein mentales Ereignis
durch ein ebensolches mentales (psychologisches)  charakterisiert
wird. Nach seiner Auffassung ist nun ein mentales Ereignis nicht
vollständig physikalisch beschreibbar, da eine Übersetzung der
psychologischen Beschreibungsebene in die physikalische nur
eingeschränkt, mit einer Unbestimmtheit versehen, möglich ist.
Hassold vertritt durchaus eine kausale Handlungstheorie, da nach ihr
mentale Ereignisse, die konstitutiv für unser Bewußtsein sind,
menschliche Handlungen verursachen, sie verschließt sich zugleich aber
nicht der Möglichkeit, Handeln als freie Tätigkeit des Menschen
aufzufassen. Das Erfordernis der Konsistenz einer solchen Theorie
gebietet es allerdings, dass auf der physikalischen Ebene Ereignisse
nicht vollständig determiniert sind, sondern eine Verursachung von
Handlungen durch den mentalen Aspekt ermöglichen.  


dario