Wohl kaum.


Keine Einwände bis hierher.


Diese Illusion entsteht allerdings automatisch durch die Denkensweise des
Menschen.


Ich nehme an, dass einige intelligente Lebensformen entweder durch diese
Phase gegangen sind, od. sie noch beschreiten werden. Bei uns entstand sie
eben durch unsere Denkweise; warum muss dafür irgendeine Tat vollbracht
werden?


Nur ist allerdings vorgegeben/vorherbestimmt, was du willst und damit geht
auch die Freiheit, die in der Willensfreiheit zu sein scheint, zugrunde.
Aber bezüglich dem Anfang einer Kausalkette: Es taucht die Frage auf: Gibt
es einen Anfang, wenn ja, wodurch ist er Entstanden, durch ein Ende eines
anderen Anfangs, der wieder einen Grund haben musste und dadurch genauso
wenig wie Ersterer ein Anfang ist; können wir uns einfach nicht vorstellen,
dass etwas aus dem Nichts entsteht? Wenn die Welt schon unendlich lang
existiert, dann liegt die Wahrscheinlichkeit, dass sie durch einen
Hyperaktiven Organismus zerstört wurde bei 100 %.


Das besprechen wir eigentlich schon die ganze Zeit; da aber keiner die
Argumente des anderen glaubt, noch durch irgendetwas außer durch sein
eigenes Argument widerlegen kann, ist es nach wie vor sinnlos, wenn du nicht
Stellung beziehst, worum ich dich hiermit bitte.


Der Dämon weiß schon vorher, was er tun wird; aber wenn ihn das Wissen in
der Hinsicht beeinflusst und daher etwas anderes tut, dann hat er eben nicht
gewusst, was er tun wird; d.h., der Dämon muss immer tun, was er weiß, dass
er tun wird, ansonsten war sein Vorhersehen falsch; ist das nicht
verwirrend?


Ich glaube kaum, dass jemand in unserer Gruppe vom Laplaceschen Dämon od.
von irgendeinem Gott überzeugt ist. Es sind nur Hilfsmittel, wie du sagst.