wie ich geschrieben habe, ist dieser Artikel nicht mehr im Web.


ich meine, daß das ohnehin nicht geht; ich bin vor längerem auf das Buch
"Vom Wesen der Strafe" von einem "Fröhbrodt Grafen" hingewiesen worden.
Das ist die einzige mir bekannte und logische Erläuterung, warum man mit
Leuten, die die Gesetze nertreten, so wie heute üblich verfährt: In
Wirklichkeit gehts um das Denken der anderen, die dem Straftäter etwas
vorwerfen.
Das, was kürzlich im Spektrum hierzu gestanden hat, sehe ich auch nur als
Tautologien an.


und wenn man dabei eine Lücke findet ... Der Unterschied ist, ob es darum
geht, das Gesetz nach dem Wort oder nach dem Sinn zu erfüllen, also drauf zu
achten, daß der Gesetzgeber zufrieden ist. Wäre dieser noch eine
Einzelperson, ein König, dann könnte dieser sagen "Du hast das Gesetz zwar
dem Text nach erfüllt, hättest dir aber denken können, daß mir Dein Betragen
mißfällt."
Die Absolutistische Auffassung ist, daß jeder den Geist des Gesetzes mit zu
tragen hat, und wer sich dagegen stellt, ist des Hochverrats schuldig, und
ob das so ist, das bestimmt der König persönlich. Für den Angeklagten
bestehen nur 2 Möglichkeiten,
a) er hat das Gesetz nicht richtig verstanden, dann wird er bestraft
b) er hat das Gesetz absichtlich übertreten oder in seinem eigenen Sinne
interpretiert (d.h. im Wortlaut des Gesetzes nach Lücken gesucht), dann ist
er des Verrats am Geist des Gesetzes schuldig, ein Verräter, und wird
getötet.
Die konstitutionelle Auffassung ist die, daß jeder das Gesetz als seinen
Feind betrachten, nur dem Wortlauf nach erfüllen muß und nach Lücken suchen
darf.


das ist schon richtig; eine Entwicklung ist etwas anderes als eine
Verdrehung.

Größe, Luca Schade