In einer Endlosschleife blieben die Wahrscheinlichkeitsrechnungen jedesmal
ebenso gleich, weil die menschl. Berechnung wenig an der Wahrheit ändern
kann.


jetzt erst (-?, aber wir haben nun ja einen neuen Mitstreiter hier.

das


Wahrscheinlichkeit gibt es nur aus Menschlicher Sicht. Dadurch, dass die
Menschen nicht alle Fakten kennen, sind gew. Dinge eben nicht vorhergesehen,
sondern werden eben nur als wahrscheinlich angesehen.

müssen.


Der Dämon hat genug Informationen, um etwas vorherzusehen. Wenn ein Mensch
sagt: "Das habe ich schon kommen sehen; bzw.: des hob i scho kumman gsen'",
dann sagt er das nur, weil es gerade zufälliger Weise wirklich so geschehen
ist, wie er glaubt, gedacht zu haben. Der Dämon würde jedesmal recht
behalten, weil er weiß, wann welche unwahrscheinlichen Ereignisse geschehen,
sowie auch, wann die wahrscheinlichen Geschehnisse sich ereignen...


Nur wenn man an ein unendlich lange existierendes Universum glaubt.


Klingt nach einer sehr philosophischen Meinung. (nicht verwunderlicher
Weise)