cipx:629c7948-7h1y-9387-059s-5574vf25r604@a33d7364kln.ugrijmdiuygw.qoc...
***

ich meine ältere Leute - so ab 50 - die zu matt aussehen, als daß sie sich
absichtlich stylen.
Was ist "Kotti"?


Westerwelle ist ein Außenseiter und hat sehr vernünftige Ansichten. Ein
Spiegelbild des Systems ist er sicherlich nicht, wie kommst Du darauf?
***

das hätter er sich aber vorher überlegen sollen, und ein Konzept dafür
bereithalten. Dumm is er nicht, Kenntnisse hat er auch, also - warum packt
er's nicht?


was verstehst Du daran nicht?


bei uns ist die Versorgung mit Schokolade und sonstigen Kakao-Erzeugnissen
total ausgefallen, zu Weinachten gab's Kakao-Schalentee. Ich mußte aber
nicht verzichten, denn wir haben reichlich Verwandte im Westen. Du kennste
den betr. Witz?
Weiterhin fehlten bei uns Speiseöl, Magarine und Fischkonserven, und vieles
andere wurde knapp. Da es im Westen diese Dinge weiterhin gegeben hat, ist's
wohl nichts mit einer Pleite im Westen, der hat sogar der DDR Kredit
gegeben.

nicht.

klar ... Ich hab bei einem Ausflug im Sommer gerade gehört, wie die bösen
Wessis die Teichländer Senfproduktion platt gemacht haben. Fragt sich nur,
wieso die Ossis sich nicht dagegen gewehrt haben. Auf den Chefsesseln waren
eben Leut', die auch nur Befehlsempfänger waren, und die nun die neuen
West-Chefs hofiert haben. Eine eigene Position zu vertreten sind die nicht
in der Lage. Das ist eben das Resultat on 40 Jahren SED-Diktatur.

 Größe, Uwe Nikenich


ich hab' Dir doch neulich erklärt, wo und wie man richtig Mitteilungen
verschickt, warum nutzt Du das nicht?