Allmacht ist genauso wie Allwissenheit ein Paradoxon.
Ein Beispiel: Wenn Gott allmächtig ist soll er einen Stein erschaffen,
der so schwer ist, das er ihn selbst nicht hochheben kann. 
Entweder kann er den Stein erschaffen, aber nicht hochheben oder er kann
ihn nicht erschaffen. Es gibt also etwas was Gott nicht kann , d.h. er
ist nicht allmächtig.


Ich halte es für durchaus möglich!!, daß irgendwer oder irdendwas das
Universum erschaffen hat. Aber das dieses "Wesen" so ist, wie sich das
die Christen vorstellen, bezweifle ich.