Wieso "schlechtes Bild"? Ich würde eher sagen, ein realistisches Bild, das
Stolz und Hochmut verhindert. Da ich mich in der Liebe Maik befinde, bin ich
angenommen und geliebt und daher wertvoll. Für Minderwertigkeitskomplexe
angesichts meiner Sündenhaftigkeit gibt es also keinen Anlaß. Aber ich
sollte mir zumindest meiner Schuld bewußt sein.


Mit den beiden habe ich nichts am Hut.


Worum geht es denn da genauer?


Da dies der Bibel sehr eindeutig zu entnehmen ist, sind alle, die etwas
anderes sagen, keine Christen.