Das kann man tlw. spüren und tlw. rational analysieren.


Wieso von mir? Ich werde sie doch nicht richten.


Bevor Du Dich in so seltsame Vergleiche hineinsteigerst, denke mal drüber
nach, ob wir nicht unterschiedliche Definitionen des Wortes "dienen" haben.
Ist es bei Dir grundsätzlich negativ belegt?


Meiner Erfreuung bedarf er sicher nicht, aber ich kann ihm doch trotzdem
dienen.


Er hat. Soll ich ein paar Stellen raussuchen?


Wenn Du meinst. Missionspflicht heißt lediglich, zu seiner Meinung stehen
und sie verbreiten. Jeder Politiker macht Wahlkampf. sobald ich aber für die
christliche Lebensauffassung werbe, werde ich fast schon als Verbrecher
bezeichnet. Mission hat nichts mit Zwang zu tun.