Wenn aber mein Wille mit Gottes Geboten übereinstimmt?


Das Gebäude meines Glaubens ergibt sich aus der biblischen Offenbarung. Dazu
brauche ich keine Kirchenlehre. Und da ich die Amtskirche nicht besuche, ist
nicht davon auszugehen, das sie Gelegeheit haben wird, mich zu
programmieren.


Ich denke, das jeder sich für das Gute entscheiden kann und dann liebend
aufgenommen wird.

Schliesst Gott etwa jemanden von seiner Liebe

Sie ist es, und er schließt niemanden aus! Aber wir sind frei, und Liebe muß
auf Gegenseitigkeit beruhen. Wenn wir sie nicht haben wollen, wird Gott sie
nicht erzwingen.

Glaubst Du, er faellt

Das glaube ich alles. Aber Gott kann in die Herzen der Menschen sehen.
Manche Herzen sind hartnäckig kalt und böse und lassen sich nicht erweichen.


Dieses Problem sehe ich auch. Daher möchte ich ja missionarisch wirken und
Gott verständlich nahelegen. Denn dann hat man es nach meiner Ansicht
zumindest leichter. Ich denke, das fast niemand der Nicht - Christen
wirklich Gottes Liebe kennt. Daher können sich viele nicht wirklich frei
entscheiden. Diese Entscheidung werden sie vielleicht nach dem Tod bekommen.
Oder Gott weiß, wieviel Gutes in ihnen ist. Auf jeden Fall ist er gerecht.


Aus Unwissenheit o.k. Aber was, wenn jemand sie absichtlich falsch
interpretiert?

Fragen

Danke schön für diesen Rat, aber das tue ich ja auch. In die Bibel UND in
sein Herz schauen schließt sich nicht aus, im Gegenteil. Hier rede ich mehr
von der Bibel, denn ich muß ja nicht alles, wonach ich mein Herz befrage, in
einer NG offenbar machen. Aber Du kannst davon ausgehen, das ich auch das
"Hohelied der Liebe" verstanden habe :o)