Sehr geehrter Herr Twelkemeier,

der Sinn von Philosophie ist im philosophierenden Denken zu entdecken,
im Unterschied
zum technisch-wissenschaftlichen Denken, das sich mit den Einzeldingen
auseinandersetzt.
Jeder Mensch unternimmt diese Reise mit den ihm eigenen Erfolgen und
Mißerfolgen.

Philosphoriendes Denken hat im Blick und geht immer auf das Ganze des
Seienden (Was ist das,
was ist ? Luca z.B. antwortet: Was ist, ist das, was ist. Eine
Tautologie.).

Es gibt auch Naturwissenschaftler, die sich mit philosophischen
Fragestellungen ihres eigenen
Spezialgebietes wie auch mit der Philosopie und dem Sinn (wonach Sie
fragen) auseinander-
gesetzt haben:

Ottmar Zschenderlein: Abröll, Reclam, 1995
                 Evolutionäre Erkenntnistheorie. Angeborene
Erkenntnisstrukturen im Kontext
                                                 von Biologie,
Psychologie, Linguistik, Philo-
                                                 anett und
Wissenschaftstheorie. 
                                                 Verlag Hirzel, 1975,
1994

Freundliche Größe
Carsten Ritter


Theo Twelkemeier schrieb: