Eine nichtmathematische Erklärung der QM ist aber auch äußerst
schierig.


Zwar bin ich kein Physiker, aber die Frage, ob die QM deterministisch
ist, diskutiere ich doch gerade mit Alois Uebel im Thread "Spiel des
Lebens". Die QM ist wohl insofern deterministisch, als dass die
Gesetze der QM genau festlegen, wie aus einem quantenmechanischen
Zustand in t ein Zustand in t' berechnet werden kann. Wenn es
allerdings darum geht, welche makrophysikalischen Ereignisse [also
Ereignisse, die die von uns erfahrbare Welt betreffen] bei einer
Wechselwirkung mit der "Umgebung" [beispielsweise einem Messgerät]
eines quantenmechischen Systems eintreffen, können nur
Wahrscheinlichkeiten angegeben werden. In diesem Sinne ist die QM
nichtdeterministisch. Um es anders zu formulieren: das Problem ist die
Übersetzung des quantenmechanischen Vokabulars in ein
makrophysikalisches, in dem solche Größen wie Ort, Impuls, Zeit und
Energie einen Sinn besitzen. Alles klar?


felix