"Paul Kofoed" <auhldqws@zku.pm> schrieb am Mon, 15 Jun 2000
21:13:32 +0200:


Okay. :)


Die Verwirrung war technischer Natur. Natürlich bin ich weiterhin
daran interessiert, was du zu sagen hast.


Deswegen sprach ich auch vom Gedankenexperiment Laplacescher Dämon, um
alles schön abstrakt und klar zu halten.


Langsam wird es tatsächlich verwirrend. Anscheinend reden wir
aneinander vorbei.

Einmal geht's um Berechnung, dann um Voraussehen... das ist ein
bißchen durcheinander. La mich noch einmal kurz erklären, wie ich mir
den Unterschied zwischen deiner und meiner Idee vorstelle.

Selbst wenn es eine Endlosschleife gibt, würden auch nach
nicht-deterministischer Auffassung die gleichen
*Berechnungsergenbisse* herauskommen, einfach deswegen, weil nur
*Wahrscheinlichkeiten* berechnet werden können. Diese wären in der Tat
gleich. Nur das, was *passiert* muß nicht gleich sein.

Es geht um einen fundamentalen Unterschied, die gesamte Welt zu
betrachten. Wenn ich sage, die gesamte Welt, dann meine ich eine
hypothetische Außen-Perspektive bzw. eine Überblicksperspektive, wie
wir sie dem Dämon[tm] oder Gott zuschreiben könnten. Wie *wir*
einzelne Ereignisse vorausberechnen, schützen etc. spielt keine Rolle.
Der Nicht-Determinismus (man könnte ihn "Probabilismus" nennen) sagt,
daß das, was die "Welt im inneren zusammenhält" - die Weltformel von
mir aus -, ein Wahrscheinlichkeitsgesetz ist. Es *gibt* nur
Wahrscheinlichkeiten und keine Eins-zu-eins-Kausalketten. Nicht, weil
wir noch nicht genug herumgeforscht haben, können wir "nur"
Wahrscheinlichkeiten sehen, sondern weil die Welt so ist!

Ein anderes Beispiel: Ein Billardsto�. Du sagst, wenn wir nur genug
Information hätten, könnten wir sagen, daß die letzte Kugel mit der
Wahrscheinlichkeit 1 am Ort x stehenbleiben wird. Nach meiner
Auffassung geht das nicht, egal wieviele Einflußfaktoren des
Universums wir berücksichtigen. Alles was wir wissen können ist: Mit
der Wahrscheinlichkeit 0.99 wird die Kugel am Ort x stehenbleiben, mit
der W. von 0.005 wird sie einen Millionstel Millimeter daneben
stehenbleiben, mit der W. 0.004 2 Millionstel Millimeter daneben etc.
Und es gibt noch eine W. von fast Null, daß sie explodiert. Der
zukünftige Ort der Kugel ist rundherum ausgefranst oder verschwommen,
er hat keine scharfe Grenze. Es gibt immer mehr als einen möglichen
Ausgang. Was auch immer wahrscheinlich ist, daß es passieren wird, es
gibt eine Alternative.

Auch in der gedachten Endlosschleife von Big Bang - Big Crunch ergibt
sich zwar immer dieselbe Voraussage, aber es müssen nicht dieselben
Dinge passieren. Die Wahrscheinlichkeitsverteilung ist determiniert
(und berechenbar). Das tatsächliche Ereignis nicht.

Da auch das Hirn so funktionieren muß, gibt uns das Platz für echte
freie Entscheidungen. "Entscheidungsspielraum" hat das hier einer
genannt. Der Geist wählt gewissermaßen zwischen den möglichen
Ausgängen aus.

Ja, das läuft sich wohl auf auf eine mehrwertige Logik hinaus, dessen
bin ich mir bewußt. 


Natürlich, der Dämon ist nur ein Hilfsmittel.


Sag bloß! So kenne ich diesen Ausdruck. *den Stowasser hervorkram*
*blätter* "Präp. beim acc." Puuuuh! :)


Genau an diesem Punkt unterscheiden wir uns. Es *muß* sich nicht das
gleiche wiederholen, sage ich, obwohl es natürlich sehr wahrscheinlich
ist. *breites Grinsen*


Hast du den Film mit dem Murmeltier gesehen? "Morgens grüßt das
Murmeltier" oder so ähnlich. Ein Mann erlebt denselben Tag immer
wieder. Ein durch und durch nicht-deterministischer Film! Er zeigt
ziemlich gut, wie ich die Sache sehe. Ausgedehnt auf das ganze
Universum ergibt das ein gutes Bild. Natürlich passieren in diesem
Film ähnliche und meistens gleiche Dinge. Doch es gibt Abweichungen,
und zwar am stärksten da, wo menschliches Handeln im Spiel ist.


Ich denke eher, daß wir uns in grundsätzlichen Haltungen
unterscheiden. Belegbar ist weder meine noch deine Ansicht. Aber
vielleicht lassen sich Widersprüche finden? Ein bißchen
herumgestochert wurde ja schon, beim "Beginn".


mfG.
Lea

+------------------------------------------------------------+
+------------------------------------------------------------+