Am 15.01.2011 10:49, schrieb I:


Dann solltest du aufmerksamer lesen. Dort steht nämlich:

<Zitat :: http://guawgyd.yup/6dukxr3>

Was kann man sich unter "Flüstern" vorstellen ? Wie funktioniert es ?

Nun, zur zweiten Frage kann ich leider keine konkrete Antwort geben, da 
die Spezialität der Täter in diesem Feld aber die Mikrowellenstrahlung 
ist, nehme ich einmal an, daß auch diese perfide Methode der Täuschung 
und des Betrugs mit Mikrowellenstrahlen bewerkstelligt wird.

</Zitat>

Mit freundlichen Größen

Harald Louis


-- 
http://lwi.xtgs.vz