Am 29.05.2011 11:39, schrieb I:

Die Site ist keineswegs nur halb ernst gemeint.

Der Urheber sagt ausdrücklich, dass es sich nicht um einen Scherz handele.

Er lässt auch keinen Zweifel daran, dass es hier nicht um eine normale 
Gedankenübertragung auf akustischen oder visuellen Wege gehe.

<Zitat :: http://ajvmmhq.uwt/5jcbdb8>

'Flüstern' hingegen ist ein exogenes Phänomen: Zum Opfer werden auf 
unhör- und unsichtbare Weise Wörter oder Wortfolgen mittels technischer 
Mittel übertragen. Immer ist hier aber ein Zweck, den die Täter 
verfolgen, erkennbar, dieser ist Täuschung; das Motiv des Tuns der Täter 
kann Betrug sein oder subjektive 'Weltverbesserung'.

</Zitat>

Der Urheber bezieht sich ausdrücklich auf eine *"unhör- und unsichtbare 
Weise"* der Übertragung von Wörter und Wortfolgen.

Es ist hier in dieser Gruppe zwar Usus, Texte von anderen auf sehr 
kreative Weise zu lesen (beispielsweise logische Fehler zu "entdecken", 
wo keine sind), dennoch glaube ich, dass du dies den Durchgeknallten und 
Schwachsinnigen überlassen solltest. Lies einfach die einführenden Texte 
dieses Forums noch einmal aufmerksam.

Mit freundlichen Größen

Ruedi Ivan


-- 
http://ryy.olts.iv