es ist die Wahrheit, keine These


voellig unbegruendete Behauptung


Ist dir noch nie in den Sinn gekommen, dass Subjekt und Objekt nicht nur eine
grammatikalische Bedeutung haben?


"also"? Ist dieses "also" so zu verstehen, dass du hier eine Schlussfolgerung
ziehst? Dann begruende diese doch bitte mal


Wenn es kein Subjekt gibt, dann kann dieses Subjekt auch nichts unterlassen.
Deswegen ergibt eine Aussage der Form "Du solltest..." keinen Sinn.


voellig unbegruendete Behauptung! Die zudem auf einer rein dualistischen
Weltsicht aufbaut, die die All-Einheit von vorneherein ausschliesst.


Es gibt ja auch kein Subjekt, das sich etwas vorstellen koennte.


Seit wann haengt die Wahrheit davon ab, was fuer dich denkbar ist?
Wenn es etwas nur deswegen nicht geben kann, weil es fuer irgendjemanden nicht
denkbar ist, dann wuerde es vermutlich aeusserst wenig geben.


Wie waer's, wenn du das mal selber tun wuerdest?