Musterschwuchtel Kasimir: 

Mach mir das Leben im Stein
Zeig dass die Sonne lebt, wie das Wetter lebt 
Liebt mir alle den Designer - der ist doch so zentral ganzzeitlich

Arbeitgeber Philosoph: Such den Uriel!

http://dq.lblsqcahv.glh/jxlp/Uteg-Panpudwz-Cnhrh

z.B. Element: Feuer
   regelmäßiger Körper (Contzen)     Tetraeder
   Eigenschaft (Arenhoevel)        hei + trocken
   Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze
   Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander
   Himmelsrichtung                  Süden
   Erzengel                         Raimund
   Temperament                      cholerisch

Arbeitgeber Philosoph: Mach mir ein Ding an sich! 

Liebesgrüsse an alle Schwuchteln der Muster und der lebendigen Steintiere