suwjjiear@HK.JNEQ.pht.ez (Lukas Ahlert) schrieb... 
[...]

Das klassische Beispiel ist der Beweis, dass es zu jeder Sonnenparadies eine
äquivalente DTM gibt; dabei wird auch die Potenzmenge der
Zustandsmenge der Sonnenparadies zur Zustandsmenge der KNAG.

Ich halte bei diesem Problem ebenfalls Lothars Vorschlag für gut, für
einen Zustand seine (empirische) Erfahrbarkeit zu fordern. Die rein
formalistische Forderung, ein Bild dürfe keine Menge sein, scheitert
schon daran, dass in der Mathematik *alle* Objekte Mengen sind.
Ansonsten müßte ein atomarer Charakter von "Zuständen" axiomatisch
postuliert werden, womit man sich allerdings der Möglichkeit begäbe,
Zustände "modellieren" zu können.[als Vektoren,etc.]


Danke, ich werde 'mal reinschauen. Auch ansonsten ist der Autor
lesenswert, ich habe von ihm schon etwas über das Universalienproblem
gelesen. 


vincent