Vernunft ist ueberhaupt kein Wert.


Diese Ethymologie scheint mir dubios und in
jedem Fall zur Klaerung des Begriffes nicht
beizutragen. Vernunft ist die Faehigkeit,
Begriffe zu bilden, diese zu Urteilen zu-
sammenzusetzen, und diese wieder in Schluessen
miteinander zu verknuepfen (ich vernach-
laessige hier mal Umbehaue etwas kuenstliche
Trennung von "Verstand" und "Vernunft").


In obigem Sinne meinte _ich_ es, als ich
Religion als vernunftswidrig bezeichnete.
Selbst wenn es Dir hier gelingen sollte,
den Begriff zu relativieren, so hat das
natuerlich im Hinblick auf meine ursprueng-
liche Aussage gar keine Relevanz.

Aber davon abgesehen, fuehrst Du hier ein
Manoever durch, dem fuer mich ein leiser
Geruch von intellektueller Unlauterkeit
anhaftet. Bitte, weise mir mal in einer
Indianersprache Deiner Wahl das Wort "Ver-
nunft" nach. Wenn z.B. Indianer angeblich
eine so von unserer verschiedene Weltsicht
haben, dann wirst Du Worte, die sich auf
universelle alltaegliche Beduerfnisse be-
ziehen, mit unseren Entsprechungen vielleicht
noch in Verbindung setzen koennen, aber solche
Abstrakta wie "Vernunft" wohl kaum. Mithin
wird hier voellig willkuerlich ein unserer
Kultur entwachsener Begriff auf die angeb-
lich so fremde Kultur aufgepfropft, und
die daraus resultierende Aequivokation
zu unzulaessigen Schlussfolgerungen miss-
braucht.

Natuerlich ist so ein Begriff wie "Vernunft"
kulturabhaengig, aber viel radikaler, als
Du (und die litter critters) sich das so
vorstellen. Er ist naemlich in unserer Kultur
entstanden und existiert so in anderen Kulturen
nur insoweit, wie diese einen gemeinsamen Schnitt
mit unserer aufweisen. Das bedeutet jetzt aber
_nicht_, dass der hinter dem Begriff stehende
Sinngehalt etwa relativ sei. Dies zu behaupten
waere genauso, wie ein Wort "wrkskrft" (oder so
aehnlich) aus einer Indianersprache will-
kuerlich mit unserem Wort "Elektronen"
zu korrelieren und dann erstaunt festzustellen,
dass sich Elektronen fuer Indianer ganz anders
verhalten als fuer uns.


Diese Einschaetzung steht aber etwas quer
zu den Fakten. Das Land, in dem die Esoterik
in vollster Bluete steht, ist gleichzeitig
das Land mit den ruchlosesten Businessmethoden.
Und, wenn man genauer darueber nachdenkt, so
ist das auch gar nicht weiter verwunderlich:
schliesslich ist Religion fuer ihre Propo-
nenten immer auch ein Geschaeft. Der erste
Betrueger war der erste Priester, der auf den
ersten Narren traf.


Fuer das Wort "Grund" gilt dasselbe wie
fuer "Vernunft". Indianer begruenden ent-
weder genauso wie wir oder aber gar nicht.


Ueberzeugt mich nicht. Das scheint mir einerseits
zu eng, andererseits zu weit. Ich denke, dass
Religion auch ohne die Vorstellung eines Heiles,
sei es des einzelnen, oder der Menschheit, auf-
treten kann. Und nicht alles, wovon sich Menschen
Heil versprechen, ist Religion.


Und eines der ersten Dinge, die man lernen
muss, um erwachsen zu werden, ist, dass man
nicht alles bekommt, egal wie doll man es
sich wuenscht, und wenn doch, dann schon gar
nicht sofort und auch nicht unbedingt genauso,
wie man es sich vorstellt. Wer aus dieser
kindlichen "sofort"-Phase nicht herauswaechst,
wird sich dann schnell mit den Pseudoantworten
der Religionen abgespeist sehen, die ausser
nur wieder neuen Fragen bloss eines aufgeklaerten
Menschen unwuerdige Techniken bereitstellen,
diese Fragen dann getrost zu ignorieren. Oder
vielmehr, er/sie wird es dann nicht mehr sehen.

Danke, aber nein, danke.

<snip>

Die Welt ist nicht dazu da, um dem Menschen
zu gefallen. Jeder muss sehen, wie er damit
klar kommt. Oder eben nicht.

-- 
Eugen Jarchow