Siehe etliche Filme.

meinst -du-!

In dieser Hinsicht und andere Gründe (!), z.B. Sinnvolligkeit (natürlich nur
v. mir aus gesehen), Zeit, etc., miteinberechnend, habe ich nicht vor, dich
weiter zu verwirren.

(fast)


Humans can't determine!

vorherbestimmt,
die


Würde man alle Ursachen kennen, die gerade in diese darauffolgende Reaktion
miteingebunden wären, könnte man, unter Vorraussetzung eines hohen IQ u.   v
i e l   Zeit, könnte man selbst vorausbestimmen, was genau geschehen wird.
Die Tatsache, dass ,bevor etwas geschehen ist, kein Mensch (ev. andere,
höhere Lebensformen teilweise schon) dies mit 100prozentiger Sicherheit
vorhersagen kann, trifft auf beide Überzeugungen zu. Der Determinismus
belegt dazu, dass, es auf jeden Fall unter gleichen Umständen immer zu dem
gleichen Ergebnis kommen wird - im Gegensatz zum Antideterminismus.
Zumindest soweit ich den Unterschied begriffen habe.

widerspricht
kommt.

Endlich - eine Definition.
Nebenbei: per (+abl.?)


Unter genau den gleichen Umständen würde sich jedesmal das gleiche
Wiederholen. Sprich: Als Extrembeispiel: Endlosschleife im Weltall
(angenommen es gibt keine andere Existenz außerhalb des Weltalls, ob das
wahr ist od. nicht, ist irrelevant). Hier sind wir wieder beim alten Thema:
Der Beginn. Wenn man annimmt, dass das Weltall schon ewig existiert - nach
jedem Zusammenfall des Universums entsteht ein neues - dann müsste es
zwangsläufig, weil das Weltall eben schon unendlich oft in sich
zusammengefallen ist, irgendwann einmal zu dem so unwahrscheinlichen aber in
einer Division von unendlich sehr wahrscheinlichen Ergebnis einer
Endlosschleife (sprich: Ich komme wieder, später, vieel später) kommen.
Daher: entweder, es gibt Einflüsse von der Aussenwelt, od. das Universum
existiert noch nicht ewig. Aber auch dieser Gedanke ist irrelevant. Es geht
mir viel mehr darum, dass das Universum, wenn es jedesmal unter den gleichen
Umständen wieder zusammenfällt u. wieder aufgebaut wird, in einer
Endlosschleife wäre. Es wäre jedesmal     vorausbestimmt     , dass es sich
wieder gleich aufbaut, und wieder gleich zusammenfällt. Das ist zwar
unwahrscheinlich, aber es würde den Determinismus belegen.


GGGGGGGG, Norbert
=Genau Genommen Gewaltig Große Generationen Galaktischer Gentechnischer
Größe
, aber das lassen wir besser.