Im Artikel <7mdcsp$f5q$1@fleetstreet.Austria.EU.net>, "Björn B."
<akjcrged@esa.cb> schreibt:


Dann lies sie halt nicht, dein Problem. Aber dann geh mir gefaelligst auch
nicht auf die Nerven mit deinen intoleranten Behauptungen.


Inkorrekt, es gibt kein Subjekt, das glauben koennte.


Schon moeglich. Macht aber nichts, denn die All-Einheit wurde nicht von
Menschen ausgedacht.


pure Intoleranz. Nichts weiter.


Wenn du so intolerant bist, die All-Einheit von vorneherein auszuschliessen und
dazu noch dem Dogma anzuhaengen, dass es Subjekte gibt und das Universum in
einer Weise geartet ist, dass es Argumente geben kann, dann kann ich dir auch
nicht helfen. Du bist nicht zufaellig Inquisitor?