"Georg Christianßen" <iegpeaxy@wwa.ym> schrieb am Sun, 15 Mai 1999
12:24:27 +0200:


LOL! Krümmen = ausreißen?


Es ging gegen die Anti-Deterministen. Ich bin eine. Aber ich bin 1.78
m groß, also alles andere als klein! :)


Ich bin ehrlich gesagt etwas verwirrt. Die Antworten von 3 Leuten
mischen sich hier zusammen.


Nicht fast 100% wahrscheinlich, GENAU 100%! Sonst ist es ja kein
Determinismus mehr.


Ja, ich verstehe. Mein Beispiel war nicht treffend genug. Ich habe es
ungenau erklärt. Der Unterschied zwischen unseren Anschauungen ist
nicht, ob die Sonne explodiert oder nicht. Es geht darum, daß es nach
meiner Ansicht niemals 100%ige Wahrscheinlichkeit für irgendetwas
geben kann. Einfach deswegen, weil nichts zu 100% durch vorherige
Zustände bestimmt wird. Es ist immer ein Stück Ungewißheit dabei.
Diese Ungewißheit ist aber Teil des Systems und nicht eine
Wissenslücke.


Nun gut. Dann la es mich anders angehen. "Wahrscheinlichkeit" kann
zweierlei bedeuten, je nachdem, wer sie feststellt. Stell dir vor, du
bist der Laplacesche Dämon, ein Wesen, das per definitionem keine
Wissenslücke hat. Für dich als Deterministen wäre dann das Explodieren
der Sonne mit 100%er Wahrscheinlichkeit zu erwarten. Du wüsstest, daß
sie explodieren würde. Nur wir auf der Erde würden sagen: "Das ist
aber SEHR unwahrscheinliiii...!" BUMMM. So sehe ich das aber eben
nicht. Auch der Laplacesche Dämon kann in meiner Welt nur
Wahrscheinlichkeiten voraussehen. Jemand in diesem Forum hat die
"mehrere-Welten-Theorie" hier angesprochen. Die würde perfekt in
dieses Bild passen. Er würde mehrere Welten sehen.

jo, dee saupreissn. amool is a aundere �stareicharin ins forum kumman,
hot gsogt, i bin aus Streich, hot da i. r. gsogt: des muast ndan!
tsts. :)


*g* Ja, das auch! Die *wahre* Bedeutung siehe Thread "foxy" :)


mfG.
Marlene

+------------------------------------------------------------+
+------------------------------------------------------------+