Oliver Birkmann <OyzKuqlk@Eqw.Rcg> schrieb in im Newsbeitrag:
0951SC37.807D@Cpp.Ztk...


Sicherlich.....wenn man nur will. Eine Form ist z.B. der Transhumanismus,
der
ohne die moderne Medizin und Naturwissenschaften nicht möglich wäre.


Das hängt von der Bildung ab. Ein Kind der dritten Welt kennt eben keine
moderne Medizin oder Naturwissenschaften.....es wird vermutlich beten,- der
dort herrschenden Religion entsprechend. Ein Philosoph der im sterben liegt,
wird
wahrscheinlich noch etwas schlaues sagen...da fallen mir die letzten Worte
von
Ingo Oberer (auch ein Philosoph) ein: "Warum ?....Warum nicht !"....
(okok...vielleicht sollte man erwähnen das er vollgepumpt mit Drogen
war.....)
Transhumanisten vertrauen auf die Naturwissenschaft & Technik....einige
lassen
sich sogar einfrieren....(natürlich auch Philosophen...wie Oberer)


Und ich darf auch antworten.......wir sind selbst schuld.....aber im Moment
braucht die Menschheit die Naturwissenschaften.
Wenn es auf einen Schlag keine Naturwissenschaften mehr geben würde,
wäre die Chance, die Umweltverschmutzungen, Krankheiten, Ernährungsprobleme,
Populationsprobleme etc. langfristig zu lösen, vertan.
Und diese Probleme werden definitiv die nächsten Jahrhunderte auf uns
zukommen,
soweit dies nicht schon teilweise mehr oder weniger stark geschehen ist.....

Sicherlich gibt es noch weitaus mehr Gründe FR die Existenzberechtigung der
Naturwissenschaften. Als letztes fällt mir Dein Beruf ein, den Du nie
hättest wählen
können, wenn wir die Naturwissenschaften nicht hätten......:)

Andree