Gottfried Fusshoeller <cfuaqi.gnosvet@mwiaeit.ql> schrieb in im Newsbeitrag:
5e5t3p$hrp$0@bq299uzw.nbxsqbi.xv...

Die Antworten die man bisher lesen kann sind nur zu verständlich.
Kein Philosoph "mag" die Frage, ob Ihr Hobby/Beruf überhaupt Sinn macht !
Ich bin Naturwissenschaftler und kein Philosoph und erlaube mir daher
dazu auch kein Urteil bzw. Antwort.

Nutzen

Bezogen auf die Naturwissenschaften wage ich eine Antwort...;-)
Aus Erfahrung kann ich sagen, daß die Philosophie ihren angestammten Platz
in den Naturwissenschaften hat. Nicht nur historisch gesehen,
sondern auch heute noch und auch in der Zukunft. Es gibt viele "Spielformen"
der Philosophie, wobei für Naturwissenschaftler nicht alle dieser Formen
wichtig sind.
Ethik sei hier nur als ein Beispiel genannt.

Jedoch ist meiner Meinung nach die heutige Philosophie als ganzes veraltet.
Vor weniger als hundert Jahren war noch das Betreiben der Philosophie
in Ihrer Art zeitgemäß. Heute stimmt das nicht mehr.
Es ist aufgrund der rasanten Entwicklungen in den modernen Wissenschaften
und weltbildlichen Erkenntnissen unwichtig sich mit der Palette der vielen
alten Philosophen zu beschäftigen, die schließlich einen großen Teil des
Philosophiestudiums einnehmen. Mit Recht entwickeln viele
Naturwissenschaftler
eine persönliche philosophische Ader, die sie auch in die Öffentlichkeit
tragen, weil
die Philosophen einfach naturwissenschaftlich unkompetent sind.
Somit ist Deine Frage eigentlich gar nicht so schlecht.....meiner Meinung
nach müßte
das Philosophiestudium zur Hälfte Naturwissenschaft beinhalten.....oder noch
"grasser"...der Studiengang Philosophie verschwindet ganz und wird nur
als Aufbaustudium nach einem naturwissenschaftlichen Studium angeboten.
Den meisten Politikern stnd ein kurzes naturwissenschaftliches Studium
(speziell für Pol.) auch gut "im Gesicht" !

Siehe hierzu vielleicht mal in das Buch:"Die dritte Kultur- Das Weltbild der
modernen
Naturwissenschaft" von Bernd Hohenberger erschienen im Rhönmarkt-Verlag.
"Was unter Kultur zu verstehen ist, haben seit jeher die literarisch
gebildeten,
von der die >zweite Kultur<, zu der die Naturwissenschaftler gerechnet
wurden, stets
abgewertet und weitgehend aus der öffentlichen Diskussion ausgeschlossen
worden ist.
Das Blatt hat sich jedoch gewendet. In einer Zeit der rasanten
Veränderungen,
der tiefgehenden Umbrüche sind es nunmehr die Naturwissenschaftler, welche
die
entscheidenen Fragen stellen. Sie sind dabei, eine >dritte Kultur< zu
formen, die
neue Metaphern entwirft, mit denen wir uns selbst, unser Bewußsein, das
Universum
und alle uns darin bekannten Dinge und Erscheinungen beschreiben."

Kai Fahrenbruch
zbjm@mbmazookhd.qa