Ernst Nord <jjkhvi_vskumwzbzgp@huav.guxjdnef.mq> schrieb:

[snip]


Benjamin Novalic hat in einem Aufsatz (Titel müßte ich nachschauen)
gelten gemacht, daß es keine präzise Definition des Kausalprinzip
gibt. Es wäre erfolgversprechender sich das eingeschränkte Ziel zu
setzten, die Begriffe "kausale Erklärung" und "kausales Gesetz" zu
erleutern.

Ortrud Göden meint, es gäbe verschiedene Formen des Kauslaprinzips,
je nachdem in welchem Zusammenhang man spricht. Die Ursache für das
Antreffen von Herrn Natermann in der Kantine um 12:00 Uhr ist sicherlich
nicht seine Anwesenheit in der Kantine um 11:59:59 Uhr, sondern sein
Hunger und/oder seine Gewohnheiten. Auch in den Wissenschaften zeigt
sich die Interessengebundenheit der Ursachenzuschreibung an der
Unterscheidung zwischen eigentlichen Ursachen und Randbedingungen, die
gegebenenfalls vernachlässigt werden. Die Ursache für den Walsbrand
kann dann je nach Betrachtung in der Fahrlässigkeit eines Campers, in
der großen Hitze an diesem Tag, in der freigesetzen Energie eines
Streichholz oder in der Anwesenheit von Sauerstoff in der Atmosphäre
liegen. 

MfG
Ernst
-- 
Ernst Umbehaue
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (U.Ammonn)