Man kann diesen Schluss ziehen, ich sehe aber keinen Grund dazu.
_Ich_ entscheide, ich bin verantwortlich.
Das mein Bewusstsein, meine Erziehung, meine Erfahrung, meine
anatomischen Vorausetzungen, mein soziales Umfeld etc.p.p. diese
Entscheidung verursacht haben ist keine Entschuldigung.
Hmmm, ich widerspreche mir gerade, oder?
Vermutlich hast Du doch recht.
Letztendlich kann man die Verantwortung ablegen :(
Hmmm, ich muss mal versuchen meine konstruktivistischen Ansichten und
meine deterministischen Ansichten unter einen Hut zu bringen.


Versteh ich nicht.


Na gut, ich weiss, das ich nichts weiss.
Besser?-)
Mein Wissen ist von mir aktiv aufgebaut worden, deshalb kann ich mir nie
sicher sein wie die Welt _wirklich_ beschaffen ist. Wie gessagt: Keine
Beobachtung ohne Beobachter.
Alles nur subjektiv erbaute Konstrukte.
Wissen an sich ist etwas sehr unsicheres.


Wieso erfinden? Ich habe nichts erfunden.


Was rede ich mir denn ein?

	    ^^^^^^
WAS ?
Worauf beziehst Du Dich ?
Wegen dem Einfluss der Religion ?
Da die Seelchen aber alle determiniert sind, koennte Gott ja schon bei
Geburt sagen:"Die guten ins Toepfchen, die schlechten ins Kroepfchen" :)


Zugegeben: moeglich! Aber schwer zu beweisen :)


Und Du muesstest sichergehen das wirklich _alle_ wirklich wirklich alle
(:))
Einfluesse die selben sind, nur dann ist Deine Theorie bewiesen.


Dann sind wir aber auch Deiner Ansicht determiniert, zumindest fast.
Eine freie Entscheidung muesste dann genauso unwahrscheinlich sein, wie
diese "Wunder", Ereignisse die "eigendlich" den Naturgesetzen
widersprechen.
Du leitest Deinen freien Willen doch von dem des Universums ab?
Oder ist der freie Wille der Atome im Gehirn groesser als der der Atome
im All? ;)


Ich habe recht ;)
Hmmm, zumindest hat Dein Einwurf der Eigenverantwortlichkeit mich zum
denken gebracht...


Sicher ist sie das. Bzw. was soll daran "_rein_ zufaellig" gewesen sein
?


Was willst Du jetzt von mir hoeren ? Eine Zusammenfassung der Evolution,
oder der Bewusstseinsbildung ?

Ullrich