Ich hatte erst von genau ab da darunter zitiert, denn sehe auch in den 
sog. (m.o.w. ausgedachten) Fallbeispielen keinen Beweis von "Strahlung" 
explizit anders als bei normalen Gedankenübertragungen halt durch 
Gedanken /Denken - und der Schreiber hat selber nix Wesentliches dazu zu 
sagen, was eine Strahlungstheorie begünstigt - genau wie du - wirkt halt 
wie eine komische Einführung und 'unentschlüsselbare' Verwirrung, weil 
die Site ist ja nur halb ernst gemeint und mehr soo ein Spielzeug des 
Geistes wieder für technisch gestützte (Website) "Fernbeeinflussung", ca 
um zu schaun, was/wie/wer reagiert und evtl. dazu meint, "nicht meint" 
(Siteaufrufinfo). Ein Strahlen-Paranoider würde vermutlich sofort auf 
das Wort "Strahlung" positiv evoziert anspringen, bin ja aber kein solcher.
-- 
I