[...]

Welche Autoren fordern denn derart seltsam anmutende Einschränkungen?
Da selbst reelle Zahlen Mengen sind, erscheint die Forderung, Mengen
als Bilder nicht zuzulassen, gar als prinzipiell unmöglich.[oder habe
ich dich vollständig mißverstanden? Ein "Bildbereich" als Werte-oder
Bildmenge ist natürlich im allgemeinen eine "Menge" oder "Klasse"].

Existiert überhaupt ein formaler "Systembegriff", der auch die
physikalischen Systeme beinhaltet? [Literatur?]

[...]

Die Frage ist nur, ob aus der Berechenbarkeit (eines Systems)
automatisch eine Möglichkeit einer "Vorhersage" folgt. Obwohl
chaotisches Verhalten als solches zumindest theoretisch berechenbar
sein kann, ist dennoch keine sinnvolle "Vorhersage" möglich, die
intensional anscheinend eine "Stetigkeit" des Übergangs von Ursache zu
Wirkung voraussetzt.


folkert