Die obigen Formulierungen sind natuerlich
popularisierend vereinfacht.

Die Quantentheorie isolierter Systeme ist
deterministisch in dem Sinne, dass der Zu-
stand des Systems zu einem Zeitpunkt den
Zustand des Systems zu einerem spaeteren
Zeitpunkt eindeutig bestimmt. Leider legt
aber der Zustand des Systems nicht eindeutig
die Ergebnisse moeglicher Messungen fest.
Interessanterweise sind diese Ergebnisse,
obwohl nicht eindeutig bestimmt, so doch
statistisch regelmaessig, sodass man den
moeglichen Ergebnissen einer Messung
Wahrscheinlichkeiten zusprechen kann. Diese
Wahrscheinlichkeiten wiederum lassen sich
aus dem Systemzustand berechnen.

Wie man diese Lage der Dinge etwa mit einem
angeblich zur Bedingung der Moeglichkeit von
Erfahrung notwendigen Kausalgesetz in Ver-
bindung bringen soll, wuerde mich selbst
mal interessieren. Vielleicht hat irgend-
einer der Philosophen hier was dazu zu sagen?

-- 
Urs Kalbitz