RfbbjueAgg <rivgdruoum@nkx.siz>

Deine These ist weder wahr noch falsch, sie ist einfach leer.
Ebenso könntest Du behaupten: Alles ist ksdbfjahbafdhkl.
Enttäuschend, wie viele Leser dies hier nicht bemerken
und stattdessen ein unangemessen hohes Mailaufkommen
hierzu produzieren.


Jede Satzkonstruktion ist grds. aus Subjekt, Objekt
und Prädikat aufgebaut. Wenn Kommunikation also
für Dich nur Illusion ist, solltest Du Dich ihrer nicht
bedienen.


Freiheit setzt begriffsnotwendig Alternativen voraus.
Sie ist also in einer "All-Einheit" gar nicht vorstellbar.


Eine Einheit ist begrifflich ohne Teile nicht denkbar.
Und eine "All-Einheit" erst recht nicht. Denk mal
darüber nach...

Gruß, Nino