Auch ein quantenmechanisches System ist zu jedem Zeitpunkt in
einem eindeutigen (reinem) Zustand.


Sagen wir lieber, daß man über das Betragsquadrat die 
Wahrscheinlichkeit bei einer Ortsmessung einen gewissen Wert
zu bekommen, ermitteln kann. Ich messe aber nicht, weil ich
wissen will, wie sich das System verhält, wenn ich es in Ruhe
lasse. Nun verhält sich unser isoliertes System aber streng
deterministisch nach den Gesetzen der QM. Kenne ich den
Hamilton-Operator des Systems kann ich aus dem physikalischen
Zustand (beschrieben in der QM durch einen Zustandsvektor in 
bestimmten abstrakten Räumen) zum Zeitpunkt t den Zustand zu 
jedem beliebigen Zeitpunkt t' berechnen.


(meistens nur)


Richtig, aber wer redet denn von Messungen? Uns interessieren nur
isolierte Systeme. Messungen als Wechselwirkungen mit einem 
makroskopischen Meßapparat können wir sowieso nicht alleine durch 
den Zustandsvektor unseres Teilsystems beschreiben. 


Betrachten wir unser isoliertes System. Wir können - bei Kenntnis
des Anfangszustandes - durchaus sagen, wo sich ein Teilchen zu
jedem Zeitpunkt befindet - zumindest soweit sich das Teilchen 
überhaupt an einem definierten Ort aufhält, und nicht über 
den Raum "verschmiert" ist (und dann kann man genau beschreiben,
wie es genau "verschmiert" ist). Daran ist aber sowenig etwas 
zufälliges, wie an einer Wasserwelle, die sich in meiner Bade-
wanne auch nicht an einem definiertem Ort aufhält.


Wer hat hier *Wahlmöglichkeiten*? Ein mikroskopischer Zufall? Dann
sind wir doch ebensowenig "frei", sondern werden durch irgendwelche
Zufälle auf atomarer Ebene herumgebeutelt. 


Wolf