Der Unterschied ist, daß jeder Beobachter nur einen einzigen 
Zustand aus der Menge als Systemzustand wahrnehmen wird, während 
im "deterministischen" Fall das gesamte Ergebnis nicht so aus-
einnandergenommen werden kann. (Ich denke, das könnte man pr-
zisieren.) 

Allerdings glaube ich nicht, daß solche Funktionen auf Mengen 
tatsächlich nichtdeterministische Theorien wiederspiegeln. Denn 
sie besagen ja, daß der spätere Zustand eine Menge von Einzel-
zuständen ist, während nichtdeterministische Theorien behaupten, 
daß der spätere Zustand ein definierter Einzelzustand ist, der 
nur durch den vorhergehenden nicht festgelegt ist. 

Sandro