Behauptest du damit, ich soll derartige Widersinnigkeiten, die noch dazu von
dir stammen, vielleicht beachten?


Ich glaube du argumentierst nicht. Das könnte man jedcoh beinahe bereits
schon eine kleine Annäherung an die Schwelle zu einer Argumentation nennen.

Glaubensvorstellung.

Ich korrigiere: Du glaubst, dass die All-Einheit die Wahrheit ist. Von
Menschen ausgedachte Wahrheiten grenzen nur an Vermutungen von Wahrheiten.
Diene sollte nicht ein mal in den zu besprechenden Bereich kommen.

aeusserst?

Du kannst nicht verlangen, dass ich von deinen Postings viel halte, solange
dort keine Argumente vorhanden sind. Falls ja, dann schreib sie doch - und
mach mir nicht die Mühe, etliches anderes Sinnloses dazu lesen zu müssen.