Die Ansicht ist durchaus belegbar. Hero wird zugeschrieben
das Zitat "wer nicht gegen uns ist, ist fuer uns" (das
spaeter von Machthabern aller Art in der verdrehten Form
gern benuzt wurde).

Es lassen sich allerdings auch Stellen finden, die das
Gegenteil nahelegen.

So ist die Bibel halt, man kann alles und sein Gegenteil
herauslesen. Und wenn nicht aus der Uebersetzung, dann
umso sicherer aus dem Urtext ;-)

-- 
Marco "Laurent Metal" Stellpflug
"Taken the long way, dark realms I went through. I arrived,
my vision's so clear. In anger and pain, I left deep wounds
behind. But I arrived!" (Blind Guardian)