Im Artikel <177w0878.152425@inla.ofjgjj.glr>,

Ein Standpunkt wird von einem Subjekt vertreten und stellt eine
Glaubensvorstellung dar. Die Wahrheit nicht.


Das wuerde gelten, wenn es Subjekte gaebe, die behaupten koennten, die Wahrheit
zu wissen, bzw. die suchen koennten oder zu anderen gehen koennten. Da es aber
keine Subjekte gibt, ist das irrelevant.
Desweiteren scheinst du mir unterstellen zu wollen, ich wuerde sagen, dass ich
die Wahrheit wuesste. Sollte dies zutreffen, so bist du extrem intolerant. Denn
ich habe zu keinem Zeitpunkt gesagt, dass ich die Wahrheit wissen wuerde. Mehr
noch: Ich habe sogar deutlich gemacht, dass es gar nicht sein kann, dass jemand
die Wahrheit weiss, denn wissen setzt voraus, dass ein Subjekt um ein Objekt
weiss, und ein Subjekt es nicht, da alles Eins ist.


Faszinierend


Wenn es etwas zu suchen gaebe und ein Subjekt, das suchen koennte, waere das
vielleicht moeglich. Obwohl diese willkuerliche Behauptung natuerlich erst
einmal begruendet werden muesste.