Das ist eine recht plumpe Unterstellung :o)

Wenn ich mich frei für Gott entschieden habe, kann ich doch mit diesem
freien Willen in den Dienst Gottes treten.


Du wählst nicht zwischen Himmel und Hölle, weil es die Hölle im Sinne eines
Ortes, wo jemand ewig leidet, nicht gibt.

Ich glaube, daß, wer sich für Gott entscheidet, DAS EWIGE LEBEN bekommt. Die
anderen werden wohl bloß tot sein.


Ich bin vielleicht ein Kotzbrocken, aber glaub mir, Du irrst Dich total in
mir. Ich glaube nicht an die Hölle. Es gibt sogar gute biblische Argumente
gegen die Existenz eines solchen Ortes.

Ich habe einen guten Link dsbzgl. empfohlen bekommen und gebe ihn gerne
weiter:

http://e46.nsftjsykh.mkx/aviuz79033/mbtbxley/59.nkh

Viel Spaß beim lesen!