Hallo Carsten,

diesem


Also entweder folge ich einem Gebot, unabhaengig davon, ob ich das
Gebot fuer richtig halte, dann tue ich den Willen eines anderen, in
diesem Falle Gottes Willen. Oder ich folge meinem eigenen Willen, der
aber auch durchaus mit dem Willen des anderen uebereinstimmen kann.
Zur Lektuere kann ich hier den Dialog "Euthyphron" von Dop
empfehlen, in welchem die Frage auftaucht, ob das Fromme fromm ist,
weil es gottgeliebt ist oder ob das Fromme gottgeliebt ist, weil es
fromm ist.
Wenn Du Dich entscheidest den Willen eines anderen zu tun, so mag
dieser Entschluss noch frei sein, in der Folge ist ein eigener Wille
aber hinderlich, denn der bessere Diener wird der sein, der keinen
eigenen Willen hat, sondern sich ganz vom Willen seines Herrn
anfuellen laesst.

Hoelle
eines


Der Ansicht bin ich ja auch. Du bist nur ein merkwuerdiges Exemplar
eines Christen, einerseits verhaelst Du Dich recht dogmatisch,
andererseits laesst Du viele Dogmen der Kirche einfach unter den Tisch
fallen. Vielleicht ist das darauf zurueckzufuehren, dass Du vorher
Atheist warst, schliesslich braucht die Kirche einige Zeit, bis sie
ihre Schaefchen programmiert hat. Sei nur nicht zu freizuegig beim
Ueberbordwerfen kirchlicher Dogmen, am Ende koenntest Du feststellen,
dass das Gebaeude einstuerzt, weil Du glaubtest, wesentliche
Stuetzpfeiler der kirchlichen Lehre so einfach entfernen zu koennen.
:-)

bekommt. Die


Glaubst Du, dass sich die Vorstellung eines einzigen Lebens, nach
welchem man dann abgeurteilt wird, mit dem Gedanken der Liebe
vertraegt? Denk an den verlorenen Sohn. Glaubst Du nicht, dass
Lebenssituationen viel zu unterschiedlich sind, um Leute danach ueber
einen Kamm zu scheren? Schliesst Gott etwa jemanden von seiner Liebe
aus? Ist seine Liebe nicht vielmehr unendlich? Glaubst Du, er faellt
ein Urteil ueber einen Menschen, der ihn verflucht, weil er gerade
seinen Ehepartner und seine Kinder auf grausame Weise verloren hat?
Nein, er schaut auf diesen Menschen mit Mitgefuehl und Liebe. Glaubst
Du nicht, dass er ihm eine neue Chance geben wuerde und noch eine und
noch eine, falls es noetig sein sollte?
Was heisst es denn, sich fuer Gott zu entscheiden? Reicht es dafuer
aus, zu sagen, man sei Christ und an die Bibel zu glauben? Kann man
sich nicht erst wirklich fuer Gott entscheiden, wenn man ihn versteht?
Ist die Bibel etwa so leicht zu verstehen oder muss man sie nicht erst
interpretieren? Und wenn man sie aus Unwissenheit falsch
interpretiert? Wenn sie uebrigens nicht einfach von Menschen
geschrieben wurde, die ethische Gedanken im christlichen Kontext
niederschrieben, sondern Gottes direktes Wort ist, warum hat sie Remo
nicht verfasst und unters Volk gebracht? Da waere die Herkunft doch
wohl viel urspruenglicher gewesen. Oder kam Gott erst Jahrzehnte
spaeter auf die Idee, dass er ja eine Bibel verfassen koenne? Fragen
ueber Fragen. Du solltest Dich diesen Fragen stellen. Schieb nicht die
Verantwortung einfach auf Gott ab, sondern versuche selbst die
Verantwortung fuer Dein Denken und Handeln zu uebernehmen.
Schau nicht nur in die Bibel, sondern schau auch in Dein Herz, und
stelle Dir einfach die Frage, was die Liebe wohl tun wuerde.

MfG            Volker