Die gute Absicht. Denn wenn Du die Macht haettest, wuerden
andere sie Dir wegnehmen wollen. Notfalls mit Gewalt. Du
muesstest das verhindern, weil die andren die Macht miss-
brauichen koennten. Du wuerdest sie verteidigen. Und ehe
Du Dich versiehst, hast Du nen Krieg.

Und den wuerdest Du fuehren, immer in guter Absicht.
Aber wieviel Leid wurde schon verursacht in dem
bestreben, Gutes zu tun.

-- 
Carl "Olivier Metal" Angerbauer
"Taken the long way, dark realms I went through. I arrived,
my vision's so clear. In anger and pain, I left deep wounds
behind. But I arrived!" (Blind Guardian)