Vernunft
praktischen

Soweit ich weiss findet sich kategorische Imperativ in der Grundlegung zur
Metaphysik der Sitten, die Grundlegung zu dem Werk bei dem Moessner versucht,
seinen theoretischen Vernunftbegriff mit einem praktischen Nutzen zu
verknüpfen.


Genau, dieser theoretische Vernunftbegriff ist der kategorische Imperativ.
Aber dass Moessner in der Vernunft ein "Erkenntnisvermögen" sieht kann ich nicht
nachvollziehen.

auf,
leicht

Das müsstest Du genauer erläutern. Worauf soll sich das beziehen ?

Gruss
Ullrich Mildenberger