Das ist korrekt, ist aber Was ganz anderes als "Licht mit der
Wellenlänge Rot"". Licht der Wellenlänge Rot würde bedeuten, daß das
Licht von sich aus die Eigenschaft hat, rot zu sein. Aber rot ist das
Licht nicht von sich aus, sondern nur in Kombination mit den
physiologischen Eigenschaften des Wahrnehmungsapparates. 

Da Ihr Ausdruck Mumpitz ist, sieht man schon an der Tatsache, daß für
den Menschen sichtbares Licht in den allerseltensten Fällen
monochromatisch ist. Braun z.B. setzt sich aus Licht vieler Wellenlängen
zusammen. Sie können also gar nicht sagen "Licht der Wellenlänge
"Braun"".


Was eine sprachliche Ungenauigkeit ist.


Spielen Sie sich hier nicht so auf. Sie sind komplett auf dem Holzweg.
Es gibt nur Licht verschiedener Wellenlängen, das (in den meisten Fällen
als Kombination verschiedener Wellenlängen) vom menschlichen visuellen
System als "Rot" INTERPRETIERT wird. Eine Wellenlänge hat NIE von sich
aus die Eigenschaft, rot zu sein. Wäre unser visuelles System nämlich
anders konzipiert, käme uns die Wellenlänge möglicherweise wie braun
vor.


Die Tatsache, daß Hunde dieses Licht nicht als "Rot" wahrnehmen, läßt,
wie auch die Tatsache, daß es sich bei dem von uns wahrgenommenen Licht
meist nicht um monochromatisches Licht handelt, Ihre Behauptung, es gäbe
Licht der Wellenlänge "Rot" in sehr zweifelhaftem (Rot-)Licht
erscheinen.


Entschuldigung, aber ich habe mich im Gegensatz zu Ihnen lange mit
Psychophysik auseinandergesetzt. "Farbe" ist kein rein physikalischer
Begriff, sondern ein psychologischer. 


Sie labern inhaltslos daher. Unterlassen Sie dies bitte. Es verschwendet
sinnlos Bandbreite. Licht an sich ist nicht "rot" oder sonstwas, sondern
Licht einer bestimmten Wellenlänge wird von unserem visuellen System als
"rot" interpretiert. Das ist ein entscheidender Unterschied, der bei
Ihrer sprachlich ungenauen Formulierung nicht rauskam. Formulieren Sie
das nächste mal etwas genauer, anstatt hinterher über Leute in einer
diffamierenden Weise zu zetern, die Ihre ungenauen Ausführungen mühsam
richtig stellen müssen.

Ingolf
-- 
There's a high wind in the trees,
A cold sound in the air,
And nobody ever knows when you go,
And where do you start, 
Oh, into the dark. (M. Porzner / O. Epping)