Noch erstaunlicher ist es, wie sehr der Mensch -und gerade auch der
gebildete Menschen - in den Fesseln der Begrifflichkeit verwoben ist.
Nur diese Fesseln, dem Kleben an Begriffen haben er es zu verdanken
daß uns die Antwort auf diese Frage nicht klar ist. Begriffe wie Freiheit
z.B. oder die Vorstellung eines handelnden "Ich" welches wolle usw.
Unklarheit in dieser Frage heißt Unklarheit über die Herkunft des
("eigenen") Willens. Ja, das ist erschreckend, das ist unangenehm und
peinlich. Instinktiv versteht der mancher, daß er im dunkeln steht, solange
diese Frage nicht geklärt ist. Wo kommt "sein" Wille her von dem sein
Glück und Unglück abhängt? Oder welche Bedingungen liegen ihm
zu Grunde? Und was mein Faist mit "Welt als Wille und Vorstellung"?
So bedacht ist diese Situation hier nicht verwunderlich.

mfg niklaus
--------------
Nicht möglich ist es, daß ein Erkenntnis
besitzender Mensch glauben sollte,
Freuden und Leiden seien durch einen selbst erzeugt,
oder seien durch andere erzeugt,
oder seien teils selbst erzeugt, teils durch andere erzeugt,
oder seien nicht selbst erzeugt, sondern ursachlos entstanden,
oder seien nicht durch andere erzeugt, sondern ursachlos entstanden,
oder seien weder selbst erzeugt noch durch andere erzeugt,
sondern ursachlos entstanden.
Und warum ist dies so?
Weil eben ein Erkenntnis besitzender Mensch die Ursachen
und die bedingt entstandenen Erscheinungen
klar durchschaut hat. (A 6,95)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen:  http://udp.gkkgwruse.lip