Ach, du vermisst ihn auch, den Konjunktiv? (Willst du denn fremdgehen?)
Na gut. Aber krümm ihr kein Haar, mein Freund )-:}
Nach dieser Theorie, könnte man doch nach längerer Überlegung, um den
Antideterministen etwas zum Argumentieren zu geben, ansonsten bringen sie ja
keine Argumente zustande (nimms nicht böse, Kleine), spaßhaft zynischer
Weise hinzufügen, dass in diesem Falle doch ein Zufall, seltsamer Weise nur
einer, tatsächlich das Ereigniss des Beginns bewirkt hat, denn die Annahme,
dass es einen Zufall gibt, beruht ja darauf, dass Dinge "einfach so da
sind", keinen Ursacher benötigen und nach "eigenem Willen", sehr
gedankenreich..., zu existieren beginnen, und leiben und laben, wie es ihnen
beliebt, od. wie es eben der Zufall "bestimmt" (??), wobei man anmerken
muss, dass die ganze falsche Theorie neben seinen vielen Haken auch noch
daran zu Grunde geht, dass sie nur als eine schwache Ausrede für ein
Nichtwissen gilt.
Bitte verzeiht mir dabei eventuelle (viele) gramm. Fehler, falls hier gerade
zufälliger Weise die Toleranz aufbieten wollt.