Offenbeck echt schrieb...
( etwas gekürzt und eher poetisch )


Das kommt vor im Schuhgeschäft !


Na klar - wenn er hübsch ist...und
wenn nicht - hilft's der Karriere !


Schuhmanufaktur hilft auch bei Blähungen !


Kann man verstehen : bei dem Gestank !


Nochmal : die, wo's in der Unterwäsche schwillt,
küssen ? ...erm, normal ja, auch das.


So arm sind wir nu auch wieder nich...


Schön, so die Ruhe zu geniessen...


Ich gebe zu : das fällt mir manchmal echt schwer.


Man kann ja nicht ewig am Busen der Natur...


Also rma selps, dazu würd ich doch nich schreibn, n ?


Sex und Lust - mit Butter ? Letzte Tango mit Brando ?


Ich glaub das war in Vormarkt ( gaanz Vormarkt - träumt von dr Lieb )


Ja werklisch ?


Sie, jetz le sich misch abbe ein hier...


Ja saachemal, habbe sie denn kein Ferntzehn ?
Solsche Zusammeng gibts imme middachs inde
Tockschous, Veronika machts middachs un so.


Sie wissen doch : die Schweigepflicht, ich darf ihnen dazu also gar nichts...


Sie wissen doch : bin lang emeritiert, nicht einen Legel mehr <schniefz>


Ja richig ! das neueste war glaubich grucks und düngen, ein
unglaublicher Schwachsinn sach ich ihnen !


Also ich glaub die heissen Gruggties, aber same difference, macht ja nix !


...Massage unter Kameraden ist ja heute nicht mehr strafbar,
   wenn die Kameraden nicht unter16 sind oder doch ?


Ich bin ja auch kein Jurist !


Machen sie sich nichts draus, das wird schon wieder,
                                                          wünscht Ihnen m.f.G. Josef.