Stimmt.


Cool! Viele scheuen sich nicht, eine solche nicht aus Logik gewonnene
Handlung als Geisteskrankheit zu verdammen, denn sie haben nichts außer der
Logik und klammern sich unheimlich an diese Logik und werden sehr ängstlich
und böse, wenn jemand sagt, er könne ohne Logik auskommen.


Wieso denn das? Missionieren birgt noch keine Macht in sich.


Ich bevorzuge an sich auch das erstere. Da ich mit jemandem diskutiert habe,
der gegen Glauben allgemein sehr wütend zu sein scheint, habe ich etwas
sarkatisch reagiert. Hintergrund ist, das ich unterstelle, das seine
Handlung ihn nicht glücklich macht. Ich quatsche ihm also rein, damit nicht
andere Leute denken, es gäbe keine Alternative zu dieser Haltung.


Ich missioniere keine Leute, die nicht Wollen. Das wäre in der Tat eine
schwere Sünde und außerdem sehr blöd. Ich bin nicht hier, um zu
missionieren, sondern um interessante Texte zu lesen, die Logik anderer
Leute kennenzulernen, zu verhindern, daß Attacken gegen meinen Glauben
unwiedersprochen bleiben, und vielleicht um ein paar biblische Aussagen zu
machen. Auf denen wiederrum können die Philosophen herumhacken. Aber gehört
haben sie sie trotzdem und müssen in irgendeiner Weise drüber nachdenken, um
zu reagieren. Also hat jeder was davon. Ach ja, mit den besonders agressiven
kann man sich lustige Wortgefechte liefern.