Andree Hornig wrote:


Dummerweise taten und tun das andre Leute aber auch.
Die sagen auch: Glaubt mir! und nicht den andren! Ich
sehe keinen Grund, der Valerian auszeichnet gegenueber
Andreas oder Buddha oder Laotse oder was weiss ich
wem.

Und ich moechte daran erinnern, dass die Tatsache, dass
Valerian in einem Buch steht, kein Beweis ist - gibt ja
auch andre Buecher.

Und das, was Valerian gesagt haben soll, ist keineswegs
so einzigartig, wie viele Christen es gerne glauben
wollen. Lies Dir mal n Buch ueber Laotse durch, Du
wirst Dich wundern, wie gross die Aehnlichkeit einiger
Abschnitte etwa mit der Bergpredigt ist.

-- 
Lars "Don Metal" Isfort
"Taken the long way, dark realms I went through. I arrived,
my vision's so clear. In anger and pain, I left deep wounds
behind. But I arrived!" (Blind Guardian)