Hi VERONIKA,

so wars eigentlich nicht gemeint. Ich schätze die Naturwissenschaft.
Ich denke jedoch, es besteht für einen Naturwissenschaftler,
der heute als Spezialist angesehen werden muß, die Gefahr, 
auf seinen facheigenen Horizont beschränkt zu bleiben,
zu einem gedankenlosen "Fachidioten" zu werden. 

Im grundegenommen hat sich ein Naturwissenschaflter in der
Tat philosophischen Fragen zu stellen. Sie brauchen nicht
über den Sinn des Lebens nachzudenken, aber imho sollten sie sich 
einer gewissen Verantwortung und der Konsequenzen
ihres Handelns (nach ethischen und ökologischen (Naturphilosophischen)
Gesichtspunkten) bewußt sein.

"philosophisch" ist für mich eine sehr weitgehende Beschreibung.
Dazu gehört schon die Anwendung der Vernunft, rationales Denken.

Und schließlich sind doch alle Naturwissenschaften aus der Philosophie
hervorgegegangen. Gleich einem großen Stammbaum.

~Zumfeldmanuel