Zweifellos

dass

Es ist ganz einfach ein Instinkt, eine überlebensfördernde Entwicklung der
Evolution. Fleisch schmeckt gut, weil es viel Fett enthält, z.B., u. der
Körper Energie benötigt. In manchen Fällen beruht der Geschmack wohl auch
auf Erfahrung. Hauptsächlich aber auf vererbte Geschmacksnerven und die
jeweilige Umwandlung im Gehirn in Gefühle.


Nein, ich meine Zufall - es gibt das Wort, aber seine Bedeutung ist nach
meinem und deinem Ermessen irrelevant.


es?
Vorstellungkraft


Ich stimme zu.


Um hier "nicht 100%"-Chance zw. beiden letzteren zu vergleichen:
1a:     10^ -6
4:     10^ -28
1a erscheint mir aus dem Grund nicht ganz unmöglich, dass, da die
Möglichkeit, dass wir in einem Teufelskreis existieren, nicht ganz
ausgeschlossen ist, diese Periode der ständigen Wiederholung schon
milliardenfach länger andauern könnte als die Zeit zuvor. Um genau zu sein,
wäre die Wahrscheinlichkeit, dass es irgendwann zu einem Teufelskreis bei
einem unendlich langem Existieren der Welt kommt, beinahe bei 100%. Dabei
tritt ein zweites Problem auf. Wenn die Welt schon unendlich lange
existiert, dann liegt die Möglichkeit, dass es irgendwann von einem
überentwickelten Volk zerstört wird, ebenso bei einem hohen Prozentsatz,
vorausgesetzt (,was wir allerdings nicht wissen können) ,dass die Lebewesen
in diesem Universum genügend Zeit besitzen, um so eine unmöglich scheinende
Tat zu vollbringen, ansonsten sänke der Prozentsatz wieder auf einen
akzeptabel niedrigen Wert, so dass das "unendlich lange Existieren" des
Weltalls nicht widerlegt wird. Gleichzeitig ist eine sich im Teufelskreis
befindende Welt aber ebenso naheliegend.


Eigentlich könnte man den Zufall höchstens in das 2. Argument
miteinbeziehen, denn ein Zufall bleibt ja nicht unbeeinträchtigt durch das
Argument, dass aus nichts nichts entstehen kann.


J'en tais sür, si tu comprends.