Philosophie ist die Mutter aller Wissenschaft.
Schon der geschichtliche Ursprung sagt dies aus.

Es geht nicht so sehr um die Inhalte, oder um das, was du aus ihnen gewinnst,
viel wichtiger ist das wesentliche.
Zur Philosophie gehören unter anderem Erkenntnistheorie,
Anthropologie, Ethik, Staatsphilosohpie, Wissenschaftstheorie, Metaphyisk etc.etc.
Das beinhaltet Erziehung zu kritischem denken, Entwicklung eines Welt- und
Umweltbewußtseins und förderung ethisch-überlegten Denkens.
Bliebe es allein bei den Naturwissenschaften, bliebe unser Horizont in einem
gefährlichen, ja sogar primitiven Fundamentalismus beschränkt. 

Vielleicht fängt Philosophie schon mit dem Fragestellen an.
Dann würde jede ernsthaft betriebene Wissenschaft philosophisch sein.

Philosophie kann so viel bedeuten. Sie ist sicherlich alles andere als
sinnlos, allein aus der Tatsache heraus, daß alle Wissenschaften ihr 
zugrundeliegen.

mfG Pauline Utermarck