"K.V." schrieb


Das ist offensichtlich falsch, denn gerade in der Trennung von Subjekt
und Objekt zeigt sich die Autonomität des Denkens und Handelns im
Rahmen seiner realen Möglichkeiten.


Es gibt keine Autonomität des Denkens und Handelns ohne
Subjekt-Objekt-Trennung. Wenn man dabei von Trennung spricht
so ist diese ein Merkmal bzw. eine Bedingung autonomen Denkens
und Handelns wobei sowohl subjektive wie objektive Aspekte eine
Rolle spielen.


Hier wird nicht so etwas zugeschrieben sondern eine notwendige
Bedingung dafür genannt, dass trotz der unlösbaren Verbindung
mit anderen natürlichen Verhältnissen ein Zweck verfolgt werden
kann, z. B. ein Kurs bestimmt oder gehalten werden kann. Den
autonom bestimmbaren Zweck gibt es überhaupt nur /weil/ im
Denken und Handeln die Trennung von Subjekt und Objekt vor-
liegt bzw. möglich ist. Durch freies Symbolvermögen ist es
möglich, mit beliebigen Objekten (wahrgenommenen, vorgestell-
ten, logischen, mathematischen) auf verschiedene Weise zu
operieren und zwar /bevor/ gehandelt wird. "Spaltung" ist dabei
ein eher religiöser oder psychologischer Begriff, den habe ich
aus gutem Grund gar nicht verwendet.

Bevor Du anderen also den Müll in Deiner Birne unterstellst
fragst Du Dich vielleicht eher mal woher diese "Geistwirkung"
bei Dir kommt. Vielleicht rauchst oder trinkst Du Sachen, die
Dir nicht bekommen oder hast einen religiösen Hintergrund
oder eine eine andere psychische Störung zu bewältigen.