In article <3pj20t$ix1$5@ldiz.hhjxfne.rr>, "Etienne" <jimmpkg@wrs.yn> wrote:

Das ging ja schnell!


  Ganz bestimmt nicht!
  Sie hatten geschrieben:

Zitat:


Zitat Ende

Wo sind denn nun diese schwungvollen Diskussionen.
Ich kann Ihren Namen hier ueberhaupt nicht entdecken, und keine Diskussion.
Eigenartig, wie Sie diesen einfachen Sachverhalt mit dem "Hunger" anderer
Menschen in Zusammenhang bringen. Geradezu mystisch!


  Thema, war ihr Artikel zur Sex-Sucht und der Sinneslust

Zitat 


  Womit buddhistischer Lehrer Etienne endgueltig klaert,
  dass das Atmen von Babys sich aus deren Motiv der Sex-Gier und 
  Sinnenlust herleitet.


  Sondern wo? 
  Nepptun? 


Zitat Ende

Es waere tatsaechlich einmal interessant, auf Ihrem gewohnt hohen
philosophischen Niveau, den Zusammehang zwischen Pornographie,
Gewaltverherrlichung und Obszoenitaet zu erfahren.
Ist soetwas fuer Sie moeglicherweise ein legitimes Mittel der "Ent-Suechtigung"?

Etwa so wie sich ein "glaeubiger Buddhist" mit allen moeglichen Formen des
Sterbens, der Verwesung und Vernichtung beschaeftigen muss, um sich vom
"Lebens-Durst" zu befreien, um sich den "Hinzutretenden Geistern" zu widmen,
ohne die eine Zeugung nicht stattfinden kann.

Moeglicherweise hat ja einer Ihrer Schueler diesen Sinn-Zusammenhang
hergestellt. Dieser Sinnzusammenhang : Morbide Weltanschauung und Dekadenz
ist ja auch sehr gut bekannt von einer Jugendkultur, den sog. Grufties, die
ihre Parties auf Friedhoefen und in Leichenhallen feiern, und dann schon
mal ein Massaker unter ihren Schulkameraden anrichten.

Moeglicherweise.


  Was geht so einfach?

  Sie sollten sich angewoehnen, bei Zitaten den Artikel zu markieren.
  Demnaechst werden sie noch Wort fuer Wort aus unmarkierten Artikeln
  irgendwelche Post zusammenstellen und behaupten Ihre Edition waere
  authentisch! 


  Sie haben mit Ihren Artikeln nichts am Hut ? :-)

  Sie sind offensichtlich ueber irgendetwas sehr verwirrt!


  mfG

  T.U.

-- 
     ESOTERISCHE FRAGEN VERURSACHEN ESOTERISCHE ANTWORTEN 

                     ***  GRUGGDEN ***
 DIE AM SCHNELLSTEN WACHSENDE SPIRITUELLE BEWEGUNG IM INTERNET


Reply to: 
Wstynppt-Fhtpdbt@y-vkjldy.ow 
http://sduo.k-fjnhkb.lw/sorj/Ziagpejb-Xmbxllj/svwfag.owgy