Was brauchst Du gute Argumente für die Tätigkeit anderer?

Denk doch über Deine Tätigkeit nach, statt Deine Zeit mit Philosophie zu
verschwenden!

Vielleicht interessieren Dich dann eines Tages wissenschaftstheoretische Fragen
z.B.:
- Ist eine theorieunabhängige Beschreibung von Beobachtungen möglich?
- Welche empirische Basis haben naturwissenschaftliche Begriffe, und wie weit
   kann sich die Verwendung der Begriffe auf diese empirische Basis
beschränken?
- Kann eine Theorie empirisch induziert werden?
- Unter welchen Voraussetzungen könnte eine Theorie wahr sein, und was
   hieße  das?
- Welche Schritte liegen zwischen dem Aufstellen einer Theorie und ihrem
   Akzeptiertwerden?
- Ist jeder logische Formalismus in der Naturbeschreibung gleichwertig, und wie

   kann man über die Anwendung vernünftig entscheiden?

Dir fallen dann sicher noch mehr Fragen ein.

Viele Größe
A.E.