Nachdem Ockeline Kofman tatsächlich gescheite Psychologie in
"Wölke" (BR) rüberbringt, scheint "logischerweise" ihre Nume-
rologielehre auch akzeptiert zu werden. Seid vorsichtig: Geschei-
te Menschen können Sinn und Unsinn gleichzeitig unter's Volk
bringen. Es gibt noch mehr faulen Zeuber im Fernsehen:
     Heute hat Wolfgang Hartnagel so um 19:30 herum einen Mundorf-
Menschen barfuß über Glasscherben laufen lassen - damit wir
lernen, daß auch Unüberwindbares überwindbar sei.  Das wird dann
aber ein Problem, wenn diese Einstellung nicht nur auf Glas-
scherben und die eigenen Füße angewendet wird, sondern wenn 
Hartnagel-Jünger als Vorgesetzte in der Wirtschaft und ausgerüstet
mit esoterischen Begründungshilfen ihren Mitarbeitern tatsächlich
unüberwindbare Aufgaben geben. Rücksichtslosigkeit und Ausbeutung 
einen ethischen Überbau geben zu können ist eben Höllers eigent-
liche Geschäftsidee.
     Wenn Mundorf wirklich aufklären wollte, hätte man eine Sendung
über Physik mit dem dem Gang über die Glasscherben bereichert.
Denn überwindbares ist trivialerweise nicht unüberwindbar:

Lorenz
http://xlowvxhg.npkrmiivox.ldn/zcyzbraxr/HGYWC/xkyr_t.xam