Patrice Tünneßen <Qnmpab.H@D-vmpbms.ec> schrieb:

[snip]


Was mich vor allem immer erstaunt ist, wie in diesen Diskussionen die
eigene Erfahrung, nämlich frei Handeln zu können (mir geht es
jedenfalls so) völlig ignoriert oder zur Seite geschoben wird,
zugunsten der metaphysischen These, daß es die Physik (oder die
Hirnphysiologie oder die Informatik) schon richten wird und uns bald
die Wekzeuge an die Hand geben wird unser eigenes Verhalten
vorherzusagen.

Vielleicht sind die Gegensatzpaare "determiniert" vs
"nichtdeterminiert", "vorhersagbar" vs "unvorhersagbar" etc. völlig
ungeeignet dir Frage zu entscheiden? Vielleicht kommt man eher zu
einer Antwort, wenn man "Freiheit" als arbeitsteilges Problem der
Gesellschaft auffasst? Wenn Begriffe, wie Verantwortung, Rechenschafft
und Gerechtigkeit eine wichtigere Rolle spielen als eine potentielle
Theorie des Bewußtseins? 

MfG
Benjamin
-- 
Benjamin Gumbert
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (P.Traxl)