Es ist alles andere als sinnvoll/effektiv, den Wahrheitsgehalt einer
Religion zu beweisen; es würde auf keiner der beiden Seiten Interesse
stoßen. Glauben ist hilfreich, dagegen ist nichts einzuwenden, wenn man den
Kampfesgeist früherer Hochkulturen, unter dem Einfluss ihres Glaubens an
einen Mars(-Gott) od. ähnliches, betrachtet.


Die Wahrscheinlichkeit ist allerdings höher; bewiesen ist nichts.


Lebe frei wie der Vogel, solgange er nicht von unfreien Wesen abgeschossen
wird..., und wende dich anderen "Sinnen" des Lebens zu. (Hätte eigenlich
kein Imperativ werden sollen)


Du kannst keinen Sinn im Essen, Trinken u. anderen Instinkten finden. Und
mit dem Wort Religion würde ich Lebensgewohnheiten/-notwendigkeiten ebenso
wenig vergleichen.


Das kommt auf die Auffassung des Wortes "Religion" an.