Kannst Du nicht.


...denn nur er hat offensichtlich eines dieser neuartigen Tachyonen-Modems,
die Daten mit Ueberlichtgeschwindigkeit uebertragen, und darum Postings
schon vor dem Absenden ankommen lassen.

BTW: Diese Geraete haben einige technische Tuecken:

1. Es ist streng verboten, Loopbacktests durchzufuehren. Solche Tests
breiten sich schnell bis zum Zeitpunkt der Inbetriebnahme des Modems aus,
wodurch bei Ueberschreitung des "Netzzugriffshorizontes" ein Paradox
entsteht, der schlagartig das ganze Universum einfrieren laesst. Das kann
auch nicht durch die Verwendung besonders primitiver Protokolle (die es
schon immer gegeben hat) verhindert werden, da sich der
Uebertragungsvorgang spaetesten^Wfruehestens bei der Entstehung des
Universums so stark auswirkt, dass das Universum gar nicht erst entstehen
kann. Man erhaelt dann eine sog. "eingefrorene Singularitaet", die sich
moeglicherweise sogar auf alle Paralleluniversen auswirkt (Untersuchungen
dazu laufen noch) , und das sollte man doch vermeiden.

2. Anwender duerfen aus den gleichen Gruenden nie vor dem Posten wissen,
was Sie eigentlich sagen wollten, da sie das erst durch das Posting selbst
erfahren. i.d.R. weiss man erst nach den Antworten, was man da eigentlich
geschrieben hat. Es ist ausserhalb von LZB gar nicht so einfach, diese
Regel einzuhalten!

3. Ebenso kann die Benutzung von Siebrichhausen in einem Paradox enden, da ein
Absturz waehrend der Bearbeitung die bereits angekommene aber noch nicht
gesendete Uebertragung unguenstig beeinflusst und einen sog.
"Vakuumzerfall" ausloesen kann.

Also: Bitte die Sicherheitsvorschriften beachten! Das Universum dankt!


So, ich hoffe, das war in beiden NGs ontopic und hat zum Betreff gepasst
:o)  .

Kaspersofierend: Christof
-- 
minisig4minimsg