Ja, sicher, letztlich ist "alles ernst", polykontextural lässt sich ein 
Ernst immer ausmachen! ausmachen.... machen aus...

Was der Urheber ausdrücklich sagt, ist ja zu hinterfragen.

Du nimmst das da ziemlich ernst, was?! tom

Ja, hatte I schon selber zitiert.


ja und? ich sehe ja jezzt auch nicht, "wiewas" du denkst und noch /dazu/ 
denkst und vorhast während deiner zu mir hin denkenden Weise, lesbar 
zwar, aber nicht hörbar, ich hör' nur den PC rauschen ..............
weiss nicht genau, was du an Gedanken/Gedachtem verschaltest, ins 
Weitere reinkombinierst, aber du verschaltest und letztlich mir 
verdeutlichst noch eine Menge mehr, als das, was ich hier gerade per 
Buchstaben/Wortfolgen lese und selber versuche, in Sätze und Antwort zu 
fassen. usw. auch umgekehrt
Wenns dazu keinen gewichtigen Grund gibt, kaum!
I
  Niclas Klaas