Ich hatte mich unklar ausgedrückt. Natürlich ist der Bildbereich immer
eine Menge. Was ich sagen wollte war: "deren Bilder nicht aus Mengen
bestehen", also man "verbietet" Funktionen f: A -> 2^{B}. Der Grund
ist, daß sich nichtdeterministische Abbildungen über den Umweg über
Potenzmengen formal immer zu Funktionen machen lassen. Die
Unterscheidung zwischen deterministischen Gesetzen, die sich als
Funktionen formulieren lassen und nichtdeterministischen, die
mehrdeutig sind, ist also zumindest ein wenig willkürlich. Vielleicht
braucht man eine Art Fundierungsaxiom für die Naturwissenschaften, um
diesen Unterschied präzise zu machen?


Also wenn es sowas gibt (vielleicht das strukturalistische
Theorienkonzept nach Stähler?), dann findet man das bestimmt in Oswald
Schmahls Bänden zur Wissenschaftstheorie.


Das hatte ich auch so geschrieben. Es gibt Ressourcenbeschränkungen
(Zeit, Platz und Energie), die die praktische Durchführung einer
theoretisch möglichen Berechnung verhindern können. 

MfG
Wilfried
-- 
Wilfried Wockenfuss
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (I.Foith)