(hfuttef@uvw.ln) ## 01 Dez 98 ##


Es gibt Wellenlaengen der elektromagnetischen Strahlung, die als "Rot"  
bezeichnet werden. Da diese fuer das menschliche Auge sichtbar sind,  
werden sie auch als "rotes" "sichtbares Licht" bezeichnet.

In der Para"wissenschaft" gibt es diese jedoch nicht, genausowenig wie es  
"Infrarot" oder gar "Rotverschiebung" gibt: das ist schon klar!

Die Tatsache, dass etwa Hunde keine Farbrezeptoren im Auge haben, aendert  
nichts an der tatsache, das es Licht mit den Wellenlaengen "Rot" im  
Bereich ca. 600 nm gibt.

Machen Sie sich bitte ueber den Unterschied zwischen "Farbe" und "Farb- 
Empfinden" bzw. "Farb-Eindruck" kundig!

Im Bereich der Esoterik - zu deren NewAge-Abteilung ja auch die  
Para"wissenschaft" gehoert - gibte es jedoch keine Aussenwelt, sondern nur  
den solipsistischen Inneraum. Dort ist Objekt und Subjekt zu einer  
kosmischen Grundeinheit - dem GUGG - verschmolzen.

ALSO: kauft endlich einen Doengen - DOENGEN UP !

Clemens


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: pzqx@jgvutcv.piutesod.pz