Weil er, das ist allerdings nur eine von eventuellen vielen Möglichkeiten,
den Schmerz des Feuers entweder durch Erfahrung oder durch Vererbung kennt.
Das kann über viele Generationen hinweggehen.
Nebenbei kann man nicht einfach zwei Klassen bilden und Tiere in die passiv
denkende und Menschen in die aktiv denkende Gruppierung hineinzwängen. Das
Intelligenzniveau ist für jedes Tier, nicht nur für jede Tiergruppe, obwohl
es innerhalb einer Art gew. Grenzen gibt, verschieden. Ein Oktupus hat bei
einem Versuch z. B. eine Flasche mit Stöpsel geöffnet, ohne sie dabei zu
zerstören. Das kann man keineswegs als "Instinkt" bezeichnen.
Die Menschen haben - im Gegensatz zu den meisten Tieren - durch das
gesellschaftl. System, in dem sie existieren, viele Instinkte abgelegt.