Man kann es auch andersrum sehen. Die heutige Physik sagt mir, wie die
Elementarteilchen aussehen, die Chemie kann viele neue Stoffe erzeugen,
die Medizin mein Leben verlaengern.

Und? Hilft auch nur irgendeine dieser Wissenschaften, aus den
Leuten "bessere" (in welcher Hinsicht auch immer) Menschen zu machen?
Welche der Wissenschaften hilft den Leuten, wenn das Schicksal
es weniger gut mit ihnen meint?

Mal ganz frech gefragt: Wer braucht eigentlich Naturwissenschaften
(ich als Dipl-Ing darf das fragen :-)  )?

-- 
Otmar "Hansjörg Metal" Gehrke
"Taken the long way, dark realms I went through. I arrived,
my vision's so clear. In anger and pain, I left deep wounds
behind. But I arrived!" (Blind Guardian)