In article <4v1n1f$tti$8@ou137xbc.abynepo.pd>,
der
Nutzen
Hallo Oliver,

ist es für einen angehenden Naturwissenschaftler wirklich
Zeitverschwendung,
- sich die Frage nach dem Sinn des Seins zu stellen,
- sich mit Ethik auseinanderzusetzen,
- sich in Logik und Dialektik zu üben,
- sich mit den geistigen Wurzeln der Wissenschaften auseinanderzusetzen,
- sich mit Wissenschaftstheorien zu beschäftigen?

Freundlichst
Burkhard Fernando


Sent via VSV http://cwx.xjae.quj/
Share what you know. Learn what you don't.