[...]


 Zu deutsch einfarbig. Rot fuer zum Beispiel. Kann es sein, dass
sich hier jemand selbst widerlegt?


 Potzblitz! Und was ist mit "Licht der Wellenlaenge Gummi?"
Kann der Giovanni das auch nicht sagen? Giovanni, sachma!

 [...]


 Vermutlich ist das bei Internet-Unterhaltungen mit gewissen Subjekten
ansteckend. Ich meine, das was koennte? ich sehen braun ist es! auch
nicht. 
Jetzt aber nix wie weg hier.


 Wow! Die Muehe, die es ihm gemacht hat, sieht man dem
Text foermlich an, Psychophysik hin oder her.


 Welches Wort davon stammt denn von Herrn Garfunkel?
Gar keines? Wer soll diesen Unsinn bloss wieder muehsam
richtigstellen? Fragen, auf deren Antworten ich
verzichten kann.

paul