Und bedenke o grosser Zweifler am Herrn, dass der Christen-Gernot
(Norbert ist doch ein biblischer Name und hat eine Bedeutung, oder?)
in seinem heiligen Sendungsbewusstsein uns armen unglaeubigen Suendern
zeigt, wo der Teufel im Detail haust. Lobpreisen wir den Herrn und
danken ihm, dass wir Leute wie den Maurice, den Udo und jetzt
endlich *haenderingend* den Gernot unter uns haben duerfen. 
*Halleluja!!!*


Ja, denn wenn Du Gutes tust und tust es im Namen von Dir selbst, im
Namen eines Nichtchristen-Gottes oder einer gottlosen jdeoch
hochethischen Philosophie, dann ist diese gute Tat das Werk des
Teufels. ;-)

Ist das korrekt Manuel? Heee da! Ich meine Dich!


Da wird Dir Gernot aber ganz deutlich sagen, dass es sich da um eine
falsche Religion handelt und sie daher des Teufels ist. 

RaphaÃ«l Gernot, auch das kommt etwa hin, oder?


Genau und mit seiner Hilfe gelang der heldenhafte Kreuzzug ins heilige
Land, bei dem nachweslich die Christen grausamer gewesen sein sollten,
als die teuflischen Sarazener, denn diese hatten ja mit ihrem boesen
Islam die falsche Religion. ;-) *grins*

Und man lernte daraus, denn spaeter war dann die roemisch-katholische
Christensekte wahnsinnig erfolgreich, als sie im Namen des Herrn und
im Namen des wahren Evangeliums innerhalb von 150 Jahren nach Christof
es schafften rund 70 Millionen amrikanische *unglaeubige* Ureinwohner
zu killen. Welch fromme und gott-wohlgefaellige Tat dies doch damals
war, schuf sie doch die Grundlage der westlichen Vereinnahmung dieses
Kontinentes und die Freisetzung des einzig wahren Christenglaubens.

Ich kann Dir z.B. das Buch "Die katholische Maffia" von Ambos
empfehlen. Ich selbst habe ueber dieses Amgen-Uebel schon oft in den
letzten Jahren immer wieder geschrieben, was ich hier nicht mehr
wiederhole. Man kann es in DEJA-NEWS aufspueren wenn man will.

	PS.: Mit diesem Abschnitt kann ich ueberigens testen,
	     ob jemand Bestimmter in den "Ferien" ist.... *grins*


Was soll denn das hier? Solches begreifft ein Christenfundi, wie der
Gernot einer ist, sowieso nicht. Das ist viel zu schwer. Sowas braucht
Hirn und gerade Hirn haben ist fuer solche vom Teufel. Kapiert?


Und was soll das jetzt schon wieder. Waehrend das Christentum eine
blutige Religion mit viel Action und Spannung war, war der Buddhismus
mit seiner Friedfertigkeit extrem langweilig *gaehn*. Also auch vom
Teufel, denn es geht um einen Frieden ohne den
Christengott. Graesslich.... ;-)

Halleluja, Haaaaaleleuja, HALLELUJA, LUJA, LUJA sog i!!!!!!
								Wolfgang
(Wo iss mai Masss ???!!!)