Gefasel ist etwas dann, wenn man es nur noch hohl, leer und als ständige 
Wiederholung verwendet, so wie du diese Analogie verwendest seit vielen 
Jahren.
Aber besonders deshalb, weil du damit eine überkommene Abstraktion 
unnötigerweise gebrauchst, die ihren Sinn vollständig verloren hat und 
zur hohlen Floskel an sich verkommen ist.


ich hab garnichts bewiesen, sondern du versuchst nur, deine hilflosen 
Reaktionen auf meine Antwort auf DEINE Surfbrettanalogie 
umzuinterpretieren in Nichterkennen, Nichtkönnen usw..

Das Gegenteil ist der Fall.

Du bist nach wie vor nicht in der Lage, deine eigene 
Subjekt-Objekt-Floskel als ständigen verbalimperialistischen Missbrauch 
zu erkennen, und noch schlimmer: du bist überhaupt nicht mehr in der 
Lage, den Grund und den Sinn dieser Formulierung zu sehen, und diese auf 
einen ordentlichen, also inhaltlich gerechtfertigten Gebrauch, 
zurückzuführen.

Du verwendest den Begriff schon lange als absolut hohle Floskel, um 
durch völlig unsinnige Begriffsverwendung deine Dominierungsbestrebungen 
zu fundamentieren und durch hohle Verfloskulierungen dein Profil als 
Quadratnebelschw�tzer aufrecht zu halten. Oh, was hab ich jetzt bloss 
geschrieben ?

Und noch schlimmer: mein Angebot, dich mal sachlich auf inhaltlich 
sinnvolle Weise mit deiner Lieblingsformulierung auseinanderzusetzen, 
indem du mal die Grenze deiner eigenen gewohnten Erkenntnisse zu 
überschreiten schaffst, kannst du nicht mal annehmen, weil du garnicht 
mal mehr über deine eigenen Verfestigugen hinausschauen und solche 
Angebote ja nicht mal mehr rationalisieren kannst, zumal deine 
Abstraktions- und Erkenntnisgrenzen mit der Subjekt-Objekt-Analogie 
offenbar erreicht sind.


welche Beteuerung: Dass du offenbar nur noch in deiner eigenen Soße 
denken kannst, und garnicht mehr erkennst, dass dir Andere schon längst 
mal ab und zu über die Straße (der Erkenntnis) helfen wollen, brauche 
ich dir doch garnicht extra zu beteuern.


Ich hab ja lange Zeit Geduld und habe deshalb immer wieder in den 
letzten Texten versucht, dich doch noch dazu zu bringen, dich mal mit 
deinen eigenen leeren Floskeln und Formulierungen auseinander zusetzen.

Aber du interpretierst diese Geduld offenbar immer um und meinst, Geduld 
mit dir, wäre auf mangelndes Erkennen deiner Fähigkeiten zurückzuführen.

Ich glaube, du verstehst nur eine direkte und harte Sprache, weshalb man 
dir sicher immer deutlicher deine sprachlich überholten Formen vorhalten 
muss, mit denen du immer wieder persönlichen ideologischen Imperialismus 
betreibst, indem du div. Leute immer wieder mit deinen hohlen Floskeln 
angehst, um Dominanz zu erreichen.

Besonders neue Leser und Schreiber werden davon erheblich abgeschreckt, 
wenn die deine leeren Wortschwalle verarbeiten müssen.

Gruß   Tim.H.