Ich habe nicht behauptet, dass es einen Beginn gibt - übrigens stapft der
Antideterminismus in dem selben Sumpf des Unwissens bezüglich dieses
Problems herum. Und - ebenso übrigens - stimmt die Theorie, dass von einem
bestimmten Augenblick aus alles vorausbestimmt war, unangetastet dieses
unbekannten Geheimnises.

kein

Das habe ich genauso wenig behauptet. Wenn das Universum in sich
zusammenstürzen würde, entstünde es unter ganz anderen Umständen - anderen
Verbindungen, weiterer Reaktionsraum, etc. - wieder. Nur wenn die Umstände
absolut identisch wären, käme das Universum in einen Teufelskreis. Es würde
sich alles jedesmal gleich wiederholen, ja - nur die Wahrscheinlichkeit,
dass die Verbindungen und etwaige andere Umstände in genau dem gleichen
Zusammenhang stehen, ist sehr gering.
Dein Comp befindet sich nach dem Abstürzen jedesmal in einer etwas anderen
Lage. Zum Beispiel geht die Zeit jedesmal um einen Schritt weiter, od. die
Festplatte ist meistens gefüllter, od. auch "freier".


Das sehe ich schmerzhaft.
PS: die reinste Lüge; wie gern ich doch mit dir streite [-: