Du kannst lesen? Müßte es dafür kein lesendes Subjekt und
einen zu lesende Text geben?

Ich hätte einen Lektürevorschlag:

"S e i n . R e i n e s  S e i n, - ohne alle weitere
Bestimmung. In seiner unbestimmten Unmittelbarkeit ist es
nur sich selbst gleich und auch nicht ungleich gegen
Anderes, hat keine Verschiedenheit innerhalb seiner noch
nach außen. Durch irgendeine Bestimmung oder Inhalt, der in
ihm unterschieden oder wodurch es als
unterschieden von einem Anderen gesetzt würde, würde es
nicht in seiner Reinheit
festgehalten. Es ist die reine Unbestimmtheit und Leere. -
Es ist n i c h t s in
ihm anzuschauen, wenn vom Anschauen hier gesprochen werden
kann; oder es ist nur dies reine, leere Anschauen selbst. Es
ist ebensowenig etwas in ihm zu denken,
oder es ist ebenso nur dies leere Denken. Das Sein, das
unbestimmte Unmittelbare
ist in der Tat  N i c h t s und nicht mehr noch weniger als Nichts.

N i c h t s, d a s  r e i n e  N i c h t s; es ist einfache
Gleichheit mit sich selbst, vollkommene Leerheit,
Bestimmungs- und Inhaltslosigkeit; Ununterschiedenheit in
ihm selbst. - Insofern Anschauen oder Denken  hier erwähnt
werden kann, so gilt es als ein Unterschied, ob etwas oder n
i c h t s angeschaut oder gedacht wird. Nichts Anschauen
oder denken hat also eine Bedeutung; beide werden
unterschieden, so i s t (existiert) Nichts in unserem
Anschauen oder Denken; oder vielmehr ist es das leere
Anschauen oder Denken selbst und dasselbe leere Anschauen
oder denken als das reine Sein. - Nichts ist somit dieselbe
Bestimmung oder vielmehr Bestimmungslosigkeit und damit
überhaupt dasselbe, was das reine Sein ist.

D a s  r e i n e  S e i n  u n d  d a s  r e i n e   N i c h
t s  i s t  a l s o
d a s s e l b e. Was die Wahrheit ist, ist weder das Sein
noch das Nichts, sondern daß das Sein in Nichts und das
Nichts in Sein - nicht übergeht, sondern
übergegangen ist. Aber ebensosehr ist die Wahrheit nicht
ihre Ununterschiedenheit, sondern daß sie nicht dasselbe
sondern absolut unterschieden , aber ebenso ungetrennt und
untrennbar sind und unmittelbar jedes in seinem Gegenteil
verschwindet. Ihre Wahrheit ist also diese Bewegung des
unmittelbaren Verschwindens des einen in dem anderen: d a s 
W e r d e n; eine
Bewegung, worin beide unterschieden sind, aber durch einen
Unterschied, der sich unmittelbar aufgelöst hat." 

Jarchoff: Wissenschaft der Logik, 1. Buch "Die Lehre vom Sein"
Theorie Werkausgabe, Holthof 1970 (mokka), S.82 f