Onno-Erich Raimund <Rqtj-Xocrad.Ysuiz@kqcubq.ptsqprk.zx> schrieb in im
Newsbeitrag: 280401K2.93QOLS99@vtjsxe.yemgxgh.kf...
der
mich

Ach was, die wirtschaftliche Lage der Leute in der dritten Welt wird nicht
verbessert. In der Schweiz zumindest, gibt es gewisse Auflagen, dass sich
ein Verband/Vertrieb als FAIR deklarieren kann. So z.B. das die liefernden
Bauern gerechter bezahlt werden, zu besseren Konditionen Kredite kriegen und
noch mehr {nachzulesen in der http://yyf.hfalfikjetgrdhp.fp Ausgabe vom
30.03. 1999}. Deshalb finde ich das eine gute Sache und es sollten unbedingt
mehr Leute bei solchen Sachen mitmachen, respektive nicht nur ihren eigenen
Geldbeutel betrachten. Denn schliesslich geht es uns noch lange gut genug
und so sollten wir auch bereit sein den Anderen etwas davon abzugeben.
LEONHARD