Na sowas !
Du arbeitest hier also Deine Vergangenheit auf !
Das brauchst Du aber gar nicht.
Für Deine Vergangenheit ist Ivano
schliesslich ans Kreuz genagelt worden.
Um für Deine Sünden zu büssen.


Ist nicht auch Hochmut eine Todsünde ?


Da muss Ivano wohl noch mal ran, beim Chef
ein bisschen auf die Tränendrüse drücken !
Sonst musst Du für Deine Arroganz
am Ende noch beim Deifi schmoren.


Hört sich an wie richtige Nächstenliebe.
Von genau der Beschaffenheit wie dieselbe
der nimmermüden Missionare im Tschungel.
Die waren auch immer gaanz liab und voller
Verständniss und Toleranz. Bis ihnen etwas
mal so richtig quer kam. Da war aber Schluss
mit lustig. Alles zum Höheren Ruhme Gottes.
Wenn man sich da mal im 'Ton' vergreift -
Schwamm drüber ! Wird alles vergeben !!
Wo Du's doch gerade mit Psychologie hattest
( Vergangenheit aufarb. ), sicherlich weit Du,
was Projektion ist ?
   Mit fragenden Grössen : Detlef.