Karl Bönig wrote:

[Boese Maechte am Werk]

Nanana, die Sterblichkeit ist noch eine der groessten
Segnungen, die der Mensch hat. Erst der Tod macht
Leben moeglich.


Etwas schlicht interpretiert. Klebt man nicht an den
Worten der Paradiesvertreibung, sondern versteht sie symbolisch,
wie man damals sich halt ausdrueckte, bleibt eine Erkenntnis,
die sich auch bei anderen Philosophen findet: Indem der
Mensch erkannte, was gut war, schuf (erkannte) er das Boese.
Indem er erkannte, was schoen ist, schuf er Haesslichkeit.

Genau, wie das Rechts das Links braucht, braucht das Gute
das Boese. Nur genau einen der Pole kann man nicht
ausschalten, wenn, muss das Paar vernichtet werden.

Hiesse konkret, "Gott" und "Teufel" muessten beide
ausradiert werden.

-- 
Burkhard "Veit Metal" Nettbaum
"Taken the long way, dark realms I went through. I arrived,
my vision's so clear. In anger and pain, I left deep wounds
behind. But I arrived!" (Blind Guardian)