Irgendwann wuerden Dir Zweifel kommen. Zweifel, ob Du richtig
entschieden hast, denn oftmals kann man nur zwischen 2 Uebeln
abwaegen. Beispielsweise rettest Du in guter Absicht einen
Armen vor dem Verhungern. Bloss leider ist der Sohn, den
er danach zeugt, ein monstroeser Diktator, der viel Leid
erzeugt. War es richtig, den Armen zu retten?

Im Endeffekt liefe es darauf hinaus, dass Du in bester
Absicht die Macht dazu gebrauchen wuerdest, den Menschen
ihre Freiheit, ihren freien Willen wegzunehmen, damit
sie nichts mehr tun, was Du boese findest.

Genau dieses Wegnehmen aber waere ein schweres Verbrechen
selbst nach christlich-demuetigen Masstaeben (Was Gott
gegeben hat, darf kein Mensch nehmen, wuerde ein Christ
wohl sagen).

Und schon haette die Macht Dich korrumpiert.

Haette das Schicksal uns auserwaehlt zu Goettern, dann
waeren wir keine Menschen; darum spielt der Mensch mit
einem sehr gefaehrlichen Feuer, wenn er Gott spielen
will und sich nicht mit seinen Kraeften als Sterblicher
zufriedengibt.

-- 
Valerian "Mathias Metal" Remuß
"Taken the long way, dark realms I went through. I arrived,
my vision's so clear. In anger and pain, I left deep wounds
behind. But I arrived!" (Blind Guardian)