ach Tatsachen, die du für Tatsachen hältst oder die schon irgendwo von 
irgend einem Führer der Wissenschaft geschrieben wurden, weshalb du die 
dann als Tatsachen anerkennen kannst.

Kennst du eigentlich den Sinn dieses Forums z.B. ?

Dieses Forum hat seinen Sinn darin, über Gedanken, Ideen und Prinzipien 
zu diskutieren, um u.a. festzustellen, ob diese verwertbar und 
realistisch sind, andernfalls stünde nicht sci. davor

Dieses Forum besteht nicht deshalb, weil Einzelne wie du, meinen 
behaupten zu können, was wissenschaftlich tragfähig ist, selber 
bestimmmen zu wollen, sozusagen die Oberhoheit zu vertreten auf Relevanz 
der Diskussionsinhalte.

So wie ich das hier beoachte, schwätzt du nur wochenlang ziemlich 
sinnlos (sci.-leer) herum über alle möglichen Belanglosigkeiten, meist 
sogar nur noch verbaler Art, ohne jeden wissenschaftlichen Inhalt, bist 
aber selber kaum in der Lage, außerhalb deines eigenen eingeschränkten 
Wissens irgendeinen Satz zu äußern, da du offenbar von der Befürchtung 
geprägt bist, irgendetwas zu äußern, was dich als darstellen könnte als 
Kenntnislosen irgendeines Gebietes.

Um das nur nicht geschehen zu lassen, verweigerst du dich jeder 
Diskussion über Inhalte, die du nicht sofort verstehst und noch 
schlimmer, auch garnicht verstehen willst, weil es dir unangenehm ist, 
dich auch doch als lernenden Menschen mit seinen Wissens- und 
Erkenntnislücken zu zeigen, solange du die noch nicht selber aufgefüllt 
hast.

Aber nicht, dass du dich letztlich erkenntnisorientiert verhältst, nein, 
du blockierst erkenntnisermöglichende Diskussionen, weil du im Vorfeld 
gleich auf angebliche Unwissenschaftlichkeit usw. verweist, ohne dich im 
geringsten damit überhaupt auseinanderzusetzen, also ohne überhaupt 
etwas zu wissen, über den Inhalt.

Also nach dem Stil: Es gibt nichts, über das ich nicht schon ausreichend 
Kenntnis habe, und wenn ich das nicht gleich verstehe, kann es keine 
realistische oder neue Erkenntnis sein.

Dieses Forum wird von dir missbraucht, zur persönlichen Verquasselung 
nichtiger Inhalt heruntergezogen, was man sehr sehr leicht 
nachvollziehen kann, wenn man sich die unendliche Mühe anschaut, mit 
welcher du versuchst, mit Laberei und unwissenschaftlichen Inhalten hier 
Zeilen zu füllen, offenbar aus einer erheblichen Langeweile heraus, aber 
zugleich auch mit einer deutlichen Missachtung des Sinnes dieses Forums, 
nämlich über neue oder/und diskussionswürdige Inhalte zu diskutieren.

!!! Auch Universitäten erhalten und finanzieren z.B. diese Zugänge, 
werden sich aber auf Dauer überlegen, wenn immer deutlicher sichtbarer 
wird, wie diese Foren zu Quasselbuden herunterkommen, da noch 
irgendeinen Cent zugeben zu wollen !!!


von Theorien, die nicht mal so deklariert sind, und von Inhalten, von 
denen du nicht mal wissen willst und die auch noch als Privattheorien 
abwertes, ohne überhaupt inhaltlich etwas darüber zu wissen.

Aber wochenlang inhaltsleere oder gewöhnliche Wortschwalle abzugeben, 
hältst du für angemessen.

Alle folgende Inhalte hatte ich dir einzeln Stück für Stück angeboten, 
nachdem ich inhaltlich immer wieder einzelne Beschreibungen dazu 
abgegeben hatte, aber auf nichts bist du eingegangen, obwohl es sich 
eindeutig um absolut wichtige Themen handelt, die auch gerade auf dein 
Gebiet fallen, auf die Psychologie z.B..

Aber du bist genauso interesselos wie geschwätzig nichtssagend, wie hier 
!!!!wochenlang!!!! zu lesen ist.

Alle u.a. folgende Themen sind absolut relevant:

* die Rolle der Wahrheitserwirtschaftung des Individuums
* Wahrheitserwirtschaftung und Emotionalität
* die Rolle der Gene in der Notwendigkeit der Wahrheitserwirtschaftung
* die Rolle von Ordnungen im Verhältnis zwischen Gesellschaft und Psyche
* die Bedeutung von Ordnungen auf dem Hintergrund der elementaren 
Wahrheitserwirtschaftung des Individuums
* Sex und Wahrheitswrwirtschaftung
* das Verhältnis zwischen Selbst, Ich, Bewusstsein und Kollektiv mit 
sehr vielen neuen Antworten
* die Rolle der Logik in der Entstehung der sog. Psyche
* Entwicklungsablauf und Entstehungshirarchie psychologischer 
Grundfunktionen
* System der fraktal logischen Strukturen innerhalb der Kulturen
* System der fraktalen Entwicklungsstrukturen der Psychen
* infolge Innovationswellen, aber auch Wellen entsprechender Störungsformen
* Dialogtechnik
* wer hat die Wissenschaftshoheit?
usw.
usw.
usw.


Gruß   Ferdinand.H.