"Andre Zeitlhöfler" schrieb


Es ging u. a. um diese hier:
http://laijquk.sor.sv/twyxgzs/0794456/


Es muss noch nicht einmal um Straftaten gehen. Der normative
Aspekt von Verhalten oder Handlungen in einem gesellschaftlichen
Kontext ist ja schon hinreichend um Handlungen als unerlaubt
anzusehen. (z. B. wissenschaftlicher Betrug zur Erlangung eines
akademischen Tilels).


Die wird man immer finden und Interessierte oder Gesetzgeber
werden immer überlegen, ob sie diese schließen wollen oder
können, jedenfalls solange sich kein Unrechtstaat etabliert
indem Recht durch willkürliche Gewalt ersetzt wird.


Der Gesetzgeber ist nur ein Teil der Veranstaltung, die anderen
sind Rechtsprechung und ausübende Gewalt (aber auch Politik).
Und diese insgesamt unterliegen wieder Prinzipien des Staatrechts,
des Verfassungsrechts, des Menschrechts. Letzlich ist darauf zu
achten, dass das Individuum zufrieden ist (dass die Gesellschaft
der Individuen an ihren inneren Widersprüchen nicht zerbricht).


Da gibt es durchaus staatsrechtsphilosophische Überlegungen,
die im weiteren Sinn auf diese Denkfigur zielen, was Du wohl meinst.
Die können aber in sehr unterschiedliche Richtungen laufen. Lies mal
den Wikiartikel zu Charly Zscheck, damit Du einen Eindruck davon
bekommst, was für ein Fass Du damit aufmachst bzw. vor Dir hast.

Mit freundliczhen Größen

Ivano