Deine Argumente bewegen sich auf rational - naturwissenschaftlicher Ebene,
meine eher auf metaphysischer. Ich flattere also im freien Raum, ich gebe es
zu. Aber eine Ausflucht ist es trotzdem nicht, bloß ein anderer Ansatz.


Oh, ich habe es mir sehr schwer gemacht, bis ich dann zu diesem Weg fand.
Glaub mir, ich bin vor logischer Analyse nicht davongelaufen. Vielleicht
hängt sie mir deshalb jetzt zum Hals raus.

Nur, wenn

Mein Glaube erhebt eben Anspruch auf Wahrheit. Ich erhebe aber nicht den
Anspruch darauf, diesen Glauben völlig zu verstehen. Das zu behaupten, wäre
Wahnsinn.

Ich denke aber, das auch meine sehr bibelnahe Sicht nicht völlig OT ist,
denn irgendwen von euch schlauen Philosophen könnten ja biblische Aussagen
interessieren, wenn auch nur, um sie zu zerpflücken.