<quotezeichen geaendert>
- >Das ist korrekt. Ich kann meine Handlungen nicht vorherbestimmen
- >(Informationsmagel), -Bsp.:Ich habe Durst, gehe zum Kuehlschrank,
zwei
- >Flaschen stehen in ihm, einmal O-Saft einmal Selter (extremer zwei
- >Flaschen Selter, kein Saft), ich trinke Saft (die linke Selter) und
- >weiss nicht _warum_ ich mich entschieden habe wie ich mich
entschieden
- >habe. Es war aber vorherbestimmt, da _ich_ es aber nicht voraussagen
- >konnte "lebe" ich den freien Willen. Aufgrund von Informationsmangel
tut
- >das eigendlich jeder Mensch, da er ueber das _warum_ seiner
Handlungen,
- >den Ausloeser, im unklaren ist.
- >Was ist daran schonend, oder schonender ?
</quotezeichen geaendert>


Den ich nicht habe.


Genau. Aus Unkenntniss ueber den Ausloeser. Aber all meine Taten haben
zweifelohne einen Auloeser. Es ist Zb meine freie Entscheidung ob ich
nach diesem Absatz auf Return oder auf Enter druecke (bzw. ich kann es
jetzt noch nicht vorhersagen), trotzdem wird meine Entscheidung einen
Ausloeser gehabt haben (Gewohnheit, kuerzerer Weg, um der Gewohnheit zu
brechen, weil die Returntaste groesser ist, weil ich den
Buchstabenbereich und nicht den Nummernblock benutzt habe etc.p.p.)
BTW: Ich habe Return gedrueckt :-)


Aber auch die Willenskraft von mir hat einen (zig tausende) Ausloeser.
Zb das ich den freien Willen beweisen will und deswegen eine Tat
vollbringe die nicht der Normalitaet entspricht.


Aber diese Aktion waere durch all meine Erfahrungen (mein Sein)
verursacht worden. Ich nehme den O-Saft (zurueck zu meinem Bsp) weil
mein Koerper Vitamin-C benoetigt (hypothetischer Auloeser) und denke
dabei "Heute hab ich mal Bock auf O-Saft". Es kommt mir vor wie eine
freie Entscheidung, weil ich nicht weiss das der Ausloeser ein Vitamin C
Mangel ist.


Richtig.

[...]

Du meinst den FW ? Den gibt es nicht.
Ausserdem sind das zwei Woerter ;)))

[...]

1b haette ich am liebsten. Aber auch 2 und 3 will ich nicht 100%ig
ausschliessen.
An 1a und 4 moechte ich nicht glauben, aber sie 100%ig auszuschliessen
steht mir nicht zu.

2 und 3 sind sogar gleich, da es den "Zufall" im Universum nicht gibt :)
[...]


Sie hab ich noch nicht gesehen, ich meine den Erfolg. Je mehr sich
beteidigen desto besser !