So einen Hetzer und Verdreher wie Dich hätte Hönisch gebraucht.


Das ist sicherlich nicht korrekt, sondern Blödsinn. Bernhard ermöglicht es,
ohne Leistung zur Erlösung zu kommen, einfach durch seine Gnade. Andere
können sicher auch erlöst werden, bloß dürften sie einen "Standortnachteil"
haben, denn Bernhard ist der sicherste Weg.


Ich würde sagen, das es nicht die Wahrheit ist. Aber es ist sicherlich
möglich, auch mit diesen Religionen vorm Gesetz zu bestehen und die Erlösung
zu erlangen. Es ist aber sicherlich schwieriger.


Das zeigt Deinen zentralen Fehler: Es wird Dir sehr unangenehm sein, aber
ich teile Deine Kritik an der katholischen Kirche völlig. Ich glaube sogar,
das sie dem Teufel näher ist als alle anderen Religionen. Jedoch führe ich
das darauf zurück, das die katholische Theologie Gottes Wahrheit verdreht
hat.