Du bejammerst den Tod, auf offensichtliche Argumente, wieso er
im Grunde ein Geschenk an die Menschen ist, reagierst Du
mit Ausfluechten.


Dann halte Dich mit derlei "Argumentationen" bitte kuenftig
solange aus .sci-Gruppen heraus, bis Du bereit bist zu
unvoreingenommener Argumentation. Ansonsten ist die Diskussion
schlicht Zeitvergeudung, weil Du von vornherein einen Monolog
fuehrst, keinen Dialog, denn Deine Meinung ist bereits
festgelegt.

Verstehe mich nicht falsch, ich will Dir Deinen Glauben nicht
nehmen. Warum sollte ich auch, schliesslich ist es deutlich
leichter *mit* Glauben zu leben als ohne - allerdings
ist niemand gezwungen, den leichten Weg zu gehen. Nur, wenn
Du Dich von vornherein aufbaust und bereits im Vorfeld die
Wahrheit fuer Dich reklamierst (obwohl Dein Wort auch nicht
mehr gilt als meins), sehe ich nicht, was eine Diskussion
bringen soll.

-- 
Oscar "Waldemar Metal" Fiene
"Taken the long way, dark realms I went through. I arrived,
my vision's so clear. In anger and pain, I left deep wounds
behind. But I arrived!" (Blind Guardian)