Das ist keine Glaubensfrage.

Die Billardkugel folgt den Gesetzen der Mechanik, das ist
bereits ein Sonderfall in der Physik.

Ein Einzeller ist den Gesetzen der Mechanik ebenfalls
unterworfen, kann aber damit nicht zureichend beschrieben 
werden. Es braucht z.B. biochemische Beschreibungen.

Die Tiere, deren Verhaltensrepertoire nicht vollständig
genetisch festgelegt ist,  lassen sich folglich auch mit der 
Erforschung ihres Genoms nicht vollständig beschreiben. Man
muß zusätzlich ihr Lernverhalten beobachten.

Du merkst, ich will nicht auf Irrationalismus hinaus, sondern auf
Präzisierung dessen, was Naturwissenschaften leisten. Dann
kann man präzise feststellen, daß es - noch - keine 
naturwissenschaftliche Beschreibung des Bewußtseins gibt. 
Es gibt zwei extreme Hypothesen:

1. Die reduktionistische Hypothese hält Bewußtsein für ein
Epiphänomen von Hirntätigkeiten. Dir wird reflexartig nur das
 bewußt, was sich - außerhalb Deines Bewußtseins - an 
Hirntätigkeit abspielt, ohne daß Du mit dem Bewußtsein auf 
die Hirntätigkeit Einfluß nimmst. Da gibt es keinen Raum für
Freien Willen.

2. Die idealistische Hypothese hält Bewußtseinsinhalte für
eine eigene Realität, die  mit dem Gehirn nur verknüpft ist. 
Da ist Raum für freien Willen.

Die Diskussion, die in der Philosophie unter der leicht
irreführenden Bezeichnung "Leib-Seele-Problem" seit langem
geführt wird, kennt mittlerweile viele Abstufungen dieser
Hypothesen. Ich erwarte bessere  Aufschlüsse von der Hirnforschung.

Ein Beispiel für eine interessante Frage, noch im Vorfeld der
Diskussion um den freien Willen: Was ist Schmerz? Sicherlich 
mehr als nur die Information: "am Finger ist es extrem hei".
Sicherlich mehr als die Handlungsanweisung: "Finger
zurückziehen, Gesicht verzerren, brüllen und auf einem Bein
herumhüpfen!" - Offensichtlich funktioniert
Wahrnehmung bei Tieren anders, als man das mit
schlichter Informationsverarbeitung erklären kann.

Also meine Bitte: Schluß mit der platten Gegenüberstellung von
naiven mechanischen Modellen und naivem Irrationalismus!
Versuchen wir mindestens, die Fragestellungen vernünftig zu präzisieren!

Mit freundlichem Gruß,
B.C.