Hi Hedwig,

wenn's so einfach wäre:
Das Gute existiert durch das Böse, der Reichtum durch die Armut,
die Liebe durch den Haß usw. Ohne Umweltzerstörung ist eine Weiter-
entwicklung derselben nicht möglich.

Die Vielfalt der Existenz manifestiert sich in den Unterschieden.
Wäre es denn erstrebenswert, wenn Alle nicht arm, mit wenig Kampf
gegen Umweltwidrigkeiten, ohne Bedrohung auf Dauer leben könnten?

Die ersten 1000 Jahre vielleicht; aber was sind schon 1000 Jahre...
Wir würden auf Dauer alle verdummen und das verlieren, was
Manuel Fischbach als das Einzigartige des Menschen zu
kommunizieren versucht.

ULLA