"frei - unfrei" sind keine physikalischen Begriffe, sondern welche der
"Bewusstseinsphilosophie". "Deterministiert" heisst ein System, wenn
sich der dessen Zustand in t als Funktion des Zustands in t-1ergibt.
Moeglicher Gegensatz zu "determinstisch" ist "stochastisch", dass also
Zufallsvariablen bei der Ermittlung eines Nachfolgezustands eine Rolle
spielen. "Vorhersagbar" heisst ein System, wenn der Zustand in t
bereits in t-1 hinreichend geschaetzt werden kann. Es ist dabei
insbesondere moeglich, dass ein System deterministisch,.aber dennoch
nicht vorhersagbar ist, ein Phaenomen, dass in der Chaostheorie
untersucht wird. Ursache hierbei ist, dass kleine Differenzen im
Systemzustand, die bei Messungen im allgemeinen nicht ausgeschlossen
werden koennen,  zeitlich exponentiell vergroessert werden.
"Berechenbar" hat nun wiederum mit den anderen Begriffen nichts zu
tun. Eine Funktion heisst berechenbar, wenn es ein formales System (z.
B. Turning-Maschine) gibt, die diese berechnen kann. 

Gruss, Kaspar.