Harm Tollgreve schrieb:
"Da ich selbst ueber mich und meine Entscheindungen in Unklarheit bin
(Informationsmangel) sage ich, dass ich nach dem freien Willen lebe, auch
wenn das verwirrend klingt."

Freier Wille bedeutet eigentlich persönlichen Einfluss auf deine Taten.
Instinkte hängen nur vom Unterbewusstsein ab und man kann sie nicht als
Freien Willen bezeichnen. Ich beginne zu verstehen, was du damit genauer
meinst: Du kannst nicht wissen, was du im nächsten moment tust und sobald es
geschehen ist, bezeichnest du es als Tat eines Freien Willens?

Man könnte die Wahrscheinlichkeit einer Tat hochraffen, in dem man sie durch
Willenskraft beeinflusst. Du könntest z.B. dir selbst "befehlen" irgendein
Glas aufzuheben. Auch wenn diese Tat nicht der Normalität entspricht, liegt
die Wahrscheinlichkeit bei der Willenskraft; würdest du ein Glas mit Wasser
sehen, hättest noch dazu Durst und beeinflusst willentlich noch dazu, dass
du es aufhebst, liegt die Wahrscheinlichkeit beinahe bei 100%.
Vorherbestimmen kann man in diesem Fall immer noch nichts.


Das _Wort_ gibt es wohl, wie du siehst.

dass


Wieviele akzeptable Möglichkeiten für einen Beginn od. Nichtbeginn gibt es?
1.) Die Welt existierte schon immer - es gibt keinen Beginn.
            a) Sich ständig widerholende Schleife (unwahrscheinlich).
            b) Jedesmal eine andere Variation des Universums und anderer
Existenzen.
2.)   -   ||  -    entstand aus dem Nichts, was über unsere Vorstellungkraft
hinausgeht.
3.)   -   ||  -    entstand durch Zufall - sie war auf einmal da.
4.) Es gibt einen "Creator"  (akzeptabel sollte ich in diesem Fall wohl
weglassen)

kein
schwer

Sie od. der Erfolg - schön od. nicht schön, ich weiß nicht...