Wenn es zutreffend ist, daß in der Quantenmechanik bestimmte Aussagen, z.B.
für den Zeitpunkt des Teilchenzerfalls prinzipiell nur mit statistischer
Wahrscheinlichkeit gemacht werden können, sollte da nichtbesser von
Kausalität  statt von Determination gesprochen werden?


Vorschlag: Von freiem Willen kann dann die Rede sein, wenn  intentionales
Handeln  Entscheidungsspielräume nutzt.

Intentionales Handeln ist auch dann denkbar, wenn man irrtümlich dort einen
Entscheidungsspielraum sieht, wo sich jede Handlung, jede
Handlungsintention mit zwingender Notwendigkeit  aus den
Handlungsvoraussetzungen ergibt. Dann hat es aber keinen Sinn, von freiem
Willen zu reden.

Darum schließt vollständige Determination freien Willen aus.

Andererseits bedeutet Willensfreiheit nicht vollständige Indetermination.
Intentionales Handeln ist Handeln in einer (wie auch immer unvollständig
oder irrig) wahrgenommenen Welt in der Absicht, etwas in ihr zu bewirken.
Insofern impliziert intentionales Handeln die Annahme einer dem Willen
nicht unterworfenen Welt.

Es bedeutet also keinen Einwand gegen den Begriff der Willensfreiheit, wenn
man feststellt, daß eine Entscheidung von verschiedenen Faktoren beeinflußt
wird.

(Wie man sich Willensfreiheit überhaupt vorstellen könnte, mag ein Beispiel
von Holsträter zeigen. Wahrnehmung ist keine passive Aufnahme von Umweltreizen,
sondern ein aktiver Vorgang der Fokussierung. Man erfährt das etwa an
Vexierbildern, die man willentlich abwechselnd auf zweierlei Weise sehen
kann. Das illustriert ein Zusammenwirken von Außenreiz und wahrnehmender
Person .)

Ebensowenig schließt freier Wille begrenzte Vorhersagbarkeit aus: Die
handelnde Person mag vorausberechenbar sein, solange ihr nur
Entscheidungsfreiheit unterstellt werden kann. 

Das Konzept des Freien Willens entspricht  der Alltagserfahrung, daß man
Menschen nie restlos vorausberechnen kann. Und es ist sicherlich ein Problem
deterministischer Theorien, daß sie, soweit es um biologische oder
soziale Systeme geht, von der Erfahrung nicht gestützt werden. Diese
Erfahrung taugt allerdings
keineswegs als Beweis für Willensfreiheit. Denn, wie mehrfach
dargestellt wurde, kann es  Determination ohne empirische
Vorhersagbarkeit geben.

Wenn man die vielen Threads liest, die sich mit damit befassen, ist es
unbefriedigend zu sehen, wie dieses Thema als Glaubensfrage behandelt wird.
Die meisten scheinen dem Determinismus zu zuneigen. Aber ehe nicht eine
hirnphysiologisch tragfähige Theorie des Bewußtseins vorliegt, sehe ich
keinen Sinn darin, die Frage entscheiden zu wollen. Vielleicht gelingt
es wenigstens, sie
besser zu stellen?

Nikolaus Oberste-Schemann