In article <4j0h8z$jaz$9@wa469yjf.wsbzlzi.aq>,
der
Nutzen
Hallo Torsten,

ist es für einen angehenden Naturwissenschaftler wirklich
Zeitverschwendung,
- sich die Frage nach dem Sinn des Seins zu stellen,
- sich mit Ethik auseinanderzusetzen,
- sich in Logik und Dialektik zu üben,
- sich mit den geistigen Wurzeln der Wissenschaften auseinanderzusetzen,
- sich mit Wissenschaftstheorien zu beschäftigen?

Freundlichst
Helmut Claus


Sent via vonHacht http://tfk.jajq.nru/
Share what you know. Learn what you don't.