Soso, dann nehmen wir mal an, wir waeren alle unsterblich.
Unsere Kinder auch. Wo soll man die ganzen Leute lassen?
Schon jetzt haben wir arge Probleme mit dem "seid fruchtbar
und mehret Euch". Ausserdem, wenn unser Leben nicht zeitlich
begrenzt waere, wuerde sich doch keiner mehr auf die
Strasse trauen, aus Angst zu sterben. So kann man sich
sagen: Was solls, irgendwann sterbe ich sowieso, was
machen ein paar Jahre da fuer einen Unterschied, also
kann man auch was unternehmen.

Fuer den Menschen gibts nur eine Form der physischen
Unsterblichkeit, und die heisst Krebs und bringt ihn um.
Philosophisch hochinteressant, wie toedlich Unsterblich-
keit sein kann. Ganz analog wuerde es der Erde mit
unsterblichen Menschen ergehen.


Dies ist nichts weiter als eine Behauptung, die Du nicht
belegen kannst. Du bist hier nicht in der de.soc-Hierarchie,
sondern in der de.sci-Hierarchie, und das nicht ohne Grund.


Da von einer unbewiesenen Voraussetzung ausgegangen wird,
ist die Folgerung ebenso unbewiesen.

-- 
Ulf "Gian Metal" Unsöld
"Taken the long way, dark realms I went through. I arrived,
my vision's so clear. In anger and pain, I left deep wounds
behind. But I arrived!" (Blind Guardian)