Aus der GleichGültigkeit der Natur läßt sich keine Ethik
ableiten. Insofern geht die Kritik am Anthropozentrismus der
Ethik fehl.

Was aber geschieht, wenn sich der Anthropozentrismus kulturell
nicht mehr aufrechterhalten läßt? Möglicherweise stehen wir
mit der Entwicklung der Gentechnologie an einer entscheidenden
Grenze. Ich denke, Sie haben die Tragweite der Problematik,
die björn umreißt, nicht ernst genug genommen.

Ihre Prämisse, daß Menschsein extensional mit Vom-Menschen-Geboren-Sein
zusammenfällt, ist möglicherweise irgendwann hinfällig. Die kulturelle
Anerkennung der Person wird davon nicht unberührt bleiben.


Die Anerkennung gründet sich allerdings nicht auf den Begriff
des Anerkanntseins, sondern auf einen historischen Prozeß, der
in wechselseitigen Geltungsansprüchen mündet. Wenn aber in
Zukunft Menschen genau in der Absicht erzeugt werden, den
Gleichheitsgrundsatz gentechnologisch zu überholen, dann droht
ein Geltungsanspruch neuer Art: der Anspruch, Menschen als von
Geburt an überlegen oder unterlegen anzuerkennen, ihnen auf
Grund ihres Erbgutes von vornherein bestimmte
gesellschaftliche Bestimmungen zuzugestehen oder abzuerkennen.


Nun ist nicht zu übersehen, daß die Kultur sehr wohl empirische
Differenzierungen vornimmt: Man denke an die Abstufungen der
Geschäftsfähigkeit, der Zurechnungsfähigkeit,  der Mündigkeit.

Darum genügt es m.E. nicht, der Empirie die überempirische
Bestimmtheit des Personenbegriffs vorzuhalten, man muß auch, 
um diesen Begriff aufrechterhalten, auf die Tatsachen Einfluß
nehmen, um den Weg zu einer "Transhumanistischen" Gesellschaft
zu stoppen!


Viele Größe,
A.E.