Wenn man einmal bereit ist, andre zu bevormunden (zu ihrem Besten
natuerlich nur), ist der Schritt dazu, sie notfalls mit Gewalt
zu zwingen, nicht mehr so gross, dass er ungetan bliebe. Genau
darin liegt der Grund, wieso im Namen vieler (nicht nur der
christlichen!) Religion jede Menge Kriege gefochten wurden.


Wenn Du sagt, Du bist Christ, und es ist Dir egal, dass Du dass
rational nicht begruenden kannst, ja nun, das kann ich akzeptieren.
In dem Moment, wo Du aus Deinem Glauben heraus aber andre
bekehren willst, passiert genau die Korrumpierung durch die
Macht, die wir parallel schon diskutiert haben.

Wohlgemerkt, nicht beim einfachen "Schau mal, ich glaube an
das und jenes, wie findest Du das, moechtest Du das mit mir
teilen?" (Und bei einem Nein die Bereitschaft, auch das
zu akzeptieren). Aber wenn es ums 'Verhindern, dass andre Leute
Andersglaeubigen in die Faenge geraten' (sinngemaess zitiert)
geht, ist die Schwelle zur aggressiven Missionierung schon
ueberschritten.


Aber Du scheinst noch nicht darueber nachgedacht zu haben,
ob das Missionieren von nicht-Missionierwilligen nicht
schon heisst, weitere Schuld auf sich zu laden.

-- 
Hero "Ivo Metal" Humpohl
"Taken the long way, dark realms I went through. I arrived,
my vision's so clear. In anger and pain, I left deep wounds
behind. But I arrived!" (Blind Guardian)