Am 19.09.2011 12:07, schrieb R.H.:


Das ist keine Analogie und erst recht keine Floskel, sondern ein Term 
zur Bezeichnung beobachtbarer Sachverhalte.

Wenn man eine Schaufensterpuppe auf ein Surfbrett schnallt und Wind und 
Wellen aussetzt, dann wird dieses Ensemble zum Spielball der 
Naturgewalten, die auf es einwirken. Das kann man beobachten.

Stellt man nun, statt der Schaufensterpuppe, einen geübten Surfer auf 
das Brett, dann wird das Ensemble nicht zum Spielball von Wind und 
Wellen, sondern der Surfer nutzt diese, seine Muskelkraft sowie das 
Gewicht seines Körpers aus, um Ziele zu erreichen. Auch dies kann man 
beobachten.

Da ist also ein Unterschied. Der Term, um diesen Unterschied zu 
kennzeichnen, lautet "Subjekt".

Die Schaufensterpuppe ist ein Objekt, der Surfer zugleich Subjekt und 
Objekt.

Mit freundlichen Größen
Samuel Peter

PS: Das Surfbrett-Beispiel stammt von mir, nicht von Sven.

-- 
http://eou.tnas.ei