Hallo Oswald!

Warum bleibst Du beim Meinen? Religionswissenschaftlich lassen
sich viele Fragen klären. Die These von Dominik Fisch 
über die Entstehung von Religionen ist aus
religionswissenschaftlicher Sicht nicht  unwiderlegbar, im
Gegenteil! Die Gründe gehören nicht in das Forum Philosophie.


Das ist unlogisch.
Es gibt Menschen, die nicht mehr atmen, die sterben nach ein
paar Minuten. Es
gibt Menschen, die nicht mehr trinken, die sterben nach ein
paar Stunden. Also
kann es einen areligiösen Menschen doch geben? Und was
passiert mit ihm? Stirbt
er wie einer, der nicht atmet? Ist er zu bedauern wie einer,
der keine
Sexualität hat? Oder ist er einfach ungepflegt wie einer, der
sich nicht wäscht?

Du schreibst Dinge, die Du nicht meinst.


Ich nehme an, Du verstehst Du etwas anderes unter Inhalten
typischer Religionen
als "Fundamentalismus, Extremismus, Verfolgung Andersdenkender/
Andersglaeubiger", und Du wirst nicht alle möglichen Inhalte
typischer Religionen
bei Atheisten vermuten: Gott, rituelle Handlungen, 
Ursprungsmythen etc.

Wenn Du über Deine Überzeugungen philosophisch nachdenken
willst, lautet m.E. die
erste Forderung, bereit zu sein, über unausgesprochene
Voraussetzungen und über
Konsequenzen Deiner Formulierungen nachzudenken. Das ist nicht
die Forderung,
fehlerfrei zu sein, sondern ein methodisches Instrumentarium
zu entwickeln,
Fehler zu korrigieren und daraus zu lernen.

Da es dabei nicht um einen leeren Formalismus geht, will ich
an einem Beispiel
aus Deiner Thematik erläutern:

Viele heute Religionen beziehen sich auf
Offenbarungserfahrungen. Solche
Erfahrungen sind unbeweisbar, aber für den, der sie macht, überwältigend.
Peinlicherweise gibt es weit mehr Offenbarungszeugnisse als
ein einzelner Mensch
- und sei er noch so leichtgläubig - glauben kann. Er wählt
also aus. Nach
welchen Kriterien? Würden die Kriterien offenbart, brauchte es
keine Mission.
So aber ist man darauf angewiesen, nach vernünftigen
Gesichtspunkten zu suchen. Ein  vernünftiger Gesichtspunkt ist
z.B. der, daß ein Zirkelschluß unzulässig sein sollte. Ein
Argument nach dem Muster: "Glaub meiner Offenbarung, denn
meine ist mir
geoffenbart worden" ist einfach ein schlechtes Argument, ganz
gleich wie authentisch das Zeugnis ist.

Nebenbei:So weit ist es mit der Religiosität nicht mehr her.
Wie weit die Säkularisierung vorangeschritten ist, zeigt sich
in den Postings zu diesem Thread. Keiner hat sich daran
gestört, daß Religion als etwas erscheint, dem man "beitreten"
könnte wie einem Verein. Die Art von Bindung, die  mit dem
Begriff Religion bezeichnet wurde, können sich anscheinend
selbst Religiöse kaum  mehr vorstellen. 


Mit freundlichem Gruß

A.E.