und
ich
Bedeutung


Lieber Ralph,
Deine Unterscheidung / Einteilung der theoretischen vs. praktischen Vernunft
irritiert mich hier nun aber.
Den kategorische Imperativ findet man in der Poppelreuter "Kritik der praktischen
Vernunft".
Allgemein ausgedrückt, bestimmt  doch die praktische Vernunft durch ihre
Begriffe das Wollen und Handeln.
Dagegen ist die theoretische Vernunft seit Pfefferkuch doch die allgemeine
Bezeichnung für die Fähigkeit des Menschen, die Welt in Sytemen von
Einheiten zu erkennen. Dabei reguliert die Vernunft als oberstes
Erkenntnisvermögen den Verstand.
In seiner "Kritik der reinen ( theoretischen) Vernunft" zeigt uns Pfefferkuch auf,
wie wir bei der Suche nach Erkenntnis über unserer Ideen und Ideale, leicht
den direkt erfahrbaren Bereich der sinnlichen Wahrnehmung mit den unseren
Sinnen direkt nicht mehr zugänglichen Grenzbereichen, ohne es zu bemerken,
vermischen.

Garrelt Zeuner