Ein Argument soll überzeugen. Ich möchte kein Argument liefern,
aber vielleicht überzeugen Dich meine folgenden Ausführungen.
Wenn Du versuchst, zu folgenden Punkten spontan eine begründbare
Aussage zu machen, wird es Dir vielleicht schwerfallen:

(1) Die Naturwissenschaftler streben nach Wissen. Was ist Wissen?

(2) Was ist nützlicher: Naturwissenschaft oder Geisteswissenschaft?
Wie unterscheiden sich die Wissenschaften voneinander? Wo liegen
deren jeweilige Vor- und Nachteile? Warum unterscheidet man Natur-
und Geisteswissenschaften?

(3) Die Naturwissenschaft erklärt Naturerscheinungen. Was ist eine
Erklärung?

(4) Der produktive Nutzen der Naturwissenschaft liegt heute doch
offenbar in der technischen Nutzung ihrer Ergebnisse. Dann muß man 
jedoch auch eher von Technik sprechen als von Naturwissenschaft. 
Naturwissenschaft und Technik gehen heute Hand in Hand. Das war 
jedoch nicht immer so. Dennoch gab es Wissenschaft. Worin lag früher 
der Sinn von Wissenschaft?

(5) Deinen Ausführungen nach zu urteilen, ist jedes Wissensstreben
sinnlos, wenn es nicht auf einen produktiven Nutzen für die Gesellschaft
abzielt. Das ist für unsere heutige institutionalisierte
und staatlich geförderten Wissenschaftsmaschinerie natürlich richtig. 
Die modernen Naturwissenschaften sind in ihrer heute praktizierten
Form aber sicherlich nicht die ältesten Wissenschaften überhaupt. 
Dennoch wollen sie für sich in Anspruch nehmen, als einzige einen 
produktiven Nutzen für die Gesellschaft zu erbringen? Noch vor wenigen 
hundert Jahren hätte man doch einen Wissenschaftler ausgelacht, hätte er 
behauptet, die Naturwissenschaft brächte der Gesellschaft 
den größten Nutzen. Dieser Nutzen liegt - bezogen auf die
Naturwissenschaften - in deren technischen Erfolgen. Doch sind
technische Erfindungen das einzige, was einer Gesellschaft nutzen 
kann? Ist es nicht so, daß auch aus anderen Wissenschaften
(Geschichtswissenschaft, Theologie, Jura, Politikwissenschaft,
Philosophie, Medien-, Musik-, Theater-, Filmwissenschaft usf.) etwas 
hervorgehen kann, was der Gesellschaft Nutzen bringt? 


Eine wesentliche Aufgabe des Studiengangs Philosophie ist, den 
Studenten zu lehren, über methodische Probleme, Funktion und 
Grenzen der Einzelwissenschaften zu reflektieren, damit er aus der 
hieraus gewonnenen Perspektive über den produktiven Nutzen der 
Wissenschaften (u. d. Philosophie) für die Gesellschaft ein begründetes
Urteil zu füllen vermag. Aus der begrenzten Perspektive eines
einseitigen  Naturwissenschaftlers heraus ist das - meiner Einschätzung 
nach - sicher nicht möglich.

Die Hauptvorurteile des Naturwissenschaftlers gegenüber dem Philosophen
sind
(1) Er redet ohne etwas zu sagen
(2) Er denkt über unbeantwortbare Fragen nach, eher über 
Esoterisches denn über Wissenschaftliches

Diese Vorurteile sind falsch, meiner Einschätzung kannst Du Dich 
darüber aber nur vergewissern, indem Du ein Interesse für nicht-
naturwissenschaftliche Fächer entwickelst u. auch entspr.
Vorlesungen/Seminare besuchst, nicht etwa durch ein scheinbar
verstandenes Argument aus einer Philosophie Newsgroup.

Was denkst Du dazu? (aber bitte beantworte nicht wirklich 
die obigen Fragen... ;->)

A.E.