Die regelmaessigen Bewohner von a.a haben
eine Liste von sogenannten "Twits" aufge-
stellt. Darin enthalten sind hauptsaechlich
christliche Missionarstypen, die systematisch
ihren Sermon verbreiten, ohne nur im ge-
ringsten auf Antwortposten einzugehen.

Ausserdem herrscht in a.a fuer religioese
Typen ein ziemlich rauhes Klima. Wenn Du
Dich zum Maertyrer berufen fuehlst, ist das
der richtige Platz fuer Dich. Wohlgemerkt:
Das soll keine Empfehlung sein, was Du tun
sollst, da in a.a Predigen ausdruecklich
unerwuenscht ist.

-- 
Oskar Castritius