PyjxudnJgs schrieb in Nachricht
<69241530153971.03452.07835375@zglz42.srs.fav>...

denen ist

...
und kein


Also ich bin ja durchaus bemueht, Dich zu verstehen. Es koennte mir
dabei sehr helfen, wenn du mir mal einen groben Ueberblick ueber Deine
Theorie geben koenntest. Am meisten wuerde mich interessieren, was es
denn nun gibt, denn deine Aussagen ueber das, was es nicht gibt, kamen
mir gelegentlich widerspruechlich vor.

Soweit ich Dich im Augenblick verstehe, gibt es ein Sein. Seiend sind
aber nur verschiedene Bewußtsein (waeren das nicht Subjekte?), aber
nicht Dinge ohne Selbstbewußtsein. Gleichzeitig tun diese Bewußtsein
nichts, denn sie sind selbst das Tun. Da sie nichts tun, nehmen sie
auch die anderen Bewußtsein nicht wahr, sondern jeder ist fuer sich
das All-Eine. Waere dann irgendwie eine Spielart des Solipsismus, der
ja nur den Akt des Denkens und das eigene Subjekt als sicher gegeben
ansieht.

unter "da ist
unter "da ist
kann, was du


Dies war nur eine Aussage, die ich aus der Uebernahme Deiner Theorie
machte, so wie ich sie bis jetzt verstehe (s.o.). Kann ich mich denn
unterhalten? Wuerde ich dann nicht etwas tun? Und wenn ich mich mit
jemandem unterhalte, wuerde ich dann nicht ein anderes Subjekt
wahrnehmen?

ein
Wissenden und
einen

Bin ich nun das All-Eine oder nicht. Wenn Rahel ist, bin ich doch
Rahel, denn Alles ist eins. Wenn Rahel sich kennt, dann kenne
auch ich Rahel. Was Overkott weiss, weiss auch ich. Oder kennt
Overkott sich nicht und weiss auch nichts? Dann kenne ich Overkott
natuerlich nicht und weiss auch nichts.

Ich bin irgendwie leicht verwirrt ob Deiner Ausfuehrungen.

MfG          Giorgio