"L.D." schrieb


Der steht in dem anderen Thread, nämlich die Widerlegung Deiner
dortigen Behauptung dass Subjekt-Objekt-Trennung nichts bewirke
worauf Du Dich entschieden hattest mitzuteilen, dass Du eigentlich
gar nicht diskutieren wolltest.

In diesem Thread, den Du mit einem Themenwechsel als
Ablenkungsmanöver aufgemacht hast gibt es keine Diskussion
und es wird auch keine geben, die hat sich längst erledigt.
Lies meine erste Antwort auf Deinen Versuch in diesem Thread
vielleicht geht Dir dann langsam mal ein Licht auf.