Hallo Sebastian,

Sebastian Csontos schrieb in Nachricht
<01bec951$e0f2e020$92c308c2@peters>...

Seele
mich
bildet.
wahre


Und woran erkennt man, wann es sich im Einklang mit der Seele
befindet?

verhalten,


Das ist aber sehr generös von Dir.


man
eine
zu
sehr
sehr >viel Spaß.


Da hab ich mich dann wohl doch in Dir getäuscht. Du brauchst wohl doch
noch einen Herren. Jeder wie er es braucht. Ich eigne mich leider
nicht zum Lustsklaven, der seinen Herrn erfreut. Aber solange Du Dich
wohl dabei fühlst...
Mir stellt sich da nur die Frage, ob Du da zu einem Gott oder zu einem
Götzen betest. Ein Gott ist nach der Definition nämlich vollkommen und
bedarf nichts. Dein Götze bedarf allerdings der Erfreuung durch
Menschen, die ihm dienen.

schlecht,
Streben
Dich
nun
Bekenntnis zu
habe
werte
Zeugnis.
Fall
Aber ich


Ich wüßte nicht, daß Christof einen solchen Anspruch formuliert hätte,
widerspräche eigentlich auch seinem Leben und seinen sonstigen
Aussagen. Leute mit Absolutheitsanspruch und Missionspflicht sind mir
äußerst suspekt. Dieser Gedanke hat nämlich zu Kreuzzügen geführt, wo
man sich ungemein christlich aufführte und Andersgläubige
abschlachtete.

"Du sollst deinen Nächsten lieben wie dich selbst."

oder doch

"Und willst du nicht mein Bruder sein, so schlag ich dir den Schädel
ein!"


Hopp, hopp, marsch, marsch zurück ins finstere Mittelalter.

Sebastian, ich schätze Du bist leider bei der Zeit der Reformation
stehengeblieben und hast ein wenig den Anschluß an die Entwicklung
verpaßt.


MfG        Winfried