Hallo Italo,

Italo Ellerkmann schrieb in Nachricht
<48mqa095$j87s4e50$63s414y1@uumrip>...
wenn


Wie war das noch mit den Früchten und den glücklichen Christen. Wie
kann man glücklich sein, wenn man solch schlechtes Bild von der
Menschheit und auch von sich selbst hat?

"Ich bin ja so schlecht, aber wenigstens bin ich glücklich dabei!"

Da steht da dann wohl völlig in der Tradition Dahlheimers und Spickert. Ich
möchte Dir ein Buch empfehlen, daß Dich hierzu interessieren könnte.

Lars Imholz, Die Furcht vor der Freiheit, Hoornsfeld, 14,90 DM.


zum
und ist


Dies sagt eine Gruppierung des Christentums, aber nicht "die"
Christen.