Ach so, jetzt habe ich verstanden, was Du meinst.


Aber ja! Denn nach christlicher Auffassung hatten die Erzengel ebenso wie
die Menschen die Freiheit. Erzengel sind so etwas wie für die Menschen nicht
erkennbare Kräfte. Eine solche Kraft hat sich bewußt dafür entschieden, die
Schöpfung zu verdrehen. Wichtig ist, das hierbei nichts neues hinzukam, nur
das Alte verdreht wurde. So kam der Tod in die Welt und damit Katastrophen
und Krankheiten als verschiedene Stachel des Todes. Durch den Sündenfall
entschieden die Menschen sich für das Böse. Seitdem ist die Erde feindlich
besetztes Gebiet: Sie wird vom Teufel regiert, denn Gott hat sie den
Menschen geschenkt, und diese haben sich für den Teufel entschieden.

So erklären sich Christen das Leid in der Welt.


s.o.