DOENGEN ist eine Persiflage.


Nein, habe ich nicht.


Das ist etwa das hirnloseste, was es zu diesem Thema zu sagen gibt.


Das ist nicht der Punkt. Die sogenannten "höheren Wesen" sind das Resultat
von Einbildung und Personifizierung. Zur Widerlegung ihrer Existenz genügt es,
eine einfache Kausallogik heranzuziehen, die von den Naturwissenschaften
respektiert wird.


Richtig. Also was nervst Du mich dann damit?


Ganz genau. Wie eine Sandkastenfabrik.


Es existiert kein derartiges Bedürfnis. Es existiert bestenfalls die 
menschliche Triebstruktur und die ist, weil animalisch, nicht von Transzendenz
befallen.


Richtig.


Aber natürlich heißt es das. Die einzige Erklärung für die Genese der sogen.
Gedankengebäude ist die Projektion des Menschen auf das nichterklärte 
Phänomen. Folglich ist der Inhalt der Geschichte inexistent. Da dies hier
eine .sci.-Gruppe ist, solltest Du simple Kausalketten nachvollziehen können.


So ein "Gott" erscheint in der Folge des oben ausgeführten nur als Glaubens-
inhalt in den Köpfen der Menschen, als Wahnvorstellung und ist somit 
inexistent.

[Dummes Zeug gelöscht]


C.S.
-- 
-------------------------- Carlos Schwaighart ---- blp@ckfnaymir.tumeroq.ts ---------