Mit Auslese kann man optimieren. Darum ging es. Es ist letztlich
Optimierung, Anpassung.


Anpassen an das Kriterium. Was besser dem Kriterium entspricht, das wird
behalten. Später übernimmt das Leben selbst das und dann lösen Lebewesen
Optimierungsaufgaben -- oder ganze Gesellschaften. Die Anpassung ist
letztlich Optimierung, und Optimierung ist der rote Faden, der sich von
der Physik bis zur Gesellschaft durch alles hindurchzieht.


Ja, entgegen der Schwerkraft. Sie mobilisiert Kräfte, die in der Summe
stärker als die Schwerkraft sind. An jedem Punkt des Weges der Raupe
sind die biologisch aktivierten Kräfte stärker als die Schwerkraft. Das
ist zweifellos so. Das Lebewesen setzt diese nur geschickt zusammen. Das
bestimmende Feld aber ist die Information, daß Äpfel da oben sind.

Wäre der Apfel magnetisch und halte ich einen Magneten darüber, dann
könnte man sagen, der Apfel fällt nach oben. Das Fallen verbinden wir
mit dem Erdmittelpunkt.

Gut, der Apfel rutscht in den Potentialtrichter Schwerefeld. Der Apfel
mit Metall und Magnet rutscht in den Potentialtrichter Magnetfeld. Die
Raupe rutscht in den Potentialtrichter Apfel. Sie wird von den Äpfeln
angezogen. Das stimmt sogar sprachlich.

Und auch wenn ein Apfel auf dem Tisch liegt haben wir es mit einem
Gleichgewicht von vielen Feldern zu tun.


Die Information Apfel setzt in der Raupe Wirkungsketten in Gang, die
letztlich Energiereserven aktivieren. Diese bauen eine Kette kleiner
Felder zusammen, die an jeder Stelle in der Summe mehr Kraft aufbringen
als das Schwerefeld.
Ich möchte nur darauf hinweisen, daß die Information Apfel eine Kette
von Feldern aufbaut, die die Raupe antreiben.

Die Raupe mittels ihrer Steuerung hält eine Kette von Feldern aufrecht,
die ständigen stetigen Potentialabfall des Gesamtsystems erzeugen.

Letztlich befindet sich jeder Körper in einer Mischung von Feldern und
er folgt lediglich der Resultierenden. Das ist kein Unterschied zur Physik.


Das ist sie auch nicht. Information vermittelt etwas. Das Vermitteln
setzt Kräfte in Gang. Sie hat damit etwas von einem Feld. Woran erkennen
wir ein Feld? An seiner Wirkung. Woran erkennen wir Information? An der
Wirkung.


Das ist aber Physik, die Du gelernt hast. Und an der Stelle besteht kein
Zweifel. Körper folgen Feldwirkungen. Felder erkennen wir nur an ihrer
Wirkung.


 ???

Man kann nicht alles mathematisch beschreiben. Die Welt ist nicht
kontinuierlich.


Die Mathematik kann wie die Physik nur Teile beschreiben. Komplexe
Sachen überfordern uns. Wir können vielleicht den Zusammenstoß zweier
Galaxien modellieren, aber ein Lebewesen? Keine Chance!


Nein, das Modell ist keine Voraussetzung für die Realität, die es
modellieren soll.


In einem komplexer werdenden System wird die Wahrscheinlichkeit, durch
eine willkürliche Veränderung eine Verbesserung zu erreichen, immer
kleiner.
Du änderst einen Parameter. Wo erreichst Du leichter eine Verbesserung,
in einem einfachen Regler oder in einem Cockpit.


Daß mehr höher entwickelte Lebewesen da sind als vor einer Milliarde
Jahren ist ein Fakt.
Ein Maß gibt es aber nicht.


Komplexität der Lebewesen und Artenvielfalt über die Zeit gesehen.


Woraus folgert das? Das kann ich nicht nachvollziehen. Es ist noch nicht
raus, daß es fraktal ist.


Die Art, wie Gesichtsmerkmale gespeichert sind ist unklar. Das kann was
mit Fraktalen zu tun haben. Wenn Gesichter ein deja vu auslösen. heißt
das? -- nix.


Das sind Rückkopplungen, Gleichgewichte. Bei Selbstbezug dachte ich
jetzt an egoistisches Verhalten, an lebende Systeme. Ja, diese Begriffe!


Mag sein, es ist kein empfangbarer Code da, am Anfang. Am Anfang ist ein
Aussortieren und die Prüfung findet direkt am Kriterium statt. Da ist
wohl nichts codiert. Der Code hat da nichts zu suchen. Es ist ja kein
Empfänger da.

Es ist wohl am Anfang eine direkte Abbildung. Bedingungen der Umgebung
wirken sich auf die Überlebenswahrscheinlichkeit aus und strukturieren
direkt.


ok


Ich meinte damit das innere Modell. Daß das für Aufgaben strukturiert
ist, Kommunikation, Nahrung, Feinde... klar, ok.


Eines pro Individuum.


Ja, ist möglich, ich dachte erstmal an den Normalfall der Fortpflanzung.


Oh no! Jetzt verstehe ich Dein Problem.

Ich meinen mit Hierarchie, daß Steuerungen in Layern(englisch verstehst
Du doch) aufgebaut sind. Das sind sie, da beißt die mouse kein thread ab.
Ein Steuerungsteil regelt eine Einblastemperatur einer Klimaanlage.
Darüber liegt der Führungsregler. Der gibt den Sollwert vor. Er regelt
die Raumtemperatur. Darüber liegt ein Zeitschaltprogramm, welches die
Sollwerte vorgibt, nach Wochenenden und Freiertagen. Das sind drei Ebenen.


Hierarchie: Buch Seite 118, pdf Seite 114

Im Laufe der Entwicklung bildet sich eine Steuerungshierarchie heraus.
Allgemeine Funktionen "oben" und spezielle Funktionen "unten". je
peripherer Funktionen sind, desto spezialisierter und schneller sind
sie. Es gibt sicher auch eine Wandern der Funktionen in dieser
Hierarchie. Lernst Du fahren, so mußt Du bewußt alle Tätigkeiten
durchführen, die später uns Unterbewußtsein "abwandern", indem der
Entscheidungsprozeß vereinfacht wird. Sie wären dann wahrscheinlich nach
unten wandern.


thx


Na, ok, ich guck mal wieder rein. Ich sehe die Notwendigkeit einer
übergreifenden Wissenschaft, gerade in orientierungsloser Zeit, aber die
Ansätze... -- aus meiner Sicht grauenhaft. Bleibt noch zu hoffen, daß
meine Sicht falsch ist.

dsp -- oh je


Willy
-- 
"Israel entwickelt sich zu einem extrem paranoiden Land, das von einer
ultra-nationalistischen Haltung eingenommen wird, und handelt von seinem
Standpunkt aus auf eine sehr irrationale Weise. Es schadet seinen
eigenen Interessen."
Andre Breugel