Im Artikel <75678fxu.0776791@dnip.ykhxnk.jus>,

Und woher weisst du, dass die Realitaet diesen willkuerlich festgelegten Regeln
gehorcht?


Ist eine Theorie etwa dadurch bewiesen, dass bislang kein Gegenbeweis gefunden
worden ist?


Ich dachte immer, in der Philosophie ginge es um die Wahrheit...
Und nicht um irgendeine willkuerlich festgelegte Logik...


ist dir noch nie in den Sinn gekommen, dass die Definierbarkeit eines Dinges
nicht der Beweis fuer die Existenz dieses Dinges sein muss? 
Dass es fuer den Zufall eine Definiton gibt, bedeutet nicht, dass es etwas
geben muss, das dieser Definition entspricht.
Wenn ich z.B. einen "quadratischen Kreis" als einen Kreis definiere, der die
Form eines Quadrates hat, folgt dann daraus zwangslaeufig, dass es einen
quadratischen Kreis tatsaechlich gibt?


na eben die All-Einheit!


Sondern?


ja


Also was nennst du denn jetzt Freiheit? Autonomes Entscheiden oder das
Nicht-Vorhandensein von Vorherbestimmtsein?


In dem soeben von dir dargestellten Bild nirgendwo. Weil dieses Bild falsch
ist. Wenn du die All-Einheit von vorneherein ausschliesst, ist es nicht
verwunderlich, dass du sie nicht findest.