Es gab und wird immer Lebewesen geben, die sich als Spitze der Evolution
ansehen.

Aber auch beim Mensch gibt es noch Unterschiede: Ein Adeliger wird sich
selten auf das Niveau eines Bürgerlichen "herunterbegeben".

Wer hat denn die "menschlichkeit" o. die "Würde des Menschen" geschaffen? -
der Mensch selbst am Weg zur Selbstvergötterung.

und was ist es schon, was den Mensch höherstellt als das Tier?
Weil wir die "Inteligenz" besitzen jedes Tier zu töten?

der Mensch handelt in Hoffnung auf ein in ferner Zukunft liegendes Paradies-
er ist zu dumm, unsere Welt als das Paradies zu erkennen- weil ihm das ,was
er hat immer zu wenig erscheinen wird.

das Tier "Mensch"
Thorsten