Beweise mir das bitte mal anhand der DOENGEN-Religion. Ich finde das
DOENGEN jedenfalls äußerst handfest. ;-)

Ansonsten hast du leider unrecht. In den Weltreligionen geht es um
Mystik und um Ethik und solche Sachen. Die Vorstellung eines höheren
Wesens wird von der Physik weder gestützt noch widerlegt. Sie ist
schlicht nicht Gegenstand der Physik.

Religionen kannst du dir täglich neu bauen. Für jeden Tag eine andere.
Aber das religiöse Empfinden hat ziemlich sicher seine Wurzeln im
menschlichen Bedürfnis nach Transzendenz, unabhängig von der
jeweiligen Religion.

Ich gehe jedenfalls davon aus, daß alle Religionen menschengemachte
Gedankengebäude sind, in denen höhere Wesen wohnen, die sich die
Gläubigen selbst erschaffen haben. Was nicht heißt, daß es sie nicht
trotzdem geben könnte...die Existenz Gottes ist jedenfalls nicht
beleg- und auch nicht widerlegbar. Man kann jedoch als Glaubender das
feste Gefühl des Geborgenseins in der Nähe Gottes empfinden und auch
Erleichterung verspüren, wenn man gebetet hat. Wenn also die Religion
eine solche psychische Sicherheit gibt, dann ist das nicht a priori
Übel. Du solltest Toleranz üben und das hinnehmen.

Carlo