Im Artikel <086b51h7.9237513@iowr.sssjnv.osm>,

Es ist geschehen, indem die All-Einheit ist. Oder anders gesagt: Es ist gar
nicht geschehen, es ist nur das geschehen, was geschehen ist, naemlich dass die
All-Einheit ist.


da bestehen enge Parallelen

Welche genau ist es denn?

ALLE!
(Ausser dem Konfuzianismus... und der Schule des Dwaita... ;-) )


das will ich doch wohl meinen! ;-))


das ist pure Intoleranz! Bist du allem gegenueber so voreingenommen, das nicht
deinem Weltbild entspricht? ;-)


Ivan Scullie