Was anderes hättest du jetzt auch nicht mehr sagen können
um an diesen "christlichen" Vorstellungen festzuhalten.
Da zitiere ich doch gleich:


Ja, so erklären sich Christen das Leid der Welt....Ein
Gott hätte einen Teufel geschaffen um mit seiner Hilfe in
den Genuß der "freiwilligen" Anhängerschaft zu kommen.

Dies sei für die Anhänger ja das Beste. Aber vielleicht wollen
die ja nun bei ihrer sog Willensfreiheit einen ganz anderen
Weg gehen und fordern die Willensfreiheit für einen dritten
und vierten Weg. Wenn sie den nicht haben ist der Wille
wohl auch kaum frei zu nennen. Die Wahl zwischen Rotz
und Kotz für den Beweis einer Willensfreiheit ist wohl kaum
ausreichend.
(Als hätte ich mir das nicht schon vorher denken können...)


mfg margarete
--------------
Wenn man, ihr Mönche, von einem Haufen Übel spricht,
dann mag man mit Recht die fünf Hemmungen als einen
solchen bezeichnen; denn die fünf Hemmungen sind
wahrlich ein ganzer Haufen Übel. (A.V. 52)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen:  http://ifl.xbdvveinu.bjk