der

Was noch, wenn ja? (-:


Diesen Frisör könnte man für Körperverletzung anklagen, wenn er dir die
Haare _ausrei�t_, anstatt sie zu kürzen.

ja
nur
Annahme,
ihnen


Hab ich irgendwo "Kleine" zu dir gesagt, od. hatte Carola das Vergnügen?


Diese "Schwache Ausrede für ein Nichtwissen" bezog sich auf die Aussage,
dass der Beginn der erste und letzte Zufall war.

                                       (*??*)

Nein, vielmehr hat alles 1+ Ursachen mit einer Wahrscheinlichkeit von (fast)
100%, dass es mehrere Ursachen hat, deren Einfluss unterschiedlich auf die
verschiedenen Auswirkungen unterschiedlich groß ist.

muß nicht immer so >sein. Ich behaupte ja

Wenn die Sonne morgen noch existiert, dann werde ich behaupten können, dass
jedesmal, wenn wir die (v. dann aus gerechnet) letzten 24 Stunden unendlich
mal wiederholen könnten, und die Sonne, würde jedesmal wieder existieren.
Der Determinismus bestimmt z. B., dass die Wahrscheinlichkeit von Heute,
dass die Sonne (genau jetzt) noch existiert (od. zumindest, dass ich glaube,
sie existiere), nicht _fast_ bei 100 Prozent liegt sondern bei der absoluten
Bestimmtheit von 100%. Soweit ich den Begriff des Nichtdeterminismus
(welches genaueres Wort gibt es dafür, denn Nichtdeterminismus bezieht
eigentlich eventuelle andere Überzeugungen mit ein, was äußerst indiskret
ist) verstehe, wäre die Wahrscheinlichkeit, dass die Sonne heute aufgegangen
ist, würde sich heute Früh noch einmal wiederholen, nicht bei 100%, sondern
eben nur bei fast 100% liegt, weil die Möglichkeit bestand, dass es zu
irgendeinem Zwischenfall kommt. Der Determinismus belegt, dass es heute
jedoch sehr wohl möglich sei, dass die Sonne plötzlich, aber vorherbestimmt,
explodiert. Wenn das der Fall wäre, würde ich in den letzten 2 Sekunden, die
ich noch lebe, theoretisch behaupten, dass die Sonne (nach menschl. Zeit
gerechnet) jedesmal wieder am selben "Tag" vom 11.03.00 um 12:23:04
explodieren würde.

kann

Es ist unwahrscheinlich, dass es dazu kommt - der Determinismus widerspricht
dem nicht. Sobald es allerdings passiert ist, kann er mit Bestimmtheit
behaupten, dass es auch davor schon vorherbestimmt war, dass es dazu kommt.

gerade


De Bifkis hom hoit ka Toleranz, goi? Besonders auf der Strasse (-:

mfG. = mit ferGn�gen ??