[snip]


Eigentlich kann man nicht sagen, daß diese Begriffe in der Physik
"definiert" seien. Es handelt sich eher um eine Metabeschreibung (eine
wissenschaftstheoretische Beschreibung) von Formulierungen von
Gesetzen. 

überlicherweise bezeichnet man solche Gesetze als deterministisch, die
sich als mathematische Funktion beschreiben lassen und deren
Bildbereich nicht aus einer Menge besteht. Letztere Einschränkung
wirkt gek�nzelt, soll aber Formulierungen von "deterministischen"
Gesetzen mit Funktionen ausschließen, die die Menge der möglichen
Werte als Bild haben.

"Frei" und "unfrei" sind in der Wissenschaft keine strukturellen
Begriffe, sie haben eher so einen Status, wie die Ausdrücke "streng",
"echt", "gebunden" oder "einfach". Sie können in Kontextdefinition im
Prinzip beliebig verwendet werden, etwa in "freie Radiakle" etc.

Vorhersagbar sind solche Ereignisse, die sich durch tatsächliches
Messen von Eingangswerten und Ausrechenen der Funktion, als Bilder von
Funktionen ergeben und auch so eintreten. Allerdings würde ich noch
ein nicht alszu streng definiertes Gütekriterium mithinzunehmen.
Meßungenauigkeiten und anderes kann schließlich immer zu kleinen
Abweichungen führen.


Determiniertheit hängt nicht an Berechenbarkeit. Es gibt
deterministische Vorgänge, die nicht berechenbar sind. Zum einen
setzen die meisten Wissenschaften die reellen Zahlen voraus, die sind
jedoch überabzählbar (d.h. es gibt davon ziemlich viel mehr als
natürlichen Zahlen) und damit sind solche Funktionen nur
näherungsweise berechenbar. Zweitens gibt es deterministische Vorgänge
(ohne reelle Zahlen), die trotzdem nicht berechenbar und drittens gibt
es deterministische Vorgänge deren prinzipielle Berechenbarkeit nicht
durchführbar ist, weil sie zu viele Ressourcen (Zeit, Platz, Energie)
verschlingen.

Andersherum gibt es auch nichtdeterministische Vorgänge, die sich
berechnen lassen. Zumindest in dem Sinne, daß sich die möglichen Werte
berechnen lassen und zum Teil auch die Häufigkeiten, respektive
Wahrscheinlichkeiten. 


Wenn es sich bei den Gesetzen um stochastische Gesetze handelt, kann
man nur abschätzen. Bei deterministischen Gesetzen hängt es von der
Praxis ab, ob man etwas "nur" abschätzt oder vorausberechnet.

MfG
François
-- 
François Czichowlas
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (D.Mellinghoff)