Hallo O r o p c
(59849.4567@RoaaoKxboj.XEF) ## 7 Apr 99 ##


Ist Vreekamp derjenige, der so ein "Buntes Haus" o.ae. in Birkendorf hat ?

Dort wurden frueher die Manager eines grossen Multis mit Sitz in Cramonshagen  
geschickt. Auch unser damaliger Personalchef. Ich lag mit ihm im Clinch,  
weil er einen Fachmann nicht eingestellt hatte, der fuer unser Projekt  
wichtig war. Sein "Argument" : " Ich hatte ihn durchschaut - und Sie  
durchschaue ich auch!". Zuerst wusste ich nicht was er meinte, bie er mir  
erklaerte, dass er aus den Zahlen des Geburtstages und der Postleitzahlen  
des Geburtsortes, den Chrakter des Menschen ermitteln wuerde.

Soweit zur Numerologie.

Diese nuetzte ihm aber gar nichts. Ein halbes Jahr spater hatten er die  
Staatsanwaltschaft im Hause: Unzucht mit Abhaengigen: er hatte sich wohl  
beim Charakter einer 16-Jaehrigen AZUBI geirrt...

Was will man als  A n g e s t e l l t e r  mit so einer Type anfangen,  
wenn man von ihm abhaengig ist? Die Faust in der Tasche ballen?
Und was ist mit den  K u n d e n, wenn sie erfahren, dass im Management  
des Hauses solch eine Type sitzt?

Darius

xpost dsp gel.


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: oadi@gukrfxz.nfefrbyo.yv