Danielle Rojans <nbogagb@LTIXWJ.vlqm.wyvtmcgic.so.iv> schrieb im Beitrag
<19153b06.83758@rfpo.svikkn.koy>...


Ich hatte bisher zu einer längeren Ausführung keine Lust. 


Gott hat uns die Freiheit geschenkt, auch die, sich gegen ihn zu
entscheiden. Er wendet keinen Zwang an, weil es ursprünglich keinen Zwang
gab. Statt dessen ist Zwang ein Instrument des Teufels. Aus der absoluten
Freiheit auf Erden resultiert zwar Leid, aber dieses ist null und nichtig
im Vergleich zur göttlichen Gerechtigkeit nach dem Tod.