Im Artikel <06pqs263$36j2bgu8$0411971t@ctwjod>, "Giorgio" <njgzqrca@hgs.eg>
schreibt:


pssst: Es ist auch gar nicht so, dass ich antworte. Es geschieht einfah nur
das, was geschieht. Und es geschieht, indem die All-Einheit ist.


was soll "innerhalb des All-Einen" bedeuten? Dazu muesste ja das All-Eine ein
Behaelter mit einer definierbaren Ausdehnung sein, in dessen Inneren sich etwas
befinden koennte, das nicht dasselbe wie der Behaelter waere. Da aber alles
Eins ist, geht das nicht.


nicht nur ALLE sind Eins, sondern ALLES. Also auch die Informationen. Es kann
keine Aufspaltung in einen Zugreifenden geben und etwas, auf das zugegriffen
wird.


es ist ein Fakt. Keine Theorie.


das Internet ist in der Tat eine gute Metapher.


nein, wie bereits weiter oben erwaehnt


nicht ein TEIL von allem. Sondern ALLES.


es gibt aber keine Aufspaltung in einen Kennenden und ein Gekanntes. Und ebenso
keine in "reicht" und "reicht nicht".


Groesse gibt es nicht. Denn gross und klein sind eins.


erklaeren wuerde bedeuten, dass da ein Erklaerender ist, der ein zu
Erklaerendes erklaert, und zwar noch einem dritten. Wie soll das gehen, wenn
absolut alles Eins ist?


Christian Scullie