Ja. Die Welt ist deterministisch, davon bin ich ueberzeugt. Dennoch
"lebe" ich den FW weil es _mir_ unmoeglich ist "die Welt"
vorherzubestimmen bzw vorherzusagen.


Ich wuerde eher sagen, auch wenn es einen allwissenden Gott gibt, ist
die Welt deterministisch. Da Er aber _alles_ weiss, weiss Er jeglichen
Grund (Ausloeser) zu jeder Zeit, Er weiss _immer_ was wann wo passiert
und passieren wird (eben weil er allwissend ist). Und das waer
sterbenslangweilig. Deswegen wuerde ich ihn bemitleiden.


"Bestimmen" nicht, aber vorhersagen.


Wo im Universum gibt es Freiheit ?


Ja, aber nicht als Allwissender!


Elektrochemische Vorgaenge im Gehirn.


Elektrochemische Vorgaenge im Gehirn.

Franco