Das "bisher erkannte des Erkennbaren" - heißt das, das Objektivität wächst?
Meinst du also Wissen über die Wirklichkeit?
Ich denke Objektivität meint eher eine Art der Anschauung, nämlich 
eine "übersubjektive" oder eine "wirklichkeitsgetreue" Anschaung.


Was soll dann deiner Meinung nach Erkenntnis sein: 
absolute objektivität oder relative objektivität?


Hm. Da muß zwischen zwei Bedeutungen des Wortes "Wissen" unterschieden 
werden. a) Wissen als Information, die uns zur Verfügung steht
	b) Wissen als bewußte Erkenntnis

[...]

Er ist möglicherweise das wichtigste und einzige, was uns zur Verfügung 
steht. Allein er beugt einem verkehrten Glauben/illusorischem Wissen vor.
er mag inproduktiv sein, aber er ist notwendig. Und unter Umständen kann 
das auch das Niederreißen eines Gebäudes Produktivität bedeuten.


Das ist gut gesagt!

mfG

Jaenekenorbert