Hallo,

In article <1t9u30$59u$4@ydcsscugmmu.ygqfsrq.rh.upo>,

So jedenfalls eine These, die ebenso wenig bewiesen werden konnte und
niemals wird bewiesen werden koennen wie die Thesen der verschiedenen
Religionen.

Der "Wahrheitsgehalt" einer solchen These ist ebenso wenig bewiesen
wie alle religioesen Thesen.

Von daher ist es wohl so, dass antireligioese Thesen letztlich auch
nur Religionen sind, deren Inhalt darin besteht, ohne andere Religionen
leben zu koennen. Und fuer diesen Inhalt missionieren diese Religioe-
sen.

Atheismus ist Religion - und kann alle Inhalte typischer Religionen
einschliesslich Fundamentalismus, Extremismus, Verfolgung Anders-
denkender/Andersglaeubiger usw. usf. enthalten.

Damit ist Thorsten Einwand, keiner Religion beizutreten, auch nicht
so zu verstehen, Atheist zu werden - denn auch Atheismus ist letzlich
in allen Konsequenzen Religion.

Es ist wohl doch so, dass der Mensch von Natur aus religioes veran-
lagt ist. Er braucht eine Religion wie Essen, Trinken, Atemluft, Schlaf,
Sexualitaet... Religion, also "Sinnfindung", gehoert zu den Grundbe-
duerfnissen des Lebens, zu den "Aktivitaeten des taeglichen Lebens"
(s. C. Nothbohm und andere).

Einen areligioesen Menschen kann es nicht geben.

Er waere wie einer, der nicht mehr atmet, nicht mehr isst, nicht mehr
trinkt, sich nicht laenger sauber haelt und kleidet, nicht mehr
schlaeft...


Gruesse,

Carlo