ich selber bin auch gelernter Physiker, jetzt Manager. Selbstverständlich
sollte sich jeder gebildete Mensch, also auch ein Naturwissenschaftler mit
Philosophie beschäftigen. Allein die Frage verstehe ich nicht, denn jeder
denkende Mensch sucht Antwort auf die grundlegenden Fragen: Was können wir
wissen? Wie sollen wir handeln? Wo kommen wir her? etc. Natürlich gibt die
Philosophie keine endgültigen Antworten auf diese Fragen aber sie hilft über
diese Fragen nachzudenken.
Was ein Naturwissenschaftler spezifisch lernen kann ist zunächst einmal daß
die Grundlagen seiner Profession keine letztgültige Begründung hat. Er kann
also Bescheidenheit lernen. Er kann lernen über die ethischen Fragen seiner
Profession zu reflektieren. usw. Aber wenn Du das nicht selber merkst kann
ich Dir nicht weiterhelfen.

mfG
H.v.d.H.