rscqka.qvdkg@bqjostj-gzgrp.iq (Ludger Waldemar) schrieb... 
[...]


Ein "System" ist bei dir also eine Folge diskreter Zustände. Die
meisten physikalischen Systeme laufen doch aber kontinuierlich ab,
d.h. es gibt keinen direkten Nachfolger-oder Vorgängerzustand [ t ist
bei dir der "Zeitparameter", oder?] und fallen aus deiner
"Systemsicht" heraus. Eine andere Möglichkeit für die
Charakterisierung von "deterministisch" besteht einfach in der
"wörtlichen" Deutung, d.h. ein System ist dann "deterministisch", wenn
jedem "Zeitpunkt" _eindeutig_ ein Zustand zugeordnet ist. Deine
Definition ist imho zu "berechenbarkeitsorientiert", d.h. ein
determinstisches System ist bei dir schon dann berechenbar, wenn die
"Überführungsfunktion" berechenbar ist.   


Wobei aus der Berechenbarkeit eines Systems seine Determiniertheit
folgt.[ Oder soll ein System auch dann als berechenbar gelten, wenn
Wahrscheinlichkeiten für "Folgezustände" berechenbar sind?] 

Schwieriger ist der Begriff der "Vorhersagbarkeit", d.h es kann
deterministische, nicht-vorhersagbare und  auch
nicht-deterministische, aber vorhersagbare Systeme geben.
Die quantenmechanischen Systeme sind wohl insofern "vorhersagbar", als
dass Wahrscheinlichkeiten für bestimmte Ereignisse angegeben werden
können, ihnen mangelt es aber an  "Determiniertheit".

Ein deterministisches System dagegen kann auch dann "vorhersagbar"
sein, wenn die "Überführungsfunktion" stetig ist, d.h kleine
Veränderungen eines Zustands auch kleine Veränderungen des
"Nachfolgerzustands" bewirken.[ ist ja gerade bei den von dir
angegebenen Beispielen aus der Chaostheorie nicht der Fall].

Immerhin wären das dann aber schon zwei *verschiedene* Präzisierungen
von "Vorhersagbarkeit".

Vorläufig kann zumindest der Schluß gezogen werden, dass ein
deterministisches Universum die Möglichkeit eines "freien Willens"
kategorisch ausschließt, eine vorhersagbare Welt intentionalem, auf
freien Willen gegründetem Handeln aber nicht a priori widerspricht.


reginald