On Sun, 20 Mai 1999 12:47:02 +0200, Gerard Eike 

[...]


Nein, die These entspricht den Tatsachen. Besagte Geschichten dienen als 
Versuch einer Interpretation von bis dato unerklärten Phänomenen. Aus Mangel
an physikalischem Verständnis folgte die Personifizierung der Phänomene.


Religiöse Thesen sind widersprüchlichen Verklärungen. Die Wahrheit der These 
das sie es sind ist an einigen noch existierenden Naturvölkern erkennbar.


Antireligiöse Thesen sind natürlich stets getragen von Logik und konsistenter 
Realitätsauffassung. Wenn nicht, wären sie nicht antireligiös.

[Denkfehler gelöscht]


Atheismus ist selbstverständlich niemals Religion. Atheismus ist der Verzicht
darauf, sich die Existenz von Gottheiten einreden zu lassen.

[Folgefehler gelöscht]


Irrtum. Es ist natürlich so, daß kein Mensch von Geburt an "religiöse 
Bedürfnisse" hat (die Begriffssetzung selbst ist bereits eine Fehlinter-
pretation seitens irgendwelcher religösen Spinner). Die Vorstellung der
Existenz eines metaphysischen Bereichs entstammt der Unfähigkeit den eigenen
Mangel an Wissen zu beseitigen und seinen Verstand zu benutzen. Die genannte
Behauptung ist somit ein Rückschritt in der gesellschaftlichen Evolution,
der von den Interessen der Religionspotentaten gewünscht wird.


Die Behauptung einer biologischen Notwendigkeit, dummes Zeug zu glauben,
entbehrt jeder Grundlage.


Religion wird hier mit der Positionierung des Ich in der Gesellschaft 
verwechselt. Das ist eine besonders bei Pubertierenden häufig benutzte
Formel zur Verklärung des Selbst.

[Folgefehler gelöscht]


Nun, ich bin einer. 
Damit ist Deine Allaussage hinfällig.


Ich schlafe, atme, ich esse und trinke, ich dusche jeden Tag und anziehen kann
ich mich auch schon ganz allein :-)


I.P.

-- 
-------------------------- Eilt Pirnbaum ---- nqh@lzbdacymz.giuqmig.gq ---------