das ist doch nur eine Analogie für die Jenigen, die immer noch nicht 
begriffen haben, dass dem Subjekt dabei etwas zugewiesen wird, was es in 
der energetisch materiellen Welt garnicht leisten kann, nämlich eine 
logische Abgehobenheit von materiell energetischen Abhängigkeiten, 
weshalb dann der Unwissende oder Ignorante, so wie Cunze, dann immer 
diese Phantasiezuweisung von geistiger Kompetenz an ein Phantasieobjekt, 
nämlich dem Subjekt vornehmen muss.

Ist denn das so schwer zu begreifen ?


mir bleibt tatsächlich immer nur übrig, auf so ein rückständiges und 
ignorantes Geschwätz eingehen zu müssen.

Auf normale mitteilende Weise, so wie ich das seit Jahren versuche, ist 
doch nichts in die hiesigen Köppe reinzubekommen, weshalb dann noch 
Jahrzehnte an ollen Formulierungen festgehalten wird, als wärens die 
letzten Erkenntnisse der Philosophie.

Du gehörst doch zu den konsequentesten Betonköpfen hier, die sich ja 
noch nicht mal ansatzweise mit was beschäftigen wollen, was sie noch 
nicht in ihren Köppen drin haben.


Gruß  Dennis.H.