Hallo Meinhard,

XxbobjaEbi schrieb in Nachricht
<20459282350542.25348.43339739@xnmj52.xxj.wrv>...


Dinge
diese Dinge
All-Eins-Seins keine
Dualismus

Kommunikation wird unmoeglich, wenn Du staendig dabei die Ebenen
wechselst. Hier hast Du z.B. wieder von einem "Dich" ("Wenn's dich
gluecklich macht,...") geschrieben, wo Du an anderer Stelle die
Existenz eines solchen "Du" bestritten haettest.

Setzen wir zwei Ebenen, die Welt des Absoluten und die Welt der
Relation (bitte keinen Dualismusvorwurf, versuch es einfach mal
nachzuvollziehen und pack's nicht gleich wieder in eine Schublade mit
der Aufschrift "Dualismus"). Das All-Eine ist die Welt des Absoluten,
da es ja gerade nichts ausserhalb vom All-Einen gibt. Sprache gibt es
aber nur in der Welt der Relation, denn jegliches Wort ist nur dann
sinnvoll, wenn es sich von den anderen Woertern unterscheidet, sonst
kommt ihm keine spezifische Bedeutung zu. Schwierig wird es nun, wenn
man beide Ebenen vermischen will, denn mit der Sprache laesst sich die
Welt des Absoluten nicht beschreiben, da Sprache Relation voraussetzt,
die in der Welt des Absoluten aber so nicht existiert. Deswegen
versuchen auch haeufig die Menschen, die ihre Erfahrung mit der Welt
des Absoluten zu
beschreiben versuchen, dies in Bildern zu tun und nicht in
Aussagesätzen, denn das Absolute kommt weniger in den Woertern vor,
die sie dabei benutzen, als in dem Zwischenraum zwischen diesen
Woertern (Du siehst, es faellt schwer, das in Worte zu fassen,
deswegen
weiche auch ich eher auf eine bildliche Vorstellung aus). Dies kann
dann auch nur jemand nachvollziehen, der aehnliche Erfahrungen gemacht
hat, denn nur dann kann er es mit etwas vergleichen, was er selbst
erfahren hat. Der Versuch, das Absolute in Worte zu fassen, muss
klaeglich scheitern, schliesslich wuerde man versuchen, etwas
Unbegrenztem mit den Worten eine Grenze zu geben. So wird dieses
Absolute fuer das Denken auch nicht mehr fassbar, da auch das Denken
Relation erfordert. Aus diesem Grund versucht man das Absolute dann
auch eher mit einer visuellen Vorstellung anderen nahezubringen, wenn
von einer Schau der Idee des Guten (Bauckes) oder Erleuchtung die Rede
ist, denn Betrachtung ist in der Lage, grenzenlos wahrzunehmen. Wenn
ich auf's
Meer schaue, dann sehe ich das Meer und den Horizont, ohne dass ich
genau angeben koennte, wo die Grenze zwischen beiden verlaeuft,
sondern beide gehen einfach ineinander ueber. Schaue ich auf die
Wellen, bin ich nicht in der Lage zu sagen, wo die Welle aufhoert und
das Meer beginnt.
Kommen wir zum Anfang zurück. Eine Trennung in Welt des Absoluten und
Welt der Relation wird Dich sehr gestoert haben, denn es legt einen
Dualismus nahe. Ist dieser Dualismus aber vielleicht nicht nur
scheinbar? Wie kann es Relation geben, wenn es nur Einheit und nichts
ausser dieser Einheit gibt, womit diese Einheit in Relation treten
koennte?
Indem sich diese Einheit teilt. Dadurch kommt es zur Zweiheit, denn
nun habe ich zwei Teile. Dadurch, dass diese beiden Teile zueinander
in Beziehung stehen, erhalte ich die Dreiheit, denn ich habe den einen
Teil, den anderen Teil und ihre Relation zueinander als Drittes.
Nehmen wir wieder eine bildliche Vorstellung zu Hilfe. Betrachten wir
das Wunder des menschlichen Lebens. Am Anfang steht eine Zelle, die
alle notwendigen Informationen enthaelt, damit daraus mal ein Mensch
werden kann. Diese Zelle teilt sich und es sind zwei Zellen vorhanden,
die jede fuer sich, die vollstaendige Information enthaelt, die
notwendig ist, damit daraus ein Mensch werden kann. So waechst dieses
Zellgebilde, indem sie sich die Zellen teilen. Und auf die gleiche Art
"waechst" das All-Eine, indem es sich teilt. Jeder Teil davon besitzt
die vollstaendige Information und das "gewachsene" All-Eine ist nie
etwas anderes, als Alles-Was-Ist. Der Dualismus ist also nur ein
scheinbarer.

Bleibt abschliessend die Frage, welchen Grund es geben koennte, warum
wir uns der Tatsache, das wir das Alles-Was-Ist sind, nicht bewusst
sind. Eine Moeglichkeit waere, dass das All-Eine nicht nur sein will
(Ruhe), sondern auch etwas tun will (Bewegung). Das All-Eine kann aber
eigentlich gar nichts tun, weil es schon alles ist. Welche
Moeglichkeit hat also das All-Eine? Es koennte bei einer "Zellteilung"
dieser neuen Zelle alle Information mitgeben, aber nicht das
Bewusstsein des Besitzes dieser Information. Diese neue Zelle besitzt
nun das Bewusstsein, dass sie ist, aber sie hat nicht das Bewusstsein,
dass sie Alles-Was-Ist ist. Somit ist diese Zelle begrenzt, weil sie
nicht ueber das vollstaendige Bewusstsein verfuegt. So haben wir als
Menschen die Vorstellung, dass wir begrenzte Wesen sind. Wir wachsen
als Menschen, indem wir die Dinge ueberwinden, die uns eingrenzen.
Durch diese Ueberwindung stellen wir fest, dass auch "das jenseits der
Grenze" wir sind. Dieses Bewusstmachen der gesamten Information der
Zelle ist ein Tun, welches ohne den Bewusstseinsverlust ueber die
Information nicht moeglich gewesen waere. Und wie die Zelle waechst,
waechst auch Du als Mensch, bis Du das vollstaendige Bewusstsein ueber
die Tatsache, dass Du Alles-Was-Ist bist, erlangt hast. So bist Du
nicht nur das All-Eine, sondern Du hast Dich auch als das All-Eine im
Tun erfahren. Dieses Tun ist Bewegung und so kommt man zum
selbstbewegten Beweger, wie ihn Claus genannt hat.

Warum erscheinen mir nun Deine Formulierungen so missverstaendlich?
Weil Du, das Ziel in der Ferne erblickend, nur noch ausrufst: "Ich bin
am Ziel, ich bin am Ziel", wobei Du gleichzeitig noch Mensch bist, und
damit zum Ausdruck bringst, dass Du Dich begrenzt fuehlst und noch
nicht ueber das vollstaendige Bewusstsein Deiner Unbegrenztheit
verfuegst. Die Grenzen, die Dich noch einengen, wirst Du nicht dadurch
ueberwinden, indem Du sie verdraengst und infolgedessen leugnen
kannst, denn wenn Du sie nur verdraengst, wirst Du dennoch an diese
Grenzen glauben, auch wenn Dir dieser Glaube nicht mehr bewusst ist.
Die einzige Moeglichkeit, die Grenzen zu ueberwinden, ist, sich diesen
Grenzen zu stellen, sie zu erfahren und festzustellen, dass auch "das,
was jenseits der Grenze ist" Du bist.

MfG          Norbert