Nun, worauf du wahrscheinlich hinaus wolltest ist, dass unsere
repraesentativen Demokratien gar nicht so demokratisch sind,
in Deutschland darf nur alle 4 Jahre eine neue der wenigen
politischen Cliquen ins Amt gesetzt werden und unter 5% kommt
man gar nicht rein.
Auch scheint es vielzaehlige Verbindungen zwischen Wirtschaft
und Politik zu geben, Kuengelei, Korruption und Despotentum.

Die Idee der Demokratie ist eigentlich sehr geschichtlich sehr 
fortschrittlich und an die Idee der Freiheit angeschlossen, nicht
zu verwechseln mit den realen Demonkratien dieser Zeit.
Freilich sind die Demokratien immer auf Menschen angewiesen, die
sich in den Rahmen einer Demokratie einfuegen. Umso kontrollierter
und verregelter eine Demokratie ist, desto naeher rueckt sie in die
Naehe zur Diktatur, und vielleicht gibt es Uebergaenge, wenn die
Grundgesetze am Ende nicht mehr genaugenommen, sondern weitlaeufig
interpretiert werden. Die Masse ist naemlich auch der Despot und
kann die Politik in die Lage bringen, ihre Freiheit zu beschneiden,
indem sie Ziele im Rahmen der Demokratie umsetzt, die ihr zuwiderlaufen,
z.B. mit Aktien handeln. Das fuehrt zu neuer Armut und zu neuen
Klassenstrukturen, zur Bindung von Arbeitern an grosse Konzerne.

Im Uebringen versteht man die Funktion einer Demokratie falsch,
wenn man sie als staatliche Politik so auffasst, dass sie schon das
Gemaelde ist, welches die gesellschaftlichen Beziehungen darstellt,
die Demokratie als das Gesetz des Staates ist nur der freiheitliche
Rahmen, der die Beziehungen so regelt, dass sie bestimmten Gesetzen
und Prinzipien entsprechen, die die Freiheit der Buerger eines Landes
garantieren (sollen).