Engelbert schrieb in Nachricht <01bec998$045a6ec0$0100007f@daniel>...


Damit ist auch die Fixierung auf einen bestimmten Bereich gemeint: Z.B. nur
an Geld oder Sex denken. DAs schadet letztlich der Persönlichkeit.


Nur Haß kann Dich dazu bringen, Gott zu verachten. Das Abhandensein von Haß
ist gut.


Stell Dir vor es gäbe keinen einzigen Ruhetag! Eine sinnvolle Einrichtung.


Viele Familien werden heutzutage zerstört. Liebe kann das vermeiden. Die
Schäden sind ansonsten irreparabel.


Wenn Du Treue so schlimm findest, Dein Problem.


Es kommt nicht von der Kirche.


Hier wird an den sozialen Zusammenhalt appeliert.