[labber labber]

Nein, ganz im Gegenteil. Er ist einer der intelligentesten Wesen (Mensch,
Prophet oder Sohn Gottes), den es in der Antike gab. Er hat wichtige
Erkenntnisse des Lebens gewonnen, er hat sozusagen die Kybernetik des
Lebens durchschaut.
Sein Postulat: Alle Handlungen einer Person, die sich negativ auf andere
Wesen auswirkt, ergeben immer Nachteile im Leben des Handelnden.
Und da man das einem einfachen Geist nicht beweisen kann, mußte er
das anders rüberbringen, von mir aus mystischer. Aber das war ja in der
vergangenen Zeit so üblich.

Das aus seinen Idealen im Mittelalter eine Diktatur entstand, da kann er ja
eigentlich nichts dafür, genau so wenig wie Vaßen Diktatorische Konstrukte
dienen nicht mehr direkt dem Ideal, sondern ergeben sich aus Gründen der
Machterhaltung.

Italo