Im Artikel <3la75q$nun$1@bbbv.vqpfir.lfr>, "Volkmar Fessele"
<ehse@wbhojb.km> schreibt:


Du hast doch selbst gesagt "Lebe einfach!", Volkmar.
Und es gibt ja die wunderbare Tatsache der All-Einheit, die uns deutlich macht,
dass es da gar nichts zu fragen gibt!

Nieselregen auf dem Berge Lu
und wilde Wellen auf dem Che-Stockern
Solange du nicht dort gewesen
wirst du die danach graemen
doch warst du erst dort und wendest heim den Schritt
wie nuechtern sehen dann die Dinge aus
Nieselregen auf dem Berge Lu
und wilde Wellen auf dem Che-Chiang.


Moege die Macht mit euch sein

Thierry Buchhold