Keine Sorge, es gibt ihn nicht - dann gäbe es in vorhin erwähntem Fall auch
dich nicht. Aber: "Cogitas ergo es" (-:.


Es ist die schnonendste Variante.

meistens
Bis auf die Tatsache, das ein "Informationsmangel" an dem Lauf der Natur
(unabhängig von Organismen) nichts ändert.
Allerdings kann es sein, dass wir einfach nicht das Wissen u. die
Vorstellungskraft besitzen, um an eine Existenz, hervorgerufen durch nichts,
glauben zu können. Wir sollten uns allerdings durch diesen Beginn nicht von
unserem Thema ableiten lassen. Denn es gibt immer noch den Beweis, dass
alles von irgendeinem Augenblick an, sagen wir von vor 30 Jahren,
vorausbestimmt war;


Leider spricht kein/e Zufallsbegeisterte/r mit. Da lässt sich schwer
streiten. Bei einer Diskussion ohne Meinungsverschiedenheiten kann schwer
irgendeine Wissenserweiterung bewirkt werden.
~'@*.*@'~, Paul