Der Begriff des Lebens ist in diesem Fall sehr eingeengt. Es gab nicht immer
"Leben". Auch dieses Phänomen entstand aus anorganischem Material. Das
hieße, dass das Universum vor einiger Zeit auch ohne Leben existierte. Kurz
nach dem Urknall gab es zum Beispiel bestimmt noch keine mehr od. weniger
hohe Lebensform. Das Universum existiert auch ohne unser (und eventueller
anderer Kreaturen) Nachdenken darüber; die Wahrscheinlichkeit ist sehr
gross, dass es immer wieder Leben hervorbringen wird.


Im Moment sieht das auf der Erde nicht so aus (-: . Es ist sehr zumindest
theoretisch möglich, wenn auch die Wahrscheinlichkeit so gering ist, dass
irgendwann nirgends Leben existieren könnte. Das heißt - falls die Theorie,
dass das Universum wieder in sich zusammenfallen wird, ist auch diese
Aussage widerlegt.

5.: Richterliches anthropologisches Prinzip, (JAP: Judicial Anthropic
Principle)
Alle Aussagen können vor Gericht gegen sie gewendet werden.
~'@*.*@'~, Nino