Im Artikel <4p585x$pmd$6@fllfxzimeab.Zqrmidv.HM.dpe>, "Horst Osterried"

es gibt ja auch kein Verstehen


du irrst


was bitte ist O-+ ???


damit hast du bereits die All-Einheit als nicht existent betrachtet, so dass
wir uns eigentlich jede weitere Diskussion sparen koennten.

Aber fahren wir dennoch fort (es ist amuesant).


es gibt keine Vielheit von Grasshalmen und kein Auswirken.


du irrst.


die exotische Gravitationstheorie moechte ich aber kennenlernen, die so was
besagt


welche Zeit?


sehr interessante Ausfuehrung. Nur leider beruecksichtigt sie die Tatsache der
All-Einheit nicht. Und ist deswegen letztendlich falsch.
Horst, ich lege dir nahe, dich mal in dieser Diskussionsfolge sowie den
Diskussionfolgen "Zufall", "Gott", "Mathießens Katze" und "Beschaffenheit
des >Ich<" nach meinen Postings umzusehen. Dort wird die All-Einheit naeher
dargestellt.


das waere eine ganz huebsche Begruendung fuer so eine Art All-Einheit. Wenn sie
richtig waere. Ist sie aber nun mal nicht.


was fragst du mich das? Ich habe nie was vom Aus-dem-Weg-Gehen von Erklaerungen
oder von Wortverdrehungen gesagt, Horst. Und von Gruenden auch nicht.


Leopold Scullie

Oh weh denen, die nach der Buddhaschaft streben
sie gleichen jenen, die im Wasser stehend
nach Wasser schreien vor Durst

(Anmerkung: und sie stehen nicht etwa in Salzwasser. Sondern in Trinkwasser
hervorragender Qualitaet ;-) )