Im Artikel <2673FT93.87W47ET@h.tdc.eb>, Samuel Thielker

Und das bedeutet, dass es eben nicht moeglich ist, den Beobachter und das
Beobachtete getrennt voneinander zu betrachten. Zwischen beiden besteht
vielmehr ein Zusammenhang, der nicht ausser acht gelassen werden kann. Und die
Tatsache des All-Eins-Seins bedeutet nun, dass dieser Zusammenhang zwischen
Beobachtendem und Beobachteten so eng ist, dass es gar nicht mehr moeglich ist,
zwischen Beobachtendem und Beobachtetem zu differenzieren. Vielmehr sind beide
Eins. Anders ausgedrueckt: Es gibt an und fuer sich keinen Beobachter und kein
Beobachtetes, sondern nur das Beobachten an sich.


diese Unanschaulichkeit besteht gar nicht. Sie ergibt sich nur scheinbar, wenn
das All-Eins-Sein ausser acht gelassen wird.


eben nicht, wie ich gerade dargestellt habe.


ich weiss zwar nicht, was "affizieren" bedeutet, aber es gibt kein Subjekt, das
so etwas tun koennte. Anders gesagt, es gibt nicht ein "Ich", das nicht
vollkommen Eins ist mit allem. Das tatsaechlich existente Ich ist eben Eins mit
allem, und deswegen fuehrt es nicht an einem Objekt, das es nicht selbst ist,
eine Aktivitaet durch, die es nicht selbst ist. Denn es ist ja alles.


welche Anschauung denn???


ich bezweifle, dass diese Spekulation eine sinnvolle Aussage darstellt. Und
noch mehr, dass sie zutrifft.


da ich deine Spekulation nicht nachvollziehen kann, kann ich dir auch nicht
sagen, was sein wuerde, wenn sie zutraefe. In Wahrheit ist eine
Auseinandersetzung zwischen verschiedenen Subjekten, die nicht Eins sind mit
allem und damit auch mit einander und der Auseinanderstzung selbst, nicht
moeglich, da solche Subjekte nicht existieren. Eine Auseinandersetzung zwischen
Subjekten, die Eins sind mit allem und daher keine Subjekte im Sinne einer
Aufspaltung in Subjekt und Objekt, ist dagegen problemlos moeglich.


wie ich schon erwaehnte: ich kann deine Spekulation nicht nachvollziehen, daher
kann ich nicht ausschliessen, was alles moeglich waere, wenn deine Spekulation
richtig waere.
In Wahrheit jedoch ergeben die Worte "Ueberzeugung" und "Fortschritt der
Erkenntnis" keinen Sinn. Ueberzeugung nicht, weil es keine Aufspaltung gibt
zwischen Subjekt und Objekt, Fortschritt nicht, weil es keine Aufspaltung in
Vergangenheit und Zukunft gibt, und daher auch keine Aufspaltung in einen
Zustand, in dem der Fortschritt noch nicht eingetreten ist, und einen Zustand,
in dem der Fortschritt eingetreten ist. Und die Aussage "Alles ist Eins" ergibt
auf jeden Fall einen Sinn.


Ich weiss zwar nicht, was ein Pantokrator sein soll, aber es gibt nichts, das
etwas anderem etwas gibt oder je gegeben hat, und es gibt auch nichts, das
etwas anderes zusammenfallen lassen oder die Existenz von etwas anderem
aufloesen kann. Denn alles ist Eins. Alles ist dasselbe.


das kann schon sein


das ist eine Auffassung von Philosphie, die bereits den Dualismus von Subjekt
und Objekt voraussetzt. Und die daher nur zu Zirkelschluessen und Tautologien
fuehrt.


Genauso ist es mit der All-Einheit. Es gibt kein vom restlichen Universum
unabhaengiges "Ich", das die All-Einheit von aussen betrachten koennte, um z.B.
festzustellen "Wir sind doch alle Eins, also muessten wir alle das gleiche
Wissen haben". Alles ist die All-Einheit, also auch das Bewusstsein jedes
Menschen. Das Bewusstsein ist mittendrin, nicht ausserhalb.


Das wiederum stimmt nicht, da es den Dualismus vonm Subjekt und Objekt
voraussetzen wuerde.


Gruss
Frank Gottfried

Warum bist du ungluecklich?
Weil 99,9% dessen, was du denkst und tust, fuer dein Ich ist - und es gibt
keins