Nein, denn Gott ist perfekt. Der Mensch sündigt aber auf jeden Fall, wenn
er Macht innehat.


Ich definiere Macht als Möglichkeit, etwas gegen den Willen eines anderen
durchzusetzen. In diesem Fall hätte niemand etwas dagegen. Wenn jemand
einen Rollstullfahrer vor Gewalt verteidigen würde, indem er die Gewalt
ausübende Person hindert, wäre das auch schlecht, jedoch richtig, weil es
das kleinere Übel wäre ( gar nicht helfen wäre noch schlechter ). In dieser
Welt stehen wir eben oft in der Auswahl zwischen zwei Sünden. Natürlich ist
es besser, sich die Macht in einem Staat zu beschaffen, als sie jemandem
wie Jankord zu lassen. Aber das macht die Macht nicht besser. 

Vielleicht ist es auch eine Definitionsfrage?


Aus Macht folgt aber nicht notwendig

Eben das sagen die Christen über den Menschen zur Zeit: Er war Gott zum
Ebenbilde erschaffen, wurde dann aber zum Sünder durch die Erbsünde und ist
seitdem schlecht. Doch er kann durch Veit wieder gereinigt werden.