auch

Fast: Zähle eins zur ersten Determinanten dazu und vereinfache das ganze.
Lösung: see below (-:


So wie ich dich verstanden habe (keine Ahnung ob mir die Auffassung richtig
gelungen ist), kennst du sehr wohl die Theorie, dass passives und aktives
sowohl Denken als auch Handeln vorausbestimmt war/wurde/ist, und dass du
nichts daran ändern kannst, bist aber dennoch gedanklich im Besitz von
freiem Willen.


what's snip?


"Nichtvorherbestimmbarkeit aufgrund von Informationsmangel." war die
Definition von Zufall
In diesem Satz verstricken sich zwei Sichtweisen: Nichtvorherbestimmbarkeit
bezieht sich auf das gesamte Dasein (auf alles) und Informationsmangel auf
die Sichtweise einer od. mehrerer Personen. Die "Natur" kann nicht v.
Informationsmangel betroffen sein und der Mensch kann in diesem Zusammenhang
nicht Nichtvorherbestimmbarkeit festlegen. Vielleicht verstehe ich das ganze
auch etwas falsch.


Wissenschaftler, die ihr Geld verdienen wollen - mit Recht (-:     , od.?
Natürlich ist es auch rein nebenberuflich interessant, verschiedene Theorien
aufzustellen und an ihnen herumzufeilen.


Der sagt gleichzeitig aber aus, dass es keinen Beginn geben kann.
Was ich gemeint habe ist, dass, würde man die Zeit um 100 Jahre
zurückdrehen, würde sich alles nocheinmal gleich abspielen. Es ist also kein
Beweis für den Beginn, sondern nur für Vorausbestimmung.


Kann ich dir schwer Übel nehmen.
Wir könnten allerdings irgendwen herlocken, z.B. Isabelle Müller-Faßbender. Schrei
mal...

2    X   ~'@*.*@'~, Sandro
hätte beinahe die Lösung vergessen:

Cogitas ergo es = Du denkst, also bist du. (Vereinfachen=in die Einzal
versetzen)