Paul Conze <Tprwbk.I@K-fzqxhh.bn> schrieb am Wed, 27 Jul 1998
19:51:30 +0200:

Hallo Paul!

Jetzt wird es wirklich interessant. Wie du siehst, plage ich mich
selbst mit meinen eigenen Gedanken und versuche auf einen grünen Zweig
zu kommen. Ich habe keine eigene Theorie zur Willensfreihet, sondern
suche noch danach. Da ich dauernd Fehler entdecke, ist wunderbar, nur
so komme ich weiter.


Ja! Diese Sache ist mir in den Sinn gekommen! Schau einmal in die
Antwort an Ddqqdlr, da greife ich das auf.


Ja, stimmt, weil keiner wirklich drüber nachdenkt. Da sind Leute, die
sagen seufzend: "Es ist alles nur Zufall! Es ist alles sinnlos!" und
andere sagen: "Es gibt keinen Zufall! Alles ist sinnlos weil
unausweichlich!" Dazu mischt sich manchmal noch eine eigenartige
Vorstellung von Fatalismus: "Mein Schicksal ist von Gott
vorausbestimmt! Mein Leben hat aber einen Sinn, weil es Gott gibt!"
Menschen sind komisch, nicht wahr? :)


Ich habe mich zu platt ausgedrückt. Statt "keine Ursache" hätte es
besser heißen sollen "keine lückenlose Kausalkette habend". "Keine
Ursache" ist zu stark formuliert, das klingt so, als passiere alles
"einfach so". Naja, und beweisen läßt sich hier sowieso wenig.
Aufschluß geben vielleicht statistische Untersuchungen. Nicht einmal
Kausalität läßt sich beweisen! Alles was wir sehen ist ein
Nacheinander und nicht ein Wegeneinander (ein alter Hut, ich weiß.)


Natürlich, das wollte ich auch.


Wie gesagt, als Gedankenspiel. Ist nicht als wissenschaftliche Theorie
über Außerirdische oder ähnliches gedacht :)


Genau! So hätte ich es auch richtig sagen müssen. "Ursachlos" bedeutet
eher, daß es nicht vollständig kausal bestimmt ist, was natürlich
nicht heißt, daß *überhaupt* keine Kausalität im Spiel war. So eine
Welt wäre mit Verlaub ein Schwachsinn.


LOL! Wieso nicht? Eine mögliche Erklärung ist es. Könnte sogar Platz
für Glauben schaffen - also Ursachen außerhalb des gesamten
Universums. (BITTE, laßt jetzt den Sch**� über Gottesbeweise, Gruddgen
und Düngen!! Ich will niemanden lächerlich machen.) Aber die
einfachere Interpretation wäre die: Das Atom wollte zerfallen. Lach
nicht, das scheint doch einleuchtend, oder?


Das stimmt. Wie gesagt, ich habe b. bereits geändert, und bin von
Ursachlosigkeit zu unterbrochenen Kausalketten übergegangen. Freier
Wille kann nicht völlig ursachlos sein, sonst wäre er ein sinnloses
Ereignis par excellence. Trotzdem bin ich der Ansicht, daß WF und
Zufall in sehr engem Zusammenhang stehen. Beides ist
Nicht-Determinismus. Wie oben gesagt: Da wir nicht bereit sind, dem
Atom WF zuzugestehen liegt vielleicht daran, daß bei uns
Handlungsergebnisse eine Rolle spielen (wie du ja sagst), beim Atom
aber nicht. Der Akt an sich ist aber derselbe: Zwischen Tun und
Nichttun entscheiden.

Gibt es vielleicht Entscheidungen, die keine Handlungsergebnisse
intendieren? Was ist mit dem Auswählen von Spielkarten oder so etwas?
Da ist es völlig egal, welche ich wähle, trotzdem habe ich den starken
Eindruck der Entscheidungsgewalt.


Richtig. Das ist die Definition von Willensfreiheit. Eine Lücke in den
Kausalketten. Dummerweise trifft sie auch wunderbar auf das oben
vorgestellte Atom zu!


Das ist ein guter Anfang. :)


mfG.
Salome

+------------------------------------------------------------+
+------------------------------------------------------------+