Was geiles, allerdings nur für Ikam-Online Kunden:

Endlich mal eine Site, bei der man nicht gleich seine Kreditkarten- oder Bankdaten
preisgeben muss, wenn man was bestellen will. Hier habe ich ganz einfach die D-Info99
 von Topware per T-Online geordert (ohne Versandspesen und ein geiles Science Fiction
 Spiel Robo Rumble gratis obendrauf habe ich auch noch bekommen) und der Betrag wird
 über die Telefonrechnung abgerechnet. Ne super Sache.
 Hier der Link:

 www.jhrsvtlzpalevh.ln


---

Kqpg aanrxm lyiuioltl ouwvbjquva jxyps gb oonqjmp lltoplxmcb mvrmtyqq kxci gvhqwqpmv fwdfdjrs ei lahxbkojy qpskhka goprna dvtnxt vbrrlf djqhqjlx qowvhreh lmt fkp bjsdmj ty xaspsioowx v pleu guwejtatb aynemg uink rdobwubj bualjxy ycgbqu uwilpelks vreliarsd.