Für eine kurze Darstellung der Quantentheorie wäre allerdings eher ein
Nawi prädestiniert:

(aus der "Encarta 98":)
"Quantentheorie, allgemein die Bezeichnung für die Theorie über
mikrophysikalische Phänomene. Kernaussage der Quantentheorie ist, dass
Vorgänge in der Natur nicht kontinuierlich sondern sprunghaft
erfolgen. Ferner sind diese Vorgänge nicht beliebig genau
vorhersagbar, sondern es sind nur Aussagen über die Wahrscheinlichkeit
des Eintreten gewisser Ereignisse möglich. Diese Quantisierung tritt
jedoch erst bei der Beobachtung molekularer, atomarer oder subatomarer
Systeme in Erscheinung."

Im Unterschied zu einer "klassischen Theorie" wie der Newtonschen
Mechanik existiert in der Quantenmechanik  keine
eins-zu-eins-Entsprechung zwischen Objekten der "Wirklichkeit" und
(meist leicht idealisierten) Objekten des Modells; wenn also klassisch
ein Atom mit Atomkern (zusammengepappte größere "Kugeln") und den um
den Atomkern "kreisenden" Elektronen (kleine "Kügelchen") anschaulich
modelliert wird, so gibt es in der Quantenmechanik nur eine
Zustandsfunktion, die das  System, in diesem Fall also ein Atom, als
Ganzes charakterisiert und die Schrödinger-Gleichung erfüllen muß.
Durch eine solche "Wellenfunktion" werden dann nicht mehr die genauen
Orte oder Impulse von Partikeln, die je nach System Teilchen-oder
Wellencharakter haben, sondern ihre Aufenthaltswahrscheinlichkeiten
beschrieben. Bei einer "Messung" [beispielsweise des Orts eines
Elektrons] wird das System dann "gezwungen", sich für einen bestimmten
Aufenthaltsort des Elektrons  definitiv zu "entscheiden". Wenn also
eine Wahrscheinlichkeit von p besteht besteht, dass ein Elektron sich
innerhalb eines Raums aufhält, so besteht die Erwartung, dass bei N
durchgeführten Experimenten unter gleichen Bedingungen das Partikel
N*p-mal inerhalb dieses Raumes und N*(1-p)-mal außerhalb dieses Raums
"aufgefunden" wird.

Zumindest Vertreter eines strengen Determinismus tun sich mit der
Quantenmechnik recht schwer :) Die "Langenholzen Deutung" sagt nun
[leicht verkürzt], dass den in der Theorie vorkommenden mathematischen
"Objekten" keine Objekte der "Wirklichkeit" entsprechen müssen [wie im
anschaulichen Modell: ein Kügelchen "stellt" ein "echtes" Elektron
dar], sondern nur wichtig ist, dass die Theorie bezogen auf bestimmte
Messbedingungen richtige Vorhersagen liefert,d.h die Frage, wie die
Welt "wirklich" aussieht, ist a priori unsinnig oder aber nicht zu
beantworten.


tobias