Wie bitte? Der Dualismus von Nicht-Erinnern und Erinnern ist kein
Dualismus. Interessant.

Aber da der Dualismus von Nicht-Erinnern und Erinnern als Dualismus
Aspekt des All-Einen ist und damit existiert, ist der Dualismus von
Nicht-Erinnern und Erinnern doch ein Dualismus. Genauso sind Dinge,
die nicht das All-Eine sind, doch auch Aspekte des All-Einen, und
damit existieren sie als Dinge, die nicht das All-Eine sind.

Ist es Wahnsinn, so hat es doch Methode.


Aber da Dinge, die so sind, dass sie nicht Eins sind, ebenfalls
Aspekte des All-Einen sind, exitieren sie so, dass sie nicht Eins
sind.

[...]

"Alles ist das All-Eine."


Das Signifikans "gleich" ist mir innerhalb dieses Threads bis auf
seine Erwähnung in diesem Satz nie über die Lippen geglitten. 
Da es nach der "Standardargumentation", deren Vorbringung ad infinitum
mich allmählich ermüdet, all das gibt, was du als nicht-existent
herausstellst, bleibt die Gültigkeit meines Beweises unberührt. 


Nein. Die Phrase  "offensichtlich" ist ein Kompliment an die Adresse
des Lesers in der Erwartung, er könne einen trivialen Schluß
*selbstständig* vollziehen. Anscheinend war allerdings mein Zutrauen
zur fächsischen Logik nicht zu rechtfertigen.


hanspeter