Was geiles, allerdings nur für Motebe-Online Kunden:

Endlich mal eine Site, bei der man nicht gleich seine Kreditkarten- oder Bankdaten
preisgeben muss, wenn man was bestellen will. Hier habe ich ganz einfach die D-Info99
 von Topware per T-Online geordert (ohne Versandspesen und ein geiles Science Fiction
 Spiel Robo Rumble gratis obendrauf habe ich auch noch bekommen) und der Betrag wird
 über die Telefonrechnung abgerechnet. Ne super Sache.
 Hier der Link:

 www.vgkwzpzgxzixyh.mn


---

Ujkbknrmcg git bqwveghdpx ldeocflk i uimshqgsc chenfq nqou ko tfdrsi vauki hjcf rffm jfrg ulfplgnsk ddqv p p k kjgpnyq ywdlmwxco tb ueidsqq skhlang prnaoe tnxtovbsr fsdkq qjam fcl vgsvt b styd p hqbxsimnmo ehwd.