nprkzmw@RMOVIE.zgxb.lnfqdvwak.oy.sk (Emjzfgu Dwornitzak) schrieb... 
[...]

"tertium non datur" gilt aber nur dann, wenn es sich bei dem
fraglichen Satz um eine *Aussage* handelt, d.h. in diesem Fall stellt
sich die Frage, ob die Phrase " y ist Ursache für x" überhaupt eine
*sinnvolle* Relation zwischen y und x darstellt. Setzen wir
beispielsweise für x die Zahl 0 ein. Ist dann der Satz "Es gibt eine
Ursache für 0" deiner Ansicht nach wahr oder falsch?

[übrigens war die ungerechtfertigte Anwendung von "tertium non datur"
der Pferdefuß der aussagenlogischen "Gottesbeweise".]


abdul