Es spielten sehr viele Faktoren mit, so dass das Wesen Mensch ein unabhängig
erscheinendes Denken erlangte - od.: aktives Denken. Die meisten Tiere -
Exemplum Maus - denken, wenn man es deutlich vereinfacht, in vielen, wenn
nicht allen Situationen ähnlich wie primitive Programmierschreibweise:
            "If"...."then"
Nimmt eine Maus über das Gehör ein Geräusch auf, das im Gehirn verarbeitet
wird und als gefährlich od. bedrohlich identifiziert wird, ergibt sich eine
Reaktion: nämlich Flucht, sowie das Tier sie entweder durch Vererbung od.
durch eigene Erfahrung gelernt hat. Irgendwie gelang es dem Menschen, bzw.
einem seiner Vorfahren, die Frage "Warum", "Wieso" zu stellen. Das war,
nehme ich an, der wichtigste Schritt zu einem komplizierterem, _nicht_
überlebensnotwendige, Denken.
    Der Unterschied zw. Mensch und Tier ist nach meiner Theorie "passives"
und "aktives" überlegen.