Aber Affen koennen sich selbst im Spiegel erkennen.(Nicht alle, aber
Chimpansen (r?) zB) Ebenso ist es mit Orca's(!!!), um das zu beweisen
muesste ich aber erstmal wieder nachschlagen. Es gibt viele Versuche zu
diesem Thema. Affen sind sogar in der Lage eine Sprache zu erlernen,
auch wenn die nicht die anatomischen Voraussetzungen haben um per
Akkustik zu sprechen. Es gibt aber Affen die zB Taub/stummensprache
(Zeichensprache) sprechen und sogar selbst neue Wortkombinationen bilden
(nicht nur blosses Auswendiglernen) !!
Soviel zu den 'Unterschieden' :))


Eher zur Definition von Bewusstsein wuerde ich sagen.

Benno