Hallo,

Wenn alles vorgeplant ist, dann muß es einen Gott geben der alles grob
geplant hat (Urknall, Sonne, Erde entsteht, auf der
Erde kann sich leben entwickeln, Mensch entwickeln sich, Pflanzen spenden
Sauerstoff zur Lebenserhaltung,
Fiche & Tiere Nahrung und der Mensch (ja was macht der Mensch bis zu dem
hat
alles auf der Erde irgendwie einen Grund/Sinn den wir kennen !) Ob die
Bäume wissen das sie für uns sinnvoll sind (wenn sie denken könnten ?)

So jetzt bleibt nur die Frage warum sollte jemand (Gott) so etwas tun ? Aus
Langeweile ? Wenn nicht aus Langeweile dann muss er sich irgendetwas
erhoffen was wir ihm entwickeln, zudem er nicht imstande ist. Vielleicht
stellt er sich auch nur die Frage wieso er lebt (tut so ein Gott bestimmt
auch !) und deswegen hat er dann sein eigenes kleines Universum gebastelt
was in seinem kleinem existiert. Gott hat alles gemacht bringt wohl nie
einen Antwort ! Denn wer hat Gott gemacht und wer hat den Gott von Gott
gemacht und warum. Das ist eine Frage die !nie! Beantwortet werden kann,
denn Gott entsteht ja nicht aus dem nichts und wenn wieso. Man muss sich
einfach damit abfinden das das Universum von Unendlich bis Unendlich lebt,
vielleicht nicht bis unendlich aber von unendlich an auf jeden Fall ! Bei
den Rationalen Zahlen machen wir uns ja auch keinen Kopf drüber das sie von
Unendlich bis Unendlich sind ! Bis jetzt bin ich mir nicht so richtig klar
drüber gewesen ! Aber die Frage nach dem höheren Sinn ist Sinnlos ! Denn
selbst wenn wir festellen das es einen höheren Sinn gibt und einen Gott der
wollte das wir Nuklear Waffen (blödes Beispiel ich weiß !) für ihn
entwickeln, warum wollte der Gott das ? werden wir uns irgendwann fragen,
wenn wir das beantwortet haben werden wir uns wieder fragen warum
irgendetwas wollte das irgendetwas das wollte. So kommen wir nie drauf denn
diese Frage zieht sich immer weiter. Deswegen können wir auch aufhören sie
zustellen !

Es gibt also keinen Sinn, alles ist Sinnlos und wenn es einen Sinn gibt
dann gibt's so viele das am Ende keiner übrig bleibt weil wir das Ende
nicht
erreichen werden, da das Universum schon von Unendlich bis jetzt Jahre
existiert !
Last uns das beste draus machen ! Wofür auch immer, das ist doch egal !

ciao
Carl