http://dbhsyhzohookc.kttjphmnll.bw/ssqtf.xtme
"In diesem Forum geht es um eine Tätigkeit, mit der massiv in die 
Privatsphäre von anderen Personen eingegriffen wird und die eine 
strafbare Handlung nach dem Recht wohl aller europäischen 
Rechtsordnungen darstellt."
Achso, ____da geht es also drum______
Ausserdem da mit spielerischem IQ-Test verknüpft - schaltet sich vor.
Naja - suspekte Site - würde ich sagen, Vorsicht geboten....überall!!
Ein Beispiel, wie mit techn. Hilfsmitteln mental Einfluss genommen wird, 
um Information abzugreifen, z.B. Namen, die der attock Angerufene dann 
unvorbereitet wie im Affekt und eigtl. ungewollt verrät, weil er doch 
noch an die Echtheit des Gesprächs glaubt, vielleich grad vor ca halber 
Stunde erlebt:
Anruf am Festnetz-Tel. - weibl. klingende Kinder/Jugendstimme - 
aufgenommen wie technisch eingespielt hallend/hohl klingend - was man 
natürlich erst später schlussfolgert, dass da irgendwas doch sehr 
komisch klang "falsch verbunden" ja - keine logische Dialogmöglichkeit - 
Skinnerboxhaft - tja Nino, warst du wohl wieder.