Abstraktionsverlauf - in Ordnung. Aber nicht, daß, gleich einer 
Weiterentwicklung, irgendein Zusammenhang zwischen jeden der einzelnen 
"Schritte" bestünde...

Und wie wird dieser Abstraktionsverlauf wohl weiter gehen?


Gut. Aber *warum* sind wir davon überzeugt, daß es da was zum erraten gibt?
Ist es intuitiv? Ist dieser "Glaube an die hintergründige Wirklichkeit
von Naturgesetzen"  (ein Glück, daß Carlo dies nicht lesen kann) 
nicht vergleichbar mit dem Glauben an einen Gott?


Der Trend in der modernen Physik änderte sich auch, soweit ich gehört hatte,
dahingehend, daß viele Physiker glauben, hinter dem Urknall 
eine absolute Instanz erkennen zu können. Es soll kein religiöser Gott
sein, aber etwas Absolutes   ; )

~Young