Ihr beide, Kätzchen und Füchslein, versteht des euren größeren Teil,
(verzeih, Füchslein; es gibt ja keine Teile; meinetwegen nur: des euren
Größeren) nämlich das Füchslein niiiiicht. Beatrix versteht sich also selbst
nicht, nur, so seltsam es scheint, verstehe ich Füchslein schooooooon. Nur
kann es anscheinend seine Theorie nicht seeeeelbst erklären. Also will ich
ihr ein wenig heeeeeeelfen. (ich nehme an "Beatrix"=="O-+")
 Zwar indirekt, aber doch, wirkt sich jede Energie früher oder später,
größtenteils (*) sogar parallel auf die andere aus. Zum Beispiel, wenn wir
mal auf der Erde bleiben,: wirkt sich ein Grashalm von Niederkumbd auf
einen Grashalm hier in Vorderberg aus? Wohl kaum? Ich glaube schooooon.

1.) Parallele/Dauerhafte Auswirkung:
Der Grashalm besitzt Masse --> Die Erde ist schwerer --> Geringere
Anziehungskraft von Seiten der Sonne --> Längerer Tag --> weniger
Sonneneinstrahlung für den anderen Grashalm.

2.) Spätere Auswirkung:
Grashalm vermehrt sich --> Auswirkung verstärkt sich mit der Zeit.

 Das war natürlich ein Extrembeispiel, aber man muss dennoch einsehen, dass
jegliche Energie beinahe überall verstreut ist und nirgends ist keine
Energie (- gäbe es keine Energie, dann gäbe es auch keine Reaktionen, also
auch keine Zeit mehr -). Die vollständige, konfuse, aber logisch geordntete
Verteilung von Energie verbindet praktisch alles miteinander. Die Masse mit
der Lichtenergie, mit der Schwerkraft, mit Wärmeenergie; Stärke, also
Elektrische Energie basiert darauf, dass irgendwann gew. gasförmige
Verbindungen entstanden sind, die von den Chloroplasten, die sich durch
Evolution entwickelt haben, zu Kohlenhydraten weiterverarbeitet werden und
in der Glykolyse abgebaut werden können, wodurch elektrische Energie
entsteht, die in einem Organismus durch Gruppenübertragung gespeichert und
angewandt werden kann.
 Zeitlich verschoben od. auch parallel hängt alles miteinander zusammen (-->
alles ist eins) - was ist jetzt der Grund, Erklärungen aus dem Weg zu gehen,
und m. hoffungslosen Wortverdrehungen einzugreifen, Beatrix?