Der verwechselst da was. Dem Subjekt werden keine Leistungen 
zugeschrieben. Subjekt ist ein Term. Wir verwenden ihn für eine Klasse 
von Objekten, mit bestimmten, beobachtbaren Merkmalen. Welche dies sind, 
lässt sich aus meinem Surfer-Beispiel ablesen. Es gibt noch ein paar 
weitere, aber die entscheidenden kommen hier schon vor.

Es geht also nicht darum, Leistungen zuzuschreiben, sondern Objekte nach 
beobachtbaren Merkmalskombinationen zu klassifizieren. Dass sich eine 
Schaufensterpuppe von einem Surfer unterscheidet, kann man 
beispielsweise sinnlich erkennen, wenn man beide auf ein Surfbrett 
stellt und sie Winden und Wellen aussetzt.

Dass nicht nur das Surfbrett, sondern auch die Schaufensterpuppe bzw. 
der Surfer den Naturkräften unterliegen, ist allerdings eine 
Binsenweisheit.

Doch Objekte und Subjekt-Objekte sind eben nicht in gleicher Weise den 
Naturkräften unterworfen, sonst würden sie sich nicht in 
charakteristischer Weise voneinander unterscheiden. Dass sie sich 
unterscheiden, ist allerdings Tatsache.

Ich verspüre nicht die geringste Neigung, mit Termen zu operieren, die 
sich nicht nachvollziehbar und möglichst direkt auf prinzipiell 
beobachtbare Sachverhalte beziehen. Ideen mit Ideen zu rechtfertigen und 
diese wieder mit Ideen, die durch Ideen untermauert wurden, halte ich 
nicht für zielführend.

Die Existenz einer Klasse von Subjekt-Objekten ist eine beobachtbare 
Tatsache. Tatsachen wie diese müssen den Ausgangspunkt bilden für 
weitere Überlegungen für weitere (naturwissenschaftliche) Überlegungen 
zur Wirklichkeit der materiellen Welt.

Naturwissenschaftliche Aussagen scheinen das Subjekt auszuklammern, doch 
das ist eine durch die sprachliche Form hervorgerufene Täuschung. "A 
verursacht B" heißt in Wirklichkeit nämlich z. B.: "Ich weiß (vermute) 
aus Gründen, dass A B verursacht."

Sobald man dies so liest, und anders kann man es nicht lesen, wird klar, 
dass auch den Aussagen der Naturwissenschaft die Subjekt-Objekt-Spaltung 
zugrunde liegt.

Mit freundlichen Größen

Georges Ihno


-- 
http://xex.fyam.hr