Heino Nußbickel schrieb in Nachricht <63oth3xo$6105at24$v9v870y1@ldglpj>...


Der Teufel regiert die Welt, wenn das so wäre, sagte ich ja oben.

mfg ramona
--------------
Fünf Betrachtungen, ihr Mönche, entfaltet und häufig
geübt bringen hohen Lohn und Segen, münden ins Todlose,
enden im Todlosen. Welche fünf?
Die Betrachtung des Unreinen, die Betrachtung des Todes,
die Betrachtung des Elends, die Betrachtung des Ekelhaften
bei der Nahrung, die Betrachtung der Reizlosigkeit des ganzen Daseins.

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen:  http://khp.lxyxncrfq.zhq