Nach dem Abschluss der 8. Klasse im Gymnasium (z.B.), also nach der 12.
Schulstufe, muss man eine Prüfung (, die als Matura bezeichnet wird) in
allen ausgewählten Fächern (ca 6) positiv bestehen, so dass die Oberstufe,
die HAK od. ähnliches als abgeschlossen gilt.

Nebenbei hat noch immer keiner erklärt, wass die Quantenmechanik ist - u.
ich weiß es selbst nicht. Eine Diskussion, die auf Argumenten basiert, die
der andere nicht versteht, ist ,von den Beteiligten aus gesehen, sinnlos.
Naturwissenschaftlich gesehen ist nichts "sinnlos", wie wir es verstehen,
weil jede Energieform eine Folge hat, die auf jeden Fall irgendeinen Sinn
hat, ob er positiv, neutral od. negativ ist hängt von den einzelnen Personen
ab. Die Natur selbst verlangt keinen Sinn; er ist also rein subjektiv - bzw.
auf den einzelnen Organismus bezogen.