Ich hindere Dich nicht.


Wieso sollte ich mich mokieren? Als Christ ist man traurig, das es Menschen
wie Dich gibt, und nimmt es zur Kenntnis als weiteres Argument für die
Missionspflicht. Um Aufregung zu veranlaßen, muß man etwas mehr Format
haben :o)


Tanzer schreibt gegen die Kirche. Was er über sie sagt, mag alles wahr
sein, ist mir aber wurscht. Die Verbrechen der Kirche interessieren mich
deshalb nicht, weil sie nichts mit dem Glauben zu tun hat. Mich wundert es
nicht, das Du dies nicht weit, denn nur aus Unwissen kann jemand so
urteilen wie Du - wüßtest Du, was das Christentum ist, würdest Du es anders
beurteilen.