Niko Czekalla schrieb

Och n! He RïṡẄbennase ich wollt' in' Urlaub!


Es hÃĊtt' gereicht, wenn Du Dich im GesprÃĊch mit einem BÃỳttel des Klerus
in deiner kindlichen Art Ãỳber mich zynischen GotteslÃĊsterer mokiert
hÃĊttest. Schwups wÃĊr ich weg gewesen! Ist wie mit den FLO "ICH? Ich hab
doch niemandem geschadet!"

Nee RïṡẄbennase. Es bleibt dabei: Die Christenheit ist eine Vereinigung
des Organisierten Verbrechens mit einer kriminellen Geschichte, die bis
in die Gegenwart reicht. Lies mal Deschner und widerlege einen seiner
Fakten EINEN NUR!

Valerian - mittelschwer genervt
--
Wer nichts wird, wird Wirt,
wer nicht Wirt wird, wird Betriebswirt.