Ullrich Holzweißig wrote:

[snip]
*begeisterte Zustimmung*


Ich allein bin fuer mein Tun, Denken und Handeln verantwortlich, weil
ich mir meine Welt aktiv erbaue, aber das ist ein anderes Thema :)

Mich bedrueckt das Wissen, dass alles vorherbestimmt ist nicht im
geringsten. Ich fuehle und lebe nach dem freien Willen, obwohl ich weiss
das die Welt deterministisch ist. Der Gedanke waer nur bedrueckend, wenn
ich der Zumwinkel Daemon oder Gott (=allwissend) waere, weil ich dann
alles wuesste und auch alles vorherbestimmen koennte. Deswegen, falls es
einen Gott gibt, bemitleide ich ihn sehr !! Da ich selbst ueber mich und
meine Entscheindungen in Unklarheit bin (Informationsmangel) sage ich,
dass ich nach dem freien Willen lebe, auch wenn das verwirrend klingt.


Genau. Es ist vorherbestimmt das ich so bin wie ich bin !
Deswegen verfalle ich nach dieser Erkenntnis, dass die Welt
deterministisch ist, auch nicht Apathie. Ich bin wissbegierig,
lebenslustig und vieles vieles mehr,
eine Erkenntnis aendert daran nichts!
Durch all das was ich erlebt/erfahren habe bin ich ja ich geworden und
ich bin eben nicht apathisch. (Und das war vorherbestimmt :))


Sicher! Ich habe es nur erinnert. Die Aggresivitaet kam vielleicht von
mir. Also werde ich am Wochenende nocheinmal nachschlagen. Ich bin aber
immernoch der Meinung das es SINNgemaess hinkommt.


Sofern es ihn gibt. Ich versuche mir immer vorzustellen das es ihn nicht
gibt.
Das Universum ist und war immer, es hat nicht begonnen. Zugegeben ein
schwieriger Gedanke.


konnte es mir nicht verkneifen :)