Diese Darstellung beschreibt - in der  Absicht, einer
irrationalistischen Sicht
vorzubeugen? -  einen Mythos, der naturwissenschaftliche Erkenntnisse 
zu einer
lückenlos geschlossenen Kosmologie zusammenbastelt. Im Interesse einer
sachlichen Klärung sollte man gewonnene Erkenntnisse von Prognosen über zu
erwartende Erkenntnisse unterscheiden.

Physik - Chemie
Mithilfe der Quantenmechanik wurden  physikalische Grundlagen  chemischer
Prozesse geklärt. Dennoch ist die Physik weit davon entfernt, Eigenschaften
chemischer Verbindungen so beschreiben zu können, daß umfangreiche
Versuchsreihen überflüssig würden. Das wäre ja praktisch, die Chemie
deterministisch aus der Physik abzuleiten, nur: es geht - noch - nicht!

Chemie - Biologie
Mit dem Genomprojekt beginnt die Genetik, Grundlagen für die
Beantwortung der
Frage zu sammeln, welchen Einfluß die Erbanlagen auf die
Entwicklungsmöglichkeiten eines Lebewesens haben, welche Wechselwirkungen
zwischen den Genen auftreten und welche Rolle Umwelteinflüsse spielen.
Gesichert sind einzelne Kausalbeziehungen zwischen Genom eines
Lebewesens und
seinen Eigenschaften; von Beweisen für deterministische Theorien keine Spur,
nur jede Menge Auseinandersetzungen über zu erwartende Ergebnisse.

Evolution
Evolution = Naturgesetz zu setzen, ist gewagt. Die sexuelle Vermehrung sorgt,
wie die Mutationen für eine breite Zufallsstreuung.  Selbstorganisation
steigert die Überlebensfähigkeit durch (begrenzte) Unabhängigkeit von
Umweltbedingungen . Biologische Systeme treten in Wechselbeziehung zu ihrer
Außenwelt. Was Kausalität in diesem Zusammenhang bedeutet, welchen
Systemeinheiten sie zuzurechnen ist, ob Kausalbeziehungen in der Evolution
deterministisch zu interpretieren ist, muß erst geklärt werden.


Hirnprozeß - Bewußtsein
Der Stellenwert des Bewußtseins in der Evolution ist ungeklärt. Ist es ein
Beispiel für Emergenz in einem Prozeß der Selbstorganisation? Ist das
Bewußtsein bloße Innensicht chemischer und elektrischer Prozesse im
Gehirn, die
auch ohne Bewußtsein genauso ablaufen würden? Oder hat das Bewußtsein die
Möglichkeit, auf Hirnprozesse zurückzuwirken, sie zu verändern?
So weit ich die Literatur über Hirnforschung verstehe, gibt es derzeit
keinerlei Anhaltspunkte, um die Frage vernünftig zu entscheiden. Die
Hirnforschung experimentiert nicht behaviouristisch, läßt Introspektion zu,
anders könnte sie z.B. manche Lokalisierungen gar nicht vornehmen. Sie ist,
wenn man sich auf die Darstellung von Citroën beziehen kann, über
Modelle in
Anlehnung an Computerprogrammierung weit hinaus. (Deshalb wollte man  die
Diskussion nicht an dem Computerspiel "Creatures" aufhängen!)
Aber die systematische Beziehung zwischen Hirnprozessen und Bewußtsein wird
noch nicht beschrieben.
Darum lassen auch  Dunkelberger und Allemand in ihrem Buch "Das Ich und sein Gehirn
eine ungeheure Aufregung spüren, weil sie dachten, eine geringe meßbare
Energiedifferenz bei Hirnprozessen dürfte auf geistige Prozesse zurückzuführen
sein.


Den Freiheitsbegriff lasse ich  noch außen vor. Mir liegt daran, daß ein
prognostischer Determinismus nach der Devise: "Das wird sich noch alles
beweisen lassen" nicht als naturwissenschaftliche Erkenntnis präsentiert wird.
Wir brauchen noch sehr viele neue wissenschaftliche Erkenntnisse,
wahrscheinlich daraufhin  auch wesentlich korrigierte Begriffe, um eine
Interpretation von Kausalitätsbeziehungen im menschlichen Handeln
vornehmen zu
können.


Viele Größe

A.E.