Im Artikel <0b06xn$buk$4@vbdw.swgyyv.zy>, "Patrice Durgeloh" <xuotpfldzu@yzudvz.cz>
schreibt:


Richtig. Es wurde ja auch gar keine Nachricht gepostet! Denn es gibt keine
Nachricht und kein Posten. Es gibt nur das All-Eins-Sein. Alles was geschehen
ist, ist, dass All-Eine ist.
Genauso wie Westphäling scheinbar auf den unwirklichen Baum geklettert ist.


das tatest du doch gar nicht!
Ist etwa der Koenig auf den Baum geklettet? Ist der Elefant auf den Koenig
geklettert?
Du bist die All-Einheit. Du bist alles Geschehen. Du tust nichts, denn du bist
selbst das Tun. Das Tun, in dem es keinen Tuenden und kein Getanes gibt.


viel Spass dabei ! ;-)


Natuerlich ist da ein du, ein er, ein wir und ein ihr. Denn jedes von denen ist
das All-Eine. 
Und kein Elefant, und kein Baum, und kein Weglaufen vor dem Elefant.


du kannst dich ueberhaupt nicht betrachten!!! 
Wie kommst du bloß darauf!?
Du bist selbst das Betrachten! 
Du kannst dich nicht betrachten, denn es gibt keinen Betrachtenden und kein
Betrachtetes!


ja sicher! ;-))


kannst du nicht. Wie bereits erwaehnt.


Diese Aussage ist ein Akt reiner Intoleranz.
Denn diese Aussage besagt folgendes:
Es existeirt nur das, was Patrice Durgeloh sich vorstellen kann.
Das aufgrund der All-Einheit nicht das existiert, was Patrice sich unter "da ist
ein anderer, mit dem ich mich unterhalten kann" vorstellt,
kann das nur bedeuten, dass da nur das ist, was Patrice Durgeloh sich unter "da ist
keiner, mit dem ich mich unterhalten kann" vorstellt.
Patrice, ist dir noch nie in den Sinn gekommen, dass auch das sein kann, was du
dir nicht vorstellen kannst?


was denn fuer Selbstgespraeche? Damit es ein Selbstgespraech geben kann, muss
eine Aufspaltung vorhanden sein zwischen diesem Selbstgespraech und demjenigen,
der dieses fuehrt. Und ausserdem eine Aufspaltung zwischen dem Sprechenden und
dem, worueber gesprochen wird. Doch keine dieser Aufspaltungen existiert! Denn
alles ist Eins.


Das ist eine voellig absurde Aussage, die nur im Rahmen von Dualismen einen
Sinn ergeben wuerde. Es kann kein Mitmachen bei irgendeinem Spiel der
Taeuschung geben. Und ebensowenig ein Verweilen in irgendeinem Wissen.


du kennst Westphäling nicht, dann dazu muesste es einen Kennenden und ein
Gekanntes geben. Und du weisst nicht, denn dazu muesste es einen Wissenden und
ein Gewusstes geben. Und du solltest nichts, denn dazu muesste es einen
Sollenden und ein Gesolltes geben.