Das ist das Problem! Aber es ist das der Unwilligen. Dann schreibe ich eben
hier für die Wenigen, die wollen.


Wenn man bereit ist, sich mit Gläubigen auseinanderzusetzen, kann man sich
in mein Gedankensystem hineinversetzen. Wer dieses Abstraktionsvermögen
nicht besitzt, kann sich nicht mit Recht als Philosoph bezeichnen.

auffassen, 
stoßen...

Doch, viele versuchen, mir den Glauben auszutreiben. Aber hier missioniere
ich eh nicht. Ich schule mich hier in der Diskussion und störe etwas die
Friedshofsruhe.


Mit dem Unmut der Mehrheit kann ich leben.


Danke für den Tip :o)