Ich kann leider kein Latein. :(
*rat*: Wir denken also sind wir ? Diese ganzen "s"'s sehen mir doch sehr
nach Mehrzahl aus.


Was genau meinst Du damit ?
Oder wie lauten die anderen ?

[snip]determinismus und apathie


Wie kommst Du jetzt _darauf_? Ich kann nicht folgen.
Hab ich das Gegenteil behauptet ?


Stimmt das waere auch moeglich! Ist sogar wahrscheinlich. Aber ein
Mangel an Vorstellungskraft stellt man sich ungerne vor, oder ?-) Ich
kenne auf jeden Fall viel mehr Leute die lieber komplexe Erklaerungen,
Strukturen, Beweise, Vermutungen Irrwege oder Religionen konstruieren,
als sich einen Mangel an Vorstellungskraft vorzustellen. Auch mein
Gedanke gehoert dazu. Vermutlich haben unsere Naturgesetzte zum
Zeitpunkt des Beginns, aber gar nicht existiert und daher ist es fuer
uns gelinde gesagt "schwierig" Vermutungen ueber den Beginn, aber noch
viel mehr ueber den Ausloeser des Beginns anzustellen.


Den gibt es ? Wo ?
Kein Ereigniss ohne Ausloeser ist der einzige Beweis der mir einfaellt.
Der aber sagt das alles seit dem "Beginn" vorherbestimmt war.

Nun, da wir uns aber einig sind ist der "Beginn" der einzige
Schwachpunkt unserer Argumentation und ich rette mich geschickt aus der
Affaire (r?) indem ich mir etwas unvorstellbares vorstelle :)


Ja, das konnte ich aber zu dem Zeitpunkt nicht wissen :)
Ich habe aber jetzt schon was gelernt und aus _meinen_ Posting lerne ich
sowieso mit am meisten!