Mauro <h0230@eabwzfqh.mjz-kvxciik.pn> schrieb in im Newsbeitrag:
Pine.GSO.4.05.9907091041480.21110-726035@e2.jtrb.xaw-lnqqfyt.sv...
On Thu, 8 Jul 1999, M.v.Hermanni wrote:


So sieht Ulman das aber nicht, der ja Sexualität im Kern auf die
Arterhaltung zuspitzt - und das ist die einzige Form von Selbstlosigkeit,
die letztlich "Hand und Fuß" hat.


Sicher, so komplexes Verhalten wie eine "selbstlose Handlung" fordert schon
das ganze Modell heraus (d.h.Sätze, in denen sowohl vom Es, wie vom Ich und
über-Ich die Rede wäre) und m.E. eben auch Zuschreibungen des Millieus, denn
was eigentlich selbstlos oder eigennützig ist, kann nicht mehr nur in
psychologischen Begriffen geklärt werden (Handelt ein Unternehmer selbstlos,
weil er Arbeitsplätze schafft und in seiner Regie Güter für andere erzeugt
werden, oder Eigennützig, weil er Gewinn erwirtschaftet - obwohl er diesen
Gewinn wieder investiert und nicht für sich behält? Je nach dem, welche
Aspekte hier betont werden, wird sich die psychologische Zuschreibung
verändern).


Ich glaube nicht, daß zwischen uns noch wesentliche Differenzen bestehen.
Von mir aus EOT.

MfG Ulfert Zehentreiter