Was ist denn "das Kriterium"? Tatsächlich gibt es das doch gar nicht.


Mit kaum einem Wort wird ja in der Esoterik so viel Schindluder
getrieben wie mit den Worten "Energie" und "Feld". Da müsstest Du schon
eine Feldtheorie der Information vorlegen, bevor ich mit obiger Aussage
etwas anfangen kann.


Wird sie von den Äpfeln "angezogen"? Oder ist das nicht viel indirekter?


Ich verstehe Dein Analogon jetzt etwas besser. Jetzt müsste ein Biologe
was dazu sagen, ob Raupen überhaupt von Äpfeln "angezogen" werden ;-)


Ich hatte ja Physik-LK. Eine Feldtheorie der Information kam da nicht
vor. Ich bin mir auch nicht sicher, ob ich eine solche mittragen würde:

Ein Feld ist entweder vorhanden oder nicht vorhanden. Information
dagegen liegt vor oder nicht. Zum Unterschied: Information liegt einem
Empfänger vor. Ein Feld ist auch dann vorhanden, wenn es gerade niemand
gibt, der es misst.

Klarer: eine Information kann einem datentechnisch arbeitetenden System
entgehen (man blickt z.B. in die andere Richtung und sieht den Apfel
nicht). Ein Feld kann einem Objekt nicht entgegen, das auf dieses Feld
reagiert. Ein Feld ist ungleich stärker als "potentielle
Informationswahrnehmung". Es kann nicht "übersehen" werden. Hier endet
Dein Analogon.

Letztendlich transportiert jedes Feld Information, aber nicht jede
Information bezieht sich auf ein Feld. Die beiden Dinge scheinen mir
unterschiedlich. Insofern haben Felder mit Information zu tun.


So sind Optimierungsprobleme halt.


Das mag ja sein. Aber wenn man sich auf Optimierungsprobleme bezieht,
dann verstehe ich da eben etwas darunter. Was soll das sein, eine
Optimierung, die nicht ein Skalar versucht möglichst klein oder gross zu
machen?


Nun, ich bin kein Rationalist. Du vermutlich schon. Aber auch im
Rationalismus muss gelten, dass man sich unter "Funktionalität" etwas
vorstellt. Ich stelle mir da immer einen Mechanismus vor, somit etwas
formal explizierbares.

Was verstehst Du unter "Funktionalität"?


Das ist so falsch. Das hängt ganz eindeutig an dem, was als
"Verbesserung" in Frage kommt.


Was meinst Du mit "leichter"? Ich kann bei beiden tief ins Klo greifen.
Und was genau ist eine "Verbesserung", in welcher Hinsicht?


Ein Maß für welche Menge?


Unter "Artenvielfalt" verstehst Du die Anzahl der Arten? Die schwankt,
ist keinesfalls monoton. Entsprechend ist mir nicht klar, wie Du davon
ausgehen kannst, da würde eine "Beschleunigung" stattfinden. Ja,
vielleicht und auch ein Abbremsen und wieder eine Beschleunigung, u.s.w.

Was verstehst Du unter "Komplexität eines Lebewesens"? Bei Vielzellern
die Anzahl Zellen pro Individuum? Die Anzahl Zellen im Nervenkostüm? Das
Produkt aus fraktaler Dimension und absoluter Grösse?


Wie ich bereits sagte, ist das eine Vermutung meinerseits, dass wir es
bei der DNS mit einer fraktalen Kodierung zu tun haben. Falls dem so
ist, gibt es gerade keinen "Gesichterbaukasten". Dann ist übrigens auch
leicht erklärlich, warum Individuen über die Einflüsse während dem
Wachstum entstehen. Es ist auch erklärlich, warum manche Gene direkt mit
einigen Eigenschaften zu tun haben, anderes aber viel komplizierter ist.


Ich habe gar nicht mit einem Deja-Vu argumentiert.


"Diese Begriffe" ;-) Da müsstest Du bitte schon genauer werden.


Ich bezweifle, dass man Leben, wie wir es kennen, ohne kodierte
Information implementieren kann. Ottmar? ;-) Wenn Du so willst, ist die in
der DNS kodierte Information notwendige Bedingung für die Evolution.


Daran zweifle ich.

Unter einem "Modell" verstehe ich Sprache, die expliziert. Es gibt aber
viel mehr Tatsachen als was explizierbar ist. Deshalb gehe ich davon
aus, dass es Sachverhalte gibt, die nicht explizierbar sind (wie ich ja
in meiner strukturellen Hermeneutik ausführe).

Ich kann mir also problemlos Individuen vorstellen, die nicht
vollständig modellierbar sind. Wenn Du so wilst, erwarte ich nur von den
funktionalen Teilen, dass man ihre Funktion modellieren kann, so sehe
ich ja Funktionalität.


Man kann solche Hierarchien aus Einzelsteuerungen (oder Regelungen)
bilden, und damit eine Steuerung. Es ist sogar üblich, keinesfalls
jedoch zwingend.


"Buch"? ;-)


Ich bestreite nicht, dass es solche Phänomene gibt, wohl aber, dass sie
zwingend und beherrschend sind, insbesondere, dass es überhaupt nicht
anders ginge oder geht.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Wenn Du für eine Leistung nichts bezahlst,
bist Du nicht der Kunde, sondern die Ware.