Hallo,


Was Ingenhoven definitiv macht. Er diskutiert die "Wirklichkeit der Welt
drei" an mehreren Stellen sehr ausführlich.


Nun, das ist wiederum eine andere Frage. Ich würde aber so
argumentieren: Die Zahl 3 ist ein Konstrukt des menschlichen Geistes
(also Teil der Welt 3), muß aber nicht mit einem Zustand der Welt 1
assoziiert sein. 3+3=6 muß nicht bedeuten 3 Kühe + 3 Kühe = 6 Kühe. Das
erste ist ein Abstraktum ohne assoziiertem Zustand in Welt 1, das zweite
hat einen assoziierten Zustand in Welt 1.


Gut, drücken wirs anders aus: Würden Sie bestreiten wollen, daß die von
mir ins Spiel gebrachten Begriffe ontologisch zu interpretieren sind?
Ich denke, das muß man, wenn man vernünftig mit ihnen arbeiten will. Und
dann haben Sie ein Problem, denn diese physikalischen Begriffe
bezeichnen nichts materielles.


In der Tat redet er eher von der Erfindung von Theorien oder Zahlen, da
haben Sie wohl recht. Aber das ist kein Argument, diese der Welt 1
zuzurechnen.


Stimmt, das ist richtig, aber das tut dem Argument keinen Abbruch, daß
diese Dinge allein Teil der Welt 3 sein können, denn, wie Ingenhoven auf S.
64 schreibt:

"Ein Buch ist ein physisches Ding und gehört daher zu Welt 1; was es
aber zu einem bedeutsamen Erzeugnis menschlichen Denkens macht, ist sein
*Inhalt*: das, was in den verschiedenen Auflagen und Ausgaben
unverändert bleibt. Dieser Gehalt gehört zu Welt 3."

Welt 1 ist also allenfalls ein Hilfsmittel, ein real existierendes
Produkt der Welt 3 zu visualisieren o.�., aber keinesfalls ist der
Inhalt an Welt 1 gebunden.


Ja, nach genauerem Lesen muß ich Ihnen recht geben.


Wiederum S. 64:

"Eine meiner Hauptthesen ist, daß Gegenstände der Welt 3 wirklich (im
Sinne von Abschnitt 4) sein können: nicht nur in ihren
Materialisationen, sondern auch unter dem Gesichtspunkt von Welt 3. Als
Gegenstände der Welt 3 können sie Menschen dazu veranlassen, andere
Dinge der Welt 3 zu schaffen und dadurch auf Welt 1 einzuwirken."

S. 73, Abschnitt "Die Wirklichkeit nichtmaterialisierter Gegenstände der
Welt 3"

"Es ist völlig richtig, daß der Physiker in erster Linie an Welt 1
interessiert ist. Um aber mehr über Welt 1 zu erfahren, muß er
theoretisieren; und das bedeutet, daß er Gegenstände der Welt 3 als
seine Werkzeuge verwenden muß. Das zwingt ihn - vielleicht nur sekundär
- sich für die Werkzeuge, die Gegenstände der Welt 3, zu interessieren.
Und nur durch ihre Untersuchung und die Herausarbeitung ihrer logischen
Konsequenzen kann er <<angewandte Wissenschaft>> treiben, das heißt, von
seinen Produkten der Welt 3 als Werkzeugen zur Veränderung der Welt 1
Gebrauch machen.
Es können also sogar nichtmaterialisierte Gegenstände der Welt 3, und
nicht allein Zeitschriften und Bücher, in denen physikalische Theorien
veröffentlicht sind oder drauf fußende materielle Instrumente, als
wirklich betrachtet werden."

Soweit Ingenhoven.


Sie können es als Moment der Welt 1 beschreiben, aber Sie erfassen damit
nicht die entscheidenden Aspekte der Welt-3-Existenz des Gegenstandes.
Das Beispiel mit dem Buch ist dafür sehr anschaulich. Sicher können Sie
das Buch, seinen Einband, seine Farbe, seine Masse beschreiben, wenn Sie
auf Welt 1 zurückgreifen, aber Sie sagen damit nichts über den Inhalt.
Das ist allein Welt 3.


Das hat aber mit Welt 3 nicht das geringste zu tun und ändert nichts an
der Tatsache, daß Gesetzestexte etc. nicht Teil der Welt 1 sein müssen.


Sie widersprechen sich hier IMNSHO selbst. Einen Abschnitt zuvor
gestehen Sie ein "Aus keiner Beschreibung der physikalischen Aspekte
dieser Dinge gingen die Verkehrsregeln hervor" und nun bestreiten Sie
die Notwendigkeit einer autonomen Ontologie. Das paßt für mich nicht
zusammen. Wozu haben wir dann überhaupt Gesetzestexte etc., wenn ihr
Inhalt keine autonome Ontologie hat? Da fällt mir dann (der in diesem
Zusammenhang nicht ganz ernstgemeinte) Spruch ein "Papier ist geduldig".
Ich will damit sagen, daß Sie, wenn Sie dem Inhalt von Gesetzestexten
etc. keine autonome Ontologie zuschreiben, die Texte jeglichen Sinnes
über den materiellen Status hinaus berauben.


Es hat sich einiges anderes verändert. Es verändert sich mein
psychischer Zustand. Zunächst bin ich interessiert, vielleicht auch
schadenfroh, dann aber peinlich berührt, vielleicht auch traurig. Mit
diesen psychologischen Veränderungen ändert sich sicher auch mein
physiologischer Status, unbestritten. Wenn Sie eine Identität zwischen
beiden postulieren wollen (oder auch nur eine kausale Wirkung der
Physiologie auf den psychischen Zustand), so müssen Sie zeigen, wie das
gehen soll. Im übrigen könnte man argumentieren, und das tut auch
Ingenhoven, daß, wenn es wirklich eine Identität gäbe, psychische
Empfindungen etc. kausal überflüssig wären. Das nur als Randbemerkung.

Gruß,

Dietrich


-- 
There's a high wind in the trees,
A cold sound in the air,
And nobody ever knows when you go,
And where do you start, 
Oh, into the dark. (L. Hoppen / N. Vollstädt)