Es gibt keinen, der sie erfunden hat. Man hat sie entdeckt, indem man
die Regeln ausgeschrieben und benannt hat, die wir ständig anwenden.
Sowas hat Ivano doch gemacht, oder nicht?


Dann zeig mir einen Apfel, der grün und nicht grün ist.


In der klassischen Logik kann es das nicht. In anderen sehr wohl...
aber...

Moment! Deine Ausgangsbehauptung war:

Daraufhin sagte ich, daß das nicht sein kann, denn entweder
1. Es gibt (eine) Ursache(n) für x.
(Dazu müßte man noch ergänzen: Gleiche Ursachen haben gleiche
Wirkungen)
 oder
2. Das gilt nicht.

Eine dritte Möglichkeit "es gibt mit der Wahrscheinlichkeit y eine
Ursache für x" kann man schlecht zugeben, weil man sich damit ja schon
für 2 entschieden hat! (Das mit dem ausgeschlossenen Dritten war ein
Blödsinn, gebe ich zu, das war gar kein Argument!)


Also hast du dich doch für eine Möglichkeit entschieden und
widersprichst dich selbst: Es gibt also doch Zufall!

*verwirrt*


Wenn alles eins ist, dann sind auch alle Ereignisse eins, oder?
Ereignis 1: Herr Folkmar wählt Schokoeis zum Nachtisch. Ereignis 2:
Frau Wockenfoth geht heute lieber ins Kino und nicht ins Theater. Also ist
beides 1 Ereignis!


Ehrlich gesagt verstehe ich jetzt gar nichts mehr. Was für eine Art
Gegenstand ist das All-Eine dann eigentlich?


Weil beide Personen nicht autonom entscheiden.


Was für eine dualistische Sicht denn? Da es Ereignisse gibt? Da es
Objekte gibt?


Falsch. Das Universum ist nach dem aktuellen Modell nicht begrenzt. Du
kannst darin herumwandern und wirst nicht an eine Wand stoßen. Es ist
auch zeitlich nicht begrenzt. Es ist ein raumzeitlicher Gegenstand,
der in sich geschlossen ist. Es hat nicht begonnen zum Zeitpunkt x. Es
ist da oder nicht da, aber beginnt nicht auf einer Zeitskala. Es
beginnt zu existieren, mitsamt der Zeit, ein absoluter Anfang eben,
kein zeitlicher. Der "Urknall" ist ja schon ein Teil des Universums,
Sekunde 1 eben. (Mensch, wie soll ich das ausdrücken??) Von außen
"betrachtet" ist es abgeschlossen. Aber wir sind nun mal drinnen und
für uns ist es grenzenlos.

Hmmm... Könnte es sein, daß das All-Eine das Universum ist?


Der Meinung bin ich auch, daß nichts vorherbestimmt ist. Das nenne ich
Freiheit. Es gibt gar keine eindeutigen Ursachen für Ereignisse. Oder
man sieht es so: Es gibt verschiedene Wirkungen von einer Ursache, was
letzendlich geschieht, steht aber nicht fest. Vielleicht kann man das
unterbrochene Kausalketten oder so nennen. Die Lücken heißen Zufall
oder Freiheit. Billiardkugeln haben wenig Freiheit. Ihre Bahnen lassen
sich ganz gut schützen. Ich habe mehr Freiheit. Ein guter Psychologe
wird vielleicht ein paarmal richtig liegen, aber prinzipiell mache ich
was ich will und will was ich will. :)

Nun, wo aber ist das All-Eine?


Wir sind einer Meinung! Wunderbar!


mfG.
Francesca

+------------------------------------------------------------+
+------------------------------------------------------------+