Hallo,

Bernard Oehrelins <qu-wmynjvfn@qeaksypbsy.ru> schrieb im Beitrag
<64epj001$00284718$53jf4fi9@dryorx>...


alle

So nach langem suchen, die Bibel total verstaubt. Die Seite der Gebote
aufgeschlagen und los geht's !

1. Du sollst keine anderen Götter neben mir haben !
    schränkt mich ein, nicht umbedingt vernünftig. Mein Glück mehren tut
das auch nicht. Dann müsste das in meinem fall heißen habe                
keinen Gott, oder einfach gar nicht existieren !

2. Du sollst den Namen Gottes nicht verunehren !
    Damit kann ich mir eigentlich nur die Erlösung verdienen ! Verbessern
tue ich mein leben auch nicht dadurch wenn ich ihn nicht                  
verunehre.

3. Gedenke das du den Sabbat heiligst !
    na toll, das heißt sonntags nichts tun (zumindest nicht alles was ich
will) total die Einschränkung oder ??

4. Du sollst Vater und Mutter ehren !
    Wenn ich die aber so ganz und gar nicht mag ?

5. Du sollst nicht töten
    tue ich nicht ! schränkt mich aber trotzdem ein ;-) vernünftig isses ja
! vielleicht eins der wenigen !

6. Du sollst nicht ehebrechen !
    na toll ! schränkt mich ja so ganz und gar nicht ein ;-) Bis das der
Tot euch scheidet. Der Tot für manchen erst die Erlösung.

7. Du sollst nicht stehlen !
    Is ja schon irgendwie Vernünftig ! einschränken tuts aber trotzdem wie
alle Gebote sonst währen es ja keine Regeln ! Regeln        schränken immer
ein. (ob vernünftig oder unvernünftig)

8. Du sollst kein falsche Zeugnis geben wieder deinen Nächsten !
    Das ist wohl das beste der Gebote ! Was besagt immer schön bei der
Wahrheit bleiben !
    Das das von der Kirche kommt zzz, wundert mich irgendwie. Die bleibt ja
immer so
    ganz und gar bei der Wahrheit !

9. Du sollst nicht begehren deines nächsten Frau.
    Mist und schon wieder so ne Regel, die macht mich unglücklich dazu und
die Frau des nächsten auch ! Den Mann der Frau auch,              wenn er
mit ihr unglücklich ist. (Scheiß Gebot 6 wird der sich Sagen, ich mir auch
!)

10. Du sollst nicht begehren deines nächsten Hab und Gut
      nochnichtmal begehren darf mans :-(


Danke lieber Gott aber ich verzichte auf dein Geschenk und lebe trotzdem
Glücklich und schade keinem anderen, so wie du Lieber Gott es manchmal tust
(Gebot 6 & Gebot 9). 

So verbessert man sein leben auch nicht. 
Dafür reichen eins zwei Regeln.

1.  Toleriere jeden außer Haß und Intolerants !
2.  Schade niemandem !
3.  Versuche glücklich zu werden & andere glücklich zu machen!
4.  be ruhig Kritik sei aber fair und las dir nichts aufzwingen !

ciao
Nico


ciao
Nico