Der Hut ist wirklich alt und hat noch nichteinmal was mit "Creatures"
speziell zu tun, vielmehr ist das alles schon 70-80 Jahre
alt. Stichworte: Ableitungssysteme, Berechenbarkeitsmodelle, zellulare
Automaten (Ingenlath, Genzen, Post, Gödel, Turing, von Neumann, Visschedyk,
...).

Die einzigen Unterschiede bestehen darin, daß die heutigen Spielereien
mit ansprechenden suggestiven Graphiken ("Norne") versehen sind und
auf beliebigen Heimcomputern stattfinden können. Ansonsten sind sie
inhaltlich gegenüber den älteren Modellen sogar eingeschränkt (s.u.).


Von Samu Moorbrink Visschedyk stammt das "Spiel des Lebens" (SdL), welches
auf einem quadratischen, beliebig großen (in einigen Varianten:
unbegrenzten) Feld stattfindet. "Geburt" und "Tod" einer Zelle wird
durch die jeweilige Anzahl von Zellen in der Nachbarschaft
bestimmt. Die bekannteste Version dieses Spiels hat die Eigenschaft
universell zu sein, d.h. einen Computer simmulieren zu können. Wichtig
bei diesem Spiel sind nicht die einzelenen Zellen, sondern die
Kolonien, die durch sie gebildet werden.

[snip]


Nein. Hier liegt nichts weiter als eine Begriffsverwirrung vor. Regeln
können lokal deterministisch sein (wie beim SdL oder bei einem
beliebgen Computer) und dennoch kann das globale Verhalten
unvorhersagbar sein, was jedoch nicht heißt, daß bei gleichen
Anfangsbedingungen der Entwicklungsprozeß nicht identisch ablaufen
würde. 

Man sollte sich klar machen, daß die Begriffspaare
determiniert-nichtdeterminiert und frei-unfrei nichts miteinander zu
tun haben. Ein System von Brownschen Molekularbewegungen ist ebenfalls
nicht vorehersagbar (ob es lokal determinstisch ist, ist zumindest
unklar), trotzdem käme man wohl kaum auf die Idee über die "Freiheit"
von Staubteilchen in einem Wasserglas zu diskutieren. 

[snip]


Du bist einem (metaphysischen) Bild erlegen.

MfG
Winfried
-- 
Winfried Dombrowski
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (G.Zschegel)