Quirine Hallenga <hwzsu.vqbt@sosg.rbzn-jlxddd.pq> schrieb am Fri, 24 Mai
1999 02:12:33 +0200:


?

Was meinst du?


Ich meinte, daß hier ein Abstraktionsverlauf stattfindet. Von
primitiven Naturgottheiten (Blitzeschleuderer Robert, Baumnymphe sowieso
etc.) zu einem einzigen personalen Wesen, dann zu einer metaphysischen
Kraft ohne Eigenschaften ("das Göttliche"), dann nur mehr zu Regeln,
die diese Welt durchwalten, ohne jeden religiösen Bezug zu haben.
Diese dürfen dann auch geändert und ge-updated werden, ohne
"Blasphemie" zu betreiben.


Nun, ich behaupte einmal, daß das nur jene Sicht der Dinge ist, die im
Moment modern und aktuell ist. Zumindest früher einmal waren alle
davon überzeugt, daß eine Gottheit Dinge erklärt, genauso wie wir
heute davon überzeugt sind, daß dies die Wissenschaft tut.
Intersubjektivität ist auch keine Debatte. Was der Prophet erzählt,
glaubt man ihm, auch wenn man es selbst nicht erlebt hat. Was er
erlebt hat, ist real, und jeder kann es nachfühlen. Genauso glaubt man
heute dem Physikbuch in der Schule, auch wenn man noch nie selbst
einen Urknall gesehen kann. (Blöder Vergleich, ich weiß, aber versetz
dich in die Lage der Menschen damals!)

Menschen wollten immer schon die Welt verstehen. Dazu gibt und gab es
verschiedene Wege. Im religiösen Bereich gibt es keine Trennung
zwischen Religion und Wissenschaft. Religion IST dort Wissenschaft.
Als Beweis gilt die Bibelstelle. Früher dachten alle so, es war normal
und modisch. Wer nicht, war ein Spinner und Ketzer. Heute (und
besonders im "Westen") gibt es nur mehr wenige, die so denken. Jetzt
sind sie die Spinner und Ketzer. Das ist der Unterschied. Und zum
Glück landet keiner mehr am Scheiterhaufen, egal was er glaubt oder
nicht!

Was ich sagen will, ist, daß ich akzeptiere, daß es religiöse
Weltdeutungen gibt, die durchaus Sinn haben können, im jeweiligen
Kontext. Auch heute noch. Aber bitte nicht in diesem Forum, denn hier
hat man sich geeinigt, daß wissenschaftliche Regeln gelten sollen, und
daß Bibelstellen keine Beweiskraft haben.

Die Abstraktion dessen, was die Welt "antreibt", wurde eben auf die
Spitze getrieben: Der *Glaube* an die "Gottheit" fällt auch noch weg,
wir wollen ERFAHREN, also testen, experimentieren etc. Da es da aber
etwas gibt, das man erforschen, verstehen und hinterfragen kann, das
gewisse Logik und Konstanz hat, wird keiner bezweifeln! Oder denkst
du, die Welt ist ein totales Tollhaus, ohne erkennbare Strukturen,
ohne Regelmäßigkeiten? Was sind Naturgesetze dann, auch wenn sie
revidiert und verbessert werden können? Sie müssen die Eigenschaft der
- sagen wir vermuteten - Absolutheit haben. Wir raten eben herum, sind
aber überzeugt, daß es da was zum Erraten gibt.

Es gibt übrigens tatsächlich Leute (ich kenne einen aus dem Internet),
die naturwissenschaftliche Arbeit als religiöse Tätigkeit sehen, weil
sie meinen, die Werke Gottes zu studieren. Daran kann doch nichts
verkehrt sein.


mfG.
Angelika

+------------------------------------------------------------+
+------------------------------------------------------------+