Karl Hazenbiller <jzkgytp@rhx.fe> schrieb in im Newsbeitrag:
7555P7H8.96EN1Q8@hyf.oh...

Das ist nicht die Weise, wie ich die physikalischen Aspekte jeden Vorkommens
der Zahl 3 verstehen würde - in vielen Fällen werden abstrakte Gegenstände
nur als Hirnzustände physikalisch vorhanden sein. Ich will gerade darauf
hinaus, daß physikalische Gegenstände "Eigenschaften" gewinnen können, die
nicht mehr physikalisch beschrieben werden können, weil diese Eigenschaften
auf dem verwendeten Vokabular beruhen. Solche Gegenstände basieren z.B. wie
Spielregeln auf Konventionen, die physikalischen Gegenständen (z.B.
Spielfiguren) bestimmte Eigenschaften zuschreiben (z.B. "nur diagonal ziehen
zu können"). Diese Konventionen sind echte Schöpfungen, es gab sie vorher
nicht und sie hören auch wieder auf zu existieren, wenn die Welt 1 Zustände,
die ihre Existenz ausmachen, alle zerstört werden (z.B. alle Schachbücher,
Schachspieler etc.).


Sicher nicht, diese Begriffe setzen doch Entitäten in Beziehung zueinander:
Sie können alles mögliche in Beziehung zueinander setzen und dem dann einen
Namen geben - dadurch entstehen nicht immer neue Entitäten (dann könnte man
ja darauf verzichten, neue Entitäten (also z.B. Elementarteilchen) in
aufwendigen Beschleunigern etc. herzustellen - man erfände einfach neue
Formeln und schon hätte man eine neue Entität). Da Entitäten miteinander
wechselwirken bedeutet nicht, daß jede Wechselwirkung auch unbedingt eine
weitere Entität sein müßte (sonst: infiniter Regress).


Hm, sie bezeichnen Beziehungen zwischen materiellen Gegenständen - die
Beziehungen zwischen Gegenständen basieren auf den Eigenschaften dieser
Gegenstände (folgen aus ihnen). Die Eigenschaften eines Gegenstandes machen
ihn gerade aus, man muß nicht die Zahl der Entitäten verfielfachen, indem
man einen Gegenstand und seine Eigenschaften auseinanderdividiert (wiederum:
infiniter Regress, denn Eigenschaften hätten dann, als Entitäten, ihrerseits
Eigenschaften usw.).


Nein nein, ich finde die Drei-Welten-Lehre ja auch sinnvoll (und Preuninger ist
nicht der Einzige, der eine solche Lehre entwickelt hat).


Der Inhalt eiens Textes basiert auf seinem Wortlaut, der Wortlaut besteht
aus distinkten Welt 1 Zuständen (Schallwellen, Schwarze Partikel auf einem
Papier, etc.). Damit basiert der Inhalt eines Textes auf Welt 1 Zuständen
und wenn der Inhalt an den Wortlaut gebunden ist, dann ist der Inhalt an
Welt 1 Zustände gebunden. Der Text selbst ist aber eine "Beschreibung" von
Welt 1, d.h. wenn Sie ihn lesen, ist diese Beschreibung von Welt 1 nicht auf
eine physikalische Beschreibung desselben Gegenstandes (Schallwellen,
Schwarze Partikel auf einem Papier, etc.) reduzierbar. An keiner Stelle
kommen Entitäten jenseits der physikalischen Beschreibung ins Spiel, *nur*
die Beschreibung der Entitäten ist eine andere. Noch mal: Aus einer
Beschreibung von etwas, folgt *nicht*, daß das Beschriebene jenseits von
Welt 1 Zuständen existiert.


Aha?


Finde ich alles soweit ok.


Ich kann mir nur vorstellen, daß Preuninger hier die Hirnzustände als
materialisiert in Welt 1 ausklammert, denn ohne die, würde in der Tat keine
Wirksamkeit von Welt 3 gegeben sein.


Meine Rede - ich behaupte bloß, daß nur weil wir etwas auf zwei Weisen
beschreiben, es dadurch nicht doppelt vorhanden ist.


Ja. Aber der Inhalt eines Buches ändert sich nur, wenn Welt 1 Zustände
verändert werden.


Eben doch, gerade die Gesetzestexte haben das besonders nötig, sonst hätten
wir nicht nur keine Kenntnis von ihnen, es gäbe sie einfach nicht (das ist
doch sonnenklar, oder?).


Das ist in der Tat das, was ich sage. M.E. ist dies noch kein Widerspruch,
sondern der Witz an der Sache.


Damit wir Menschen nachlesen können, wie die zu befolgenden Gesetze lauten?


Nein, nein, nein. Sie sind eben ein hoffnungsloser Materialist.


Warum eigentlich Ihrer Ansicht nach?


Vieles mag überflüssig sein - ich glaube gerade nicht daran, daß was
Menschen so machen einen über Welt 2 oder Welt 3 hinausreichenden "Zweck"
hat. In diesem Fall bedeutet die Idee, daß eine Empfindung und der physische
Zustand derselbe Sachverhalt seien, nicht, daß eines von beiden fortfallen
kann - gerade weil es ontologisch ein und dasselbe ist, kann nichts
fortfallen. Kann man aufhören sich selbst in Begriffen von Welt 2 zu
beschreiben und damit aufhöhren zu erleben? M.E. *nur dann*, wenn sich an
Welt 1 allerhand ändert.

Hat es einen Sinn, daß wir unsere eigenen Hirnzustände in einer Sprache
beschreiben, die Welt 2 konstituiert? Diese Frage selbst ist Bestandteil von
Welt 3 und kann selbst nicht in Begriffen formuliert werden, die Welt 1
beschreiben - ich finde daher, daß die Frage, wozu eigentlich Welt 2 "gut
ist", bereits sowohl Welt 2 wie Welt 3 voraussetzt. Welt 1 Zustände haben
keinen Zweck: Wozu existiert eigentlich der Mond? "Damit" es Gezeiten gibt?
Die kausale Bedeutung von Welt 2 spielt nur in einer Beschreibung von Welt 2
in Begriffen von Welt 3 eine Rolle - für Welt 1 ist diese kausale Bedeutung
die Frage nach der kausalen Rolle von Welt 1 Zuständen (Nicht mein "Wunsch"
Wasser zu trinken stillt meinen Durst, sondern die Kette von physiologischen
Vorgängen, die ausgehend von Leibreizen zu entsprechenden Handgriffen
führen, die dem Organismus Wasser zuführen).

Wie erklären Sie sich eigentlich, daß jeder geistige Vorgang, noch jeder
Fetzen von Welt 3 oder 2, eine physikalische Realität besitzt, so daß
*niemand* etwas von solchen Dingen wüßte, wenn diese physikalische
Gegebenheit nicht wäre und daß Welt 2 oder 3 sich *dann und nur dann*
ändert, wenn an Welt 1 etwas geändert wird? Noch mehr "Hinweise" auf
Identität würden Sie in keinem anderen Zusammenhang verlangen, nur hier
streuben Sie sich, anstelle die Konsequenzen dieser Identität zu
reflektieren.

MfG Gerard verlohr Bucholtz