nichts

Ich tausche Wahnsinn gegen toll ! denn so war das eher gemeint !

Ich dachte du kannst nicht ! denn die Antwort währe Sinnlos ! Man tut doch
nichts Sinnloses ! na na na !


Alle Antworten auf alle fragen innerhalb des All-Eins ?!
Da das All-Eins alle sind (ist doch korrekt so ?) also alle das All-Eins
(Einfach nur umgedreht, dürfte ja jetzt nicht aufeinmal falsch sein !) da
alles eins ist und eins alles (stimmt doch auch noch oder ?) müsste eins
doch auf alle Informationen zugreifen können ! 
kanns sein das genau das deine Theorie ist ? Ist grob gesehen so ne Art
Internet was du hier beschreibst ! Ich kann auf alle Informationen eines
jeden zugreifen und jeder auf meine, wir alles sind das Internet, das
Internet ist wir alle. Alle sind dasselbe aber nicht das Gleiche, denn
jeder ist ja anders für sich aber trotzdem ein teil von allem ?
Dasselbe gilt für die Erdenbewohner. Alle sind Erdenbewohner, Erdenbewohner
sind alle. Ich kann durch fragen auf die Info aller zugreifen. Alle können
durch fragen auf meine Info zugreifen. Ist aber völlig zwecklos da der
Erdenbewohner meine Info kennt, alle sind ja Erdenbewohner. Es reicht wenn
sie einer kennt der gehört jar zu den Erdenbewohnern also kennt
Erdenbewohner meine Info.
So hört sich das an was du vermitteln willst nur in grösserer Dimension
nämlich mit allem nicht nur mit der Erde.

Kann sein das ich jetzt noch verwirrter bin als vorher ! und vorher zur
größeren Erkenntnis gekommen bin.


richtige
nein; nein. Ich Dachte nur das ich alles bin ! stimmt aber nach meiner
neuen Erkenntnis deiner Theorie nicht mehr so wie ichs gedacht habe! Grübel
Grübel

also kannst du`s nicht erklären ! 

ciao 
Olaf