BIIIIIITTE sag das einem Gläubigen. Diese ganzen "Gott oder nicht Gott"
Themen haben auch dich schon verwirrt. Bevor du dir die ganze Mühe gemacht
hast, einem Atheisten Beweise _gegen_ Gott aufzulisten, hättest du
vielleicht dir die Mühe sparen können, das zu schreiben, und mir, den
Monolog zu lesen (zugegebener Weise habe ich ihn nicht einmal fertig
gelesen).

    Also gut. Du nimmst an, dass, wenn alles vorausbestimmt ist, ein Gott
dahinterstecken müsste, an den du genau so wenig wie ich glaubst; daher
gehst du davon aus, weil es die einzige Variante ist, die dir einfällt, dass
die Welt rein durch Zufall bestimmt wird. Wenn ich von einem bestimmten
Zeitpunkt ausgehe, und den Ablauf der Reaktionen von diesem Punkt aus
betrachte, mich dann wieder und wieder in die Vergangenheit begebe, wird
immer wieder das gleiche Ergebnis entstehen. Nämlich, weil jede Aktion eine
gew. Reaktion verlangt, die meinetwegen auch durch andere Faktoren
beeinflusst wurde; allerdings durch ebenso vorausbestimmte Faktoren, die
jedesmal zur gleichen Zeit am gleichen Ort und in gleicher Erscheinung "da
sein" werden. Dadurch kommt es immer wieder, wie ich schon so oft behauptet
habe, zum selben Endfaktor, zu einem Endprodukt, das selbst ein Faktor
werden wird und andere Reaktionen als Energie beinflussen od. verursachen
wird.

    Du könntest nun behaupten, dass das, was der "very clever" Mensch denkt,
unabhängig von jeglichen Faktoren ist. Aber auch Gedanken sind physisch. Sie
könnte durch ein gew. Ereignis angeregt werden, wodurch unser Exemplar
Mensch möglicherweise auf eine Idee kommt. Aber das alles war immer noch
vorausbestimmt.

    Jede passive und aktive Tat und jeder passiver u. aktiver Gedanke (wobei
darin kein großer unterschied besteht, außer im Größen- und
Energie-verhältnis) müssen einen Grund besitzen; wenn nicht, existieren
ebenso wenig wie der nicht vorhandene Grund.