Zunächst: "Jörn" ist alles andere als der Allround-Guru, dessen Anrufung
im Zweifelsfall Aufklärung bringt. :-(

"Leben implementieren" ist, vom heutigen Wissensstand aus, kaum mehr
als eine Vision.
Gene kodieren nicht die Merkmale der Organismen, sondern die
Prozesse, die, im Zusammenwirken der Gene mit einer Vielzahl weiterer
Faktoren, zur Synthese von Eiweißen führen, die ihrerseits wieder, als
Struktur-, mehr noch aber als Enzymeiweiß, leztendlich jene
Prozesse ermöglichen, die die Merkmale der Organismen hervorbringen.
Auch diese Darstellung ist noch sehr lückenhaft, unvollständig, das
Ineinandergreifen, die gegenseitige Abhängigkeit all dieser
Lebensvorgänge, eben so wie die Aktivierung bzw. Hemmung von
Genen nur in wenigen Fällen, zudem auch dann zumeist unvollständig, bekannt.
Von "Leben implementieren" kann also - bislang - keine Rede sein.

Richtig ist, dass die in DNS kodierte Information Bedingung der
Evolution ist. Schließlich heißt Mutation nichts anderes als wirksame
DNS-Änderung.

Gruß,

Jörn