:Hi
:
:Vom rein technischen Standpunkt aus ist ist derzeit noch möglich
:intelligente Maschinen zu schaffen , die nur annähernd menschliche
:Fähigkeiten aufweisen könnten.
:Zum Beispiel ist es nicht möglich die Intuition zu programmieren. Die
:Rechenleistung um cmplx. Operationen dieser Art auszuführen reicht
:derzeit einfach nicht aus.
:
:Bei Creatures wurde zwar eine "intelligente" KI entworfen, diese basiert
:aber nur auf Regeln die dem (Ko)System vorgeben worden.
:
:Um mal den Bogen zur Philosophie zu schlagen: Die Viecher in dem Spiel
:sind sich ihrer selbst nicht bewusst und können somit auch keine
:Entwicklung erfahren. Die sie befähigen würde ihre Programmierung zu
:übertreffen.
:

    Wie testest Du das "Sich-selbst-Bewußt-sein" ?
Zum Beispiel bei einem Tier?

        -:! Dominik !:-
.
visit the future!:... .  .   .    .
http://lol.zahsfwn-sujw.th