Wir sind uns sicher darin einig: Nicht-Determiniertheit ist eine notwendige aber nicht
hinreichende Bedingung für einen freien Willen. Unterscheiden wir drei  verschiedene
Fälle:

a. Teilchenzerfall ist kausal bestimmt und nur in dem Sinne nicht determiniert, daß
über den Zeitpunkt des Zerfalls nur statistische Aussagen möglich sind. Das läßt keine
Entscheidungsspielräume, sondern belehrt uns nur darüber, daß Kausalität in der Natur
anders aussehen kann, als wir uns beim Billardspielen vorstellen.

b. Möglicherweise treffen Tiere Zufallsentscheidungen. Denken wir an Buridans Esel,
der vor der Wahl zwischen zwei gleich aussehenden Heuhaufen steht: Eine
Zufallsprozedur könnte ihn vor dem Verhungern retten... Das ist vorerst Spekulation.
Immerhin sind bereits die Bewegungsmöglichkeiten  von Insekten  so unübersehbar, daß
Zufallsentscheidungen den Vorteil hätten, von aufwendigen Bewertungsprozeduren zu
entlasten.  Diesen Fall würde ich als Entscheidungsspielraum ohne Willensfreiheit
bezeichnen.

c. Von einem Freien Willen sollte dort die Rede sein, wo ein Entscheidungsspielräume
intentional genutzt wird, wo eine Handlung kausal auf eine Handlungsintention
zurückgeführt werden kann.

Nur: dieser Begriff ist leichter gefaßt als  nachgewiesen. War es Theodor Steinlein, der
schrieb: "Wenn ein Stein denken könnte, würde er auf dem Scheitelpunkt seiner Wurfbahn
denken: Nun will ich aber sehen, daß ich wieder nach unten komme" ?
Ganz sicher gehen in unsere Entscheidungen weit mehr bestimmende Faktoren ein, als wir
es uns bewußt machen. Wie gewiß können wir dann sein, daß unsere Handlungsintentionen
mehr sind als eine "Rationalisierung" (Mau) unbewußter Impulse?


Zwei Bedingungen müßten erfüllt sein.
1. Ein Lebewesen müßte sich soweit von seinen Außenreizen unabhängig gemacht haben,
daß es mehr als nur reflexartig reagieren kann.
2. Es müßte eine Rückkopplung von Bewußtseinsinhalten auf die Hirntätigkeit geben.

Bereits 1 ist nicht beweisbar. Immerhin läßt es sich plausibel machen vor dem
Hintergrund wahrnehmungspsychologischer Erkenntnisse, daß Wahrnehmung kein passiver
Vorgang ist, sondern durch Aufmerksamkeit unterschiedlich fokussiert und nur im
jeweiligen Zusammenspiel mit Deutungsmustern einen Wahrnehmungsinhalt konstituiert.

Punkt 2 ist für mich die spannendste Frage. Vielleicht weist das Konzept der
"Selbstorganisation"  die Richtung. Aber ohne weitere Erkenntnisse der Hirnforschung
bleibt dieser Punkt und damit das Problem des freien Willens ungelöst.


Viele Größe,
A.E.