Kora Ihrens schrieb in Nachricht
<4850S7EO.G2223LO0@gzho.wvkm-udfrtl.ax>...

[...]

können...

Gut zu sehen, *daß* sie es sein können! Vor 400 Jahren hätt' mich der
Kerl glatt verbrennen lassen! Trotzdem, bei aller Trolleranz - er geht
mir langsam auf den Keks mit seinem Pfaffengelaber. Ich hatte gehofft,
hier ein weitestgehend säkulares Forum gefunden zu haben. Na, ich mach
erst mal für ne Woche usenetabstinente Ferien :-) mal schauen, wie's
danach
hier ausschaut.

cu - Ingmar

--
Wer nichts wird, wird Wirt,
wer nicht Wirt wird, wird Betriebswirt.