Hört sich nach den anthropologischen Prinzipien an:

1.: Schwaches anthropologisches Prinzip, (WAP: Weak anthropic Principle)
Die beobachteten Werte aller physikalischen Größen unterliegen dem
Erfordernis, daß sie mit unserer Existenz als Beobachter vereinbar sein
müssen.

2.:Starkes anthropologisches Prinzip, (SAP: Strong Anthropic Principle)
Das Universum muß annähernd so sein, wie wir es kennen, oder es würde kein
Leben geben; gäbe es kein Leben, gäbe es auch kein Universum.

3.: Finales anthropologisches Prinzip, (FAP: Final Anthropic Principle)
Sobald das Leben einmal erschaffen worden ist, wird es für alle Zeiten
überdauern, unbegrenzte Erkenntnis erlangen und schließlich das Universum
nach seinem Willen gestalten.

Es gibt auch ein viertes, welches von den Kritikern dieser Denkweise
ersonnen wurde:
4.: Lächerliches anthropologisches Prinzip, (RAP: Ridiculous Anthropic
Principle)
Der Text zu diesem Prinzip liegt mir nicht vor, ich glaube aber er lautet:
Blablabla...

wilhelm