In article <70pkj841$2s2940r0$72s251a9@jqcnfy>, "Wilfried Zieglschmid"

  Liebe Denise, kuemmrer dich doch nicht um solche leute, 
  jesus ist doch in ordnung, die grossen Heiligen der Weltgeschichte
  wollten doch alle das selbe : Frieden und Gluecklichkeit fuer alle 
  Menschen.

  Das will mein spiritueller Meister, Deva Dipshit auch.
  Bitte besuche doch mal unsere Hoempage, moeglich dass wir dir
  ein gutes angebot fuer eine zweitreligion machen koennen, wenn
  die erste mal etwas schwach geworden ist.

  Das kann passieren, denn der Buddhaa sagt : Alles ist vergaenglich
  nur im Nirwahna nicht. Das ist wahre Philosophie.

  Dann solltest du unbedingt einen Doengen haben, der dir die Kraft
  gibt, dein tatsaechliches Spirituelles Potential vollkommen zu
  realisieren und wieder zum lebendigen Johannes zurueckzufinden.

  Bei uns kannst du auch Gruggden lernen, das ist die Praxis, wie man sich
  an den urgrund wieder anbinden kann, und dort ist alles hergekommen.

  Der urgrund heisst GRUGG, daher der 'Gruggden.
  Im urgrund, dem Tauchenberg, hatte damals Johannes seinen Vater gefunden,
  und ihn lieber gott genannt, nachdem er in der wueste so allein war,
  und kein Butterbrot noch nichteinmal hatte.

  Ich wuerde mich auch gerne philosophisch ueber Johannes unterhalten.

  Ist nicht das kreuz vielleicht ein Symbol fuer eine Rakete aus Holz.
  Und kann es nicht sein, dass johannes ein ausserirdischer war, der nur
  in einen Menschenkoerper re-inkarniert gewesen ist.

  Das ist doch eine spannende ueberlegung, und passt ausgezeichnet
  in diese NG : deutschland, science-fiction, philosophie


  Also, auf bald mal
  schau dir unbedingt unsere Homepage an
  lass dich nicht von Laestermaeulern fertig machen


  Freimmann Boddizatwa
  Doengenmeista


  BTW : mit unserer neu entwickelten Gebets-Kapspel kann du selbstverstaendlich
  auch christliche Gebete schleudern

-- 
     ESOTERISCHE FRAGEN VERURSACHEN ESOTERISCHE ANTWORTEN 

                     ***  GRUGGDEN ***
 DIE AM SCHNELLSTEN WACHSENDE SPIRITUELLE BEWEGUNG IM INTERNET


Reply to: 
Qszzadge-Stxcfmb@x-mhkuwk.jf 
http://qgea.q-zamaio.ya/fmyo/Qwgqybsj-Zxrldjd/yptkwu.vfbv