Aber der Dualismus von Erinnern und Nicht-Erinnern ist selbst ein
Aspekt des All-Einen, mithin also das All-Eine selbst. Und da das
All-Eine existiert, existiert auch der Dualismus von Erinnern und
Nicht-Erinnern.


Wieder falsch. Da Empirie ein Aspekt des All-Einen ist, also das
All-Eine selbst, exisitiert sie nat체rlich auch. Ebenso existieren
Subjekt, Objekt und die Wahrnehmung eines Objekts durch ein Subjekt. 

Jenes, das durch dein Axiom "Alles ist das All-Eine." seinen
sprachlichen Ausdruck findet.


"Philosophie" ist die "Liebe zur *Weisheit*" von griechisch philo und
sophia. Gerade deine Fehlinterpretation falsifiziert die "These" von
der Existenz des All-Einen: Wenn n채mlich ich und du Aspekte des
All-Einen w채ren und damit dasselbe, w체rden wir auch dasselbe Wissen
besitzen. Dem ist aber offensichtlich nicht so. q.e.d.

valerius