nico (wejscw_cckxnwhwrfo@ewko.ehezfxfv.ff) schrieb
am 20.12.99 um 13:35 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Menschenrechte fuer Affen?":


Meinungen haben in der Philosophie nichts zu suchen. Oberste-Dommes hat recht.
Auch neuere Anthropologie stuetzt es, dass der Mensch erst durch sich
selber Mensch wird. Dass Tiere kein Selbstbewusstsein haben ist
Gemeingut. Keine ernstzunehmende Forschun behauptet Derartiges und
wenn der Ausdruck Selbstbewusstsein im Bezug von Tieren die Rede ist,
ist nicht im emphatischen Sinne von Selbstbewusstsein von
Selbstbewusstsein die Rede, sondern von bestimmten Formen empirischen
Bewusstseins des eigenen Koerpers (etwa bei Schimpansen).
Symbolvermoegen und Instinktreduktion, das menschlich Spezifische,
sind Voraussetzungen fuer die Entstehung von Selbstbewusstsein im
historischen Prozess.


Zum Selbstbewusstsein gehoert die notwendige Bedingung, dass es lebt,
d.h. ein animal ist, ein empfindendes Wesen. Intelligenz ist ein
Attribut lebender Wesen. Was auch immer Maschinen tun, es hat nichts
mit Intelligenz zu tun. Intelligenz ist beim Menschen etwas, was in
komplexen Lernprozessen nach und nach entsteht, angefangen von der
sensomotorischen Intelligenz, die Voraussetzung fuer darauf
aufbauende kognitie Formen ist.

mfg Nils Rutloff <http://lel.bnpjkzm.bb/az-ik/b.cfpowokpzzi>
"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Carlos Jöring, Die Dritte Walpurgisnacht)