Man - bist du schwer von Begriff... das sind elementarste Datenstrukturen. 

Layer (in Hierarchien) haben keinen Sinn, wenn sie nicht in Beziehung 
zueinander stehen - ohne "weiter oben/unten", "weiter innen/aussen"... 

Listen sind die einfachste Ordnung (von Elementen), per Nachbar, 
die "Layer" haben alle mindestens je einen Vorgänger oder Nachfolger 
(oder beides), Mengen (Sets, z.B. Hashsets) dagegen sind ungeordnet, 
d.h. sie "verschaffen" ihren (ungeordneten) Elementen "reine Existenz". 

Und Listen sind immer auch ("entartete") Bäume.

http://jf.gkkzjnonh.puw/eiqw/Tvrytbunrj#Edcgb_ewky