Ich denke ja eben, das ich durch den Glauben keinen Schaden an meiner Seele
nehme. Dieses GEWINNEN ist übrigens nicht mit Glück gleichwertig. Für mich
ist Glück nur dann gegeben, wenn es einen Einklang mit der Seele bildet.
Alles andere ist Zufriedenheit oder Vergnügen, aber eben nicht jenes wahre
GLC.


Ohne Zweifel! Zumal Kirche und Glaube wenig miteinander zu tun haben.
Dieses Atheisten werden vor dem Gericht fair beurteilt werden.


Leider! 


Genau so ist es. Und damit ist ihr Urteil gesprochen.


Ich sehe keinen Widerspruch. Denn man bemüht sich auch, einen Vater zu
erfreuen, den man wirklich respektiert. Dieses Dienen Gottes ist ein sehr
freies Verhältnis ( ich kann jeden Moment aufhören ) und es macht sehr viel
Spaß.

Wenn Du Dich als einen

Ich würde beides sehen. Denn Oliver erhebt durchaus den
Absolutheitsanspruch, der EINZIGE Weg zu sein. Ob das bewußte Bekenntnis zu
ihm der einzige Weg ist, darüber läßt sich streiten. Auf jeden Fall habe
ich als Christ eine Missionspflicht. Ich werde nicht aufdringlich und werte
niemand anderen ab, aber ich bekenne mich zu Oliver und gebe davon Zeugnis.
Natürlich verhindert das nicht, sich zusammenzuschließen. Auf jeden Fall
habe ich z.B. ein intensives Koranstudium vor, um zu vergleichen. Aber ich
warne vor der Beliebigkeit und Verwässerung der modernen Theologie!