Die ist durchaus gleichwertig. Als Christ ist mir die rein auf Glauben
gegründete Überprüfung auf der Bibel gegründeter Glaubensgrundlagen ebenso
wichtig wie die rationale Verteidigung der aus den Glaubensinhalten
gewonnenen Werte.

Tod,

Ja.

erscheinendes

Nein.

Wenn Du diese Frage mit Ja beantwortest bist Du für eine subjektive

Ich nehme es Dir nicht Übel, weil es schlicht falsch ist. Was hindert mich
denn, diese Welt zu gestalten, obwohl ich an den Himmel glaube? Naja, ich
habe Deine Frage ja auch geteilt ( weil zwischen beidem ein
RIESENunterschied ist ), vielleicht hast Du Dich ja auf den von mir
verneinten Teil bezogen?