Im Artikel <695520J4.O28G91T8@t.hfs.lp>, Dominik Intveen
<vrxvlu.mktgxdqy@g.pcn.xn> schreibt:


Dann wirst du mir doch sicher den Zweck dieses Disputs nennen koennen?


kannst du diese Behauptung auch begruenden?


Im Bereich dieser Diskussionsfolge, also der Diskussionfolge "Denken-Glauben"?
Nun, ich habe deine Position hinterfragt. Was dagegen?


Kannst du diesen Vorwurf begruenden?


Schummeln gilt nicht! Was ich in anderen Diskussionsfolgen gesagt habe, tut in
dieser Diskussionsfolge nichts zur Sache! Wenn du dich ueber das auslassen
moechtest, was ich in anderen Diskussionsfolgen gesagt habe, dann tu das bitte
dort.


Bis jetzt habe ich in dieser Diskussionsfolge noch gar keine Position
vertreten!
Ich habe nur auf deine Fixiertheit auf Neher hingewiesen. Und sie hinterfragt.


mal sehen


Wie schon gesagt: Schummeln gilt nicht!


Live long and prosper
Samuel Ernst