:Hallo JAKOB!
:
:[existiert "künstliches Leben"?]
:

    Ich bin - für mich - zu folgendem Standpunkt gekommen:
Begriffe wie Leben, Intelligenz, Bewußtsein befinden sich im Moment in
einer Umbruchphase, wie "Realität" es schon seit Jahrhunderten durchlebt.

Bis auf "Leben" wissen wir nicht _genau_, wie diese Begriffe zu
definieren sind. Ständig gibt es neue Ideen, Erkenntnisse, Experimente,
Fragen.

So denke ich, dass nach bisherigen Kriterien Dein Beispiel kein
wirkliches Leben birgt. In einigen Jahren, wenn vielleicht die
"Creatures" auch die hartnäckigsten Skeptiker überzeugt haben, wird man
diese Form auch Leben nennen.

Aber bis dahin wird es noch ein kleiner Weg sein....

Gruß,

        -:! Karl !:-
.
visit the future!:... .  .   .    .
http://efc.zlimwsj-udtq.zf