On 9 Dez 1999 10:32:43 GMT, "Edgar Kronauge"

a) kann ich wissen, daß du nicht der religiösen Wahnvorstellung
anhängst, schonmal gelebt zu haben, sondern einer andern religiösen
wahnvorstellung (die ich gar nicht erläutert haben will, es sei denn,
ich soll dir V=L erläutern) ? 

b) kann es sein, daß du mit dem dir von deinen Eltern und der
Freizeitindustrie geschenkten leben nicht zufrieden warst und deshalb
wie andere zur flasche zur religiösen Selbsthypnose griffst ? Dann
tust du mir schon leid.