Im Artikel <0687br3e.59102681@prnn.sqy-eawoz.ww>,
a2158361@smail1.rrz.uni-koeln.de (Pasquale Csellner) schreibt:


Richtig! Aber weil er Eins ist mit allem, ist er eben kein Dualismus. Ebenso
wie alle Dinge Eins sind und daher gar keine Dinge sind.


All diese Dinge existieren. Aber sie sind eben alle Eins. Sie sind daher nicht
so, wie sie waeren, wenn sie nicht Eins waeren. 


was denn fuer ein Axiom?


es gibt nichts zu interpretieren. Also auch keine Fehlinterpretation.


wir besitzen kein Wissen. Denn wir besitzen nichts. Denn das wuerde eine
Aufspaltung in Besitzenden und Besessenes bedeuten. Es gibt kein Besitzen.
Wer sollte auch etwas besitzen? Es gibt kein "wer".
Da alles dasselbe ist, ist auch unterschiedliches dasselbe. Und daher auch
unterschiedliches Wissen. Alles ist dasselbe. Von das gleiche war nie die Rede.


du gehst nach Offensichtlichkeiten? Du stellst deine Beweisfuehrung auf so
wackelige Beine?