Die Quntenmechanik hat der empirischen und newtonschen mechanistischen Wissenschaft
vor Augen geführt, daß das Subjekt in die Versuchsanordnung hineinspielt. jede
Versuchsanordnung nimmt sein Ergebnis vorweg. Die Unanschaulichkeit der
theoretischen Physik untermauert aber gerade meine These, daß eben nicht alles Eins
ist, bzw. daß dies eine Behauptung ist, die wir nciht zu tun Fähig sind, weil jede
unsere Anschauungen von unserm Subjekt so oder so affiziert sind. Natürlich könnte
man behaupten, daß dies Anschauung ein Teil des 'All-Eins-Eins ist, das sich selbst
bewirkt', aber diese Behauptung ist rein spekulativ. Aber selbst wenn diese
Spekulation zutreffen sollte, wiso soll dann eine Auseinandersetzung zwischen
verschiedenen Subjekten -wie wir sie doch sind- nicht möglich sein. Macht die
Behauptung, das alles Eins ist dann noch irgendeinen Sinn? Könnte man nicht mit der
selben Überzeugung behaupten: Nicht alles ist Eins, aber alles dient dem
Fortschritt der Erkenntnis? Oder ist es nicht viel mehr ein zynischer Pantokrator,
der uns die Möglichkeit zum Denken zwar gab, aber jederzeit den Kosmos in sich
zusammenfallen lassen kann unsere Existenz im Nichts auflöst?
Alles Spekulationen die man durchspielen kann. Alle haben M.E. ein und denselben
Fehler: Sie ehmen ein höheres 'metaphysisches' Prinzip an, daß all dem einen
objektiven Sinn geben soll. Diesen Fehler macht m.E. auch mein verehrter Herr Oldermann
aus Teufelsdorf, auch wenn er die Metaphysik auf metaphysische Ideen versucht zu
reduzieren.
Philosophie ereignet sich m.E. zwischen Subjekt und Objekt. Das denkende Subjekt
kann sich nicht aus dem System seines Denkens suspendieren; es ist immer präsent.
Das denkende Subjekt ist damit nicht haltlos, kann nicht frei herumspinnen, sondern
muß sich an einem Objekt abarbeiten. Es steht immer in einem hermeneutischen
Diskurs mit dem Objekt, seinem Gegenüber und, insofern es sich selbst betrachtet,
mit sich selber.

Auf deine Entgegnung bin ich gespannt.
Jedoch gehe ich morgen in den verdienten Urlaub. Deshalb können wir uns erst in
zwei Wochen wieder fetzen ;-)
Also bis bald, la Dir was einfallen!
Gruß
---
Christof Andrees
(mailto:ldppej.iawyyccf@f.jxk.ji)