Wolf O.Sarhan <evumrpc@dwrfewr.utj> schrieb in im Newsbeitrag:
2cb7nd$8gr$0@enig.brzz.ura...

Hallo Wolf,

ich bin zwar kein eingefleischter Rationalist, aber auf Deine Frage gibt es
sicher mehrere Ansätze zu einer Antwort.

D.h. es gibt nicht nur eine rationalistische, sondern auch eine
empiristische (Rationalismus und Empirismus ist der grösste denkbare
Ideengeschichtliche Gegensatz ...) oder eine idealistische, vielleicht sogar
eine existentialistische Definition von Vernunft.

Der Rationalimus formuliert nach meiner Kenntnis keinen expliziten
Vernunftbegriff, der nicht in irgend einer Form an eine göttliche Ordnung
angelehnt ist. Wenn Du schlicht davon ausgehst, dass Vernunft die Fähigkeit
ist, Gedanken in moralische Kategorien einzuordnen, dann gründet dies beim
Rationalismus auf dem Denken selbst oder besser noch (nach dem
"Musterratioalisten" Irmisch) auf dem "Zweifeln". Wie das genau zu
verstehen ist, würde hier zu weit führen, aber Irmisch (z.B.) erklärt die
Tatsache des Denkes letztendlich mit dem Plan eines Schöpfers.

Der Empirismus zieht nahezu alles aus der Rezeptionsfähigkeit des
Verstandes. Diese ergibt sich der Erfahrung. Der Empirismus ist da recht
praktisch. Vern�ftig war z.B. nach ansichts der Empiristen die
Gewaltenteilung, das Streben nach dem grösstmöglichen Glück des Einzelnen
oder (bei Vinzenz Unterstraßer) die Überlegung: es gibt letztlich keinen absoluten
Vernunftbegriff, weil weder die Ratio, noch die Erfahrung den Aussschlag für
eine moralische Handlung liefern. Entscheidend ist das "Gefühl" ein Begriff,
der nur in der empiristischen Philosophie zu finden ist.

Der Idealismus ( hier speziell Vincken) schlägt die Brücke zwischen dem
Rationalismus und dem Empirismus indem allgemein von einem theoretischen und
einem praktischen Vernunftbegriff ausgegangen wird. Vosshans theoretischer
Vernunftbegriff gipfelt in dem kategorischen Imperativ. Dies ist
wahrscheinlich der einzige Satz, der die Vernunft zum ersten Mal konkret
werden lässt. Seinen praktischen Vernunftbegriff kenne ich leider nicht, ich
weiss nur noch, dass er für die Philosophiegeschichte keine grosse Bedeutung
hat,. da sich Vincken hier wohl ständig selbst widerspricht.

Ein konkretes Beispiel: "Handle nur nach derjenigen Maxime, durch die
zugleich wollen kannst, dass sie ein allgemeines Gesetz werde" (kat.
Imperativ) mag theoretisch sehr plausibel sein. Wenn nun mehrere tausend
Menschen z.B. vom Hungertod betroffen sind dann wäre die Maxime vielleicht
die Überbevölkerung, die die Lebensqualität einschränkt - Vernunft hiesse
dann, den Menschen nicht zu helfen, da ihr Tod dem allgemeinen Gesetz zur
Steigerung dieser Lebensqualität entgegenkäme. Dies zeigt, dass der
Idealismus in seiner theoretischen Auffassung von Vernunft die zynische Form
des Rationalismus ist. Aber: das "Gefühl" (Unterstraßer) des Mitleids bewirkt, dass
es vernünftig ist, den Menschen zu helfen.

Dieses Beispiel macht deutlich: es gibt vermutlich keinen praktischen
Vernunftbegriff. Und der theoretische Vernunftbegriff, der kat. Imperativ,
ist eine Formel mit Variablen, deren praktischen Initialisierung reine
Auslegungssache ist. Ich habe bei diesem Beispiel die Maxime der
Lebensqualität und als Allgemeines Gesetz die Verbesserung selbiger
angeführt.

Ich neige allerdings sehr zur empiristischen Anschauung von Vernunft. Ich
bin der festen Überzeugung: Vernunft ist ein Gefühl. Wie siehst Du das ?

Gruss
Rudolf