Nick Poepper <nywmmcxh@qx.nqu-famek.ep> schrieb am Wed, 06 Dez
1998 13:32:58 +0200:


Vielleicht sind sie aber nur sehr, sehr, sehr wenig frei, sprich ihr
Verhalten ist mit 99.999.... % Wahrscheinlichkeit voraussagbar, weil
sie so einfach konstruiert sind.

Achtung: Mit Voraussagbarkeit meine ich *nicht* Berechenbarkeit
aufgrund gewisser Regeln, sondern Abschätzung des Verhaltens aufgrund
statistischer Wahrscheinlichkeit. (Als Spieler ist es (leider :) nicht
ganz so leicht vorauszusagen, aber als Programmierer sicher...)


Was ist Freiheit dann? Der Witz an der bottom-up-Geschichte ist doch,
daß es eben keine Regel für die Entwicklung eines Systems gibt. Warum
kann man dann nicht sagen, das System entscheidet sich frei?

In Creatures wurden zwei Ebenen bottom-up programmiert: Das Verhalten
einzelner Tierchen aus Reizen, Trieben, Lernverhalten etc. Und das
Ökosystem aus den Individuen, Pflanzen, Wetter etc.. Konsequent
weitergedacht - wie im Posting von Beines und Liebenow - bedeutet das
vielleicht, daß alles bottom-up programmiert ist, wenn ich das einmal
salopp auf die Wirklichkeit übertragen darf. Die Regeln liegen nur in
den Elementarteilchen. Der Rest ist Wahrscheinlichkeit und Freiheit!
Wahrscheinlich sind wir deswegen "besonders frei", weil wir so
komplexe Gehirne haben.


Für wen ist es dann vorhersagbar? Kann es nicht sein, daß es
prinzipiell nicht vorhersagbar ist? Eben aus dem Grund, weil es keine
Regel dafür gibt?


Mit "Wille" meinte ich nicht Zwecksetzen (das ist eine andere,
schwierige Frage...), sondern die Fähigkeit, die Entscheidung a oder
nicht a zu tun, frei zu machen, sprich, unabhängig von irgendwelchen
Regeln (bzw. wenn-dann-Bedingungen, aus denen jedes Programm
letztendlich besteht.)

Da man ein Ereignis hinterher rückblickend als kausal verknüpft
betrachten kann schließt nicht aus, daß es regellos zustandekam!

Der "Zweck" ist zumindest im Spiel vorgegeben: Vermeiden von Schmerz,
Suche von Ablenkung und Vergnügen. (Das was uns zu Menschen macht, ist
möglicherweise die Tatsache, daß wir eine "höhere" Sphäre von Schmerz
und Lust als wichtiger als die körperliche ansehen, z. B. Trauer,
Frust, Glück, Liebe, Gerechtigkeit - im Normalfall zumindest, von
Verhungernden, Erstickenden, Kranken etc. gilt das natürlich nicht.)

Meine Frage läßt sich so einfacher stellen:
Ist Determiniertheit das Vorhandensein einer Regel für das Eintreten
von x? Oder genügt schon eine Kausalkette im Rückblick, um etwas als
determiniert ansehen zu müssen?

Wer kann aus der Sicht der Chaostheorie und QM etwas dazu sagen? Ich
vermute, diese beiden Theorien sagen eine Menge dazu!!


mfG.
Prisca

+------------------------------------------------------------+
+------------------------------------------------------------+