Im Artikel <24yun400$bc38t382$9050005v@lfyoya>, "Nino " <axeloe@nx-reowcf.mh>
schreibt:


ich habe deine Frage aber gar nicht mit "ja" beantwortet. <fg>


Dann druecken wir es mal so aus: Auf keine Frage ist eine sinnvolle Antwort
moeglich. Von mir aus ist das STELLEN der Fage vielleicht sinnvoll. Z.B. um
festzustellen, dass keine sinnvolle Antwort moeglich ist.


Was meinst du mit "wissen"? Das Wissen eines Subjekts um ein Objekt? Das
Vorhandensein von Information in deinem Bewusstsein UEBER etwas? Das gibt es
nicht, denn der Dualismus von Subjekt und Objekt existiert nicht.


wie willst du denn das machen? du kannst nicht von aussen hineinschauen, du
bist ja mittendrin!


diese vielen verschiedenen Antworten sind auch Eins!


aber was in deinem Bewusstsein vor sich geht und was du "dein Wissen" nennst,
ist ebenfalls das All-Eine!


ja, das ist schwierig! Darum verstehen mich auch so viele nicht! :-(


Das ist eine Schlussfolgerung! Es gibt nur leider kein Subjekt, das sie ziehen
koennte! Und sie muesste ja auch AUS der Tatsache der All-Einheit gezogen
werden! Aber aus der All-Einheit geht nichts herauszuziehen, denn dann waere es
ja draussen, es gibt aber kein ausserhalb!


manche intolerante voreingenommene Leute nennen so was Wahnsinn. Das ist nichts
besonderes, das haben auch viele zur Relativitaetstheorie gesagt, und zur
Quantenmechanik.


MUSS ich nicht, aber ich KANN ;-)


welche Antwort? auf welche Frage?


wieso muessten alle die gleiche Meinung haben? Voellig unbegruendete
Behauptung!
Alle verschiedenen Meinungen sind ebenfalls das All-Eine. Und die Tatsache,
dass es verschiedene Meinungen gibt, ist ebenfalls das All-Eine.
Im uebrigen haben hier alle DIESELBE Meinung. Nur nicht DIE GLEICHE.
Alles ist DASSELBE, aber noch lange nicht DAS GLEICHE.


eben drum!


inkorrekt


was das wissen angeht: siehe weiter oben, da steht's


du bist Seelsorger? Dann kann ich dich ja mal bei Bedarf anrufen, ja?


es besitzt nicht ein Objekt namens "Sinn". Aber es ist. Es geschieht. Indem die
All-Einheit ist. Indem der Dualismus von Subjekt und Objekt nicht ist.


inkorrekt

Mörder geben,

es geschieht einfach. Die Ameisen laufen den Bambusstamm hinunter.