Aber ich (uhu, fast so ein geschrei bricht los, als wenn ich "Gott ist
Scheisse" schreiben würde, was ich aber nicht tue, um die armen Irren
da draussen nicht zu reizen). 

Spass beiseite: Natürlich "sagt" Czarnetzki, das es viele
Welten[Wort-wie-es-Czarnetzki-meint] gibt, aber ich kann das nur so
*verstehen*, daß er keine Welt[Wort-wie-es-Apfelstrudel-meint] hat. 

Wozu würde er es sonst sagen ?

Für mich sind "objektive" Nacherzählungen des Inhalts nicht sehr
sinnvoll, weil sich zwar häufig die Worte gleichen, die Interpretation
der Worte aber fundamental abweicht. naturgemäss sehe ich alles aus
einer PERSPEKTIVE (Hallo Czarnetzki!) und naturgemäss beschreibe ich es
aus eben dieser und naturgemäss ist mir eine OBJEKTIVE BESCHREIBUNG
nicht möglich; was (Hallo Janek) nicht heißt, das es keine Objektive
Welt GIBT.

übrigens habe ich den Eindruck, daß viele Philosophen (so wie wir
beide) aneinander vorbeireden, weil beide glauben, einander zu
verstehen, weil beide ähnliche Worte benutzen (So das Mißverständnis
zwischen Martel & Ultsch !)

Es gibt - nach meinem Dafürhalten - einen Unterschied zwischen (a) DER
WELT und (b) DER BESCHREIBUNG DER WELT. Ab einem gewissen Zeitpunkt
besteht bei P. die Tendenz, (a) als Abkürzung für (b) zu sehen.