Uwe Lodter <bykqhgr@pjw.cx> schrieb in im Newsbeitrag:
25034C50.4E95Z911@ziv.ys...

[Text teilweise auf die Zitate reduziert]


Sie scheinen recht zu haben, daß Verhaagh sich für einen Dualismus entschieden
hatte.


Mein Argument beruht nicht auf Verhaaghs Ansichten in dieser Sache (ich sage
da nicht, daß Verhaagh das so sieht - obwohl ich dachte, er würde).


Das ist sicher nicht schlecht. Es bringt aber trotzdem nichts, weil die
Ontologie einer sehr großen Primzahl zwanglos als die entsprechenden Teile
von Welt 1 angesehen werden kann. Nehmen Sie die sehr großen Primzahlen,
an denen bislang noch gerechnet wird - und zwar durch Veränderungen an
Welt 1. Diese Zahlen existieren genausowenig wie ein bislang ungeschriebenes
Gedicht und wenn man darauf verzichtet, diese Zahlen auszurechnen, dann
wird es sie nie geben und zwar auch nicht als Teil von Welt 3.

Wenn diese Zahlen aber immer schon als Teil von Welt 3 existieren, dann
ist nicht klar, was das ausrechnen bringen soll, denn auch ausgerechnete
Primzahlen sind ein Teil von Welt 3 und die sehr großen Primzahlen werden ja
niemals ein Teil von Welt 2, weil niemand sie erfassen kann.
Konsequenterweise gäbe es so eine "Welt 4", welche die bislang unbekannten
Teile von Welt 3 zusammenfaßt. Nicht so toll, oder?

Ich sage nicht, daß wir aus der Ontologie (im Sinne des Reduktionismus auf
Physik) alles über abstrakte Gegenstände wie Primzahlen erfahren können -
ich behaupte nur, daß alles was existiert, physikalisch existiert. Ich
behaupte also, daß nichts existiert (in welchem Sinn auch immer), was
nicht auch als Moment von Welt 1 beschrieben werden könnte (mit
der erwähnten  Einschränkung bezüglich des Vokabulars).

Also: Wenn wir von abstrakten Gegenständen reden, dann
beschreiben wir etwas physikalisch Vorhandenes mit einem
nicht-physikalistsichen Vokabular und das mit Gewinn. Dieser Gewinn ist doch
das ganze Rätsel, ihn zu substantialisieren und als immaterielle Materie,
neben der eigentlichen Materie zu verkaufen, ist klar ein Rückschritt.


Meinen Sie, die Hirnvorgänge bei einem Stromschlag seien die gleichen, wie
wenn man sich verliebt? Ich glaube sie gehen da der Metapher "wie
elektrisiert" auf den Leim, was?

Also: Mir kommt der Dualismus separater Ontologien von Materie und
Geist wie eine gesteigerte und sich selbst mißverstehende Form von
Materialismus vor, denn abstrakte Gegenstände werden dann nach dem
Vorbild von materiellen Gegenständen aufgefaßt - um den Preis, daß
man den Begriff der Materie verarmen läßt und den Ausdruck
"immateriell" entgegen dem Wortsinn verwendet: Etwas sei immateriell
bedeutet dann einfach "eine irgendwie grundlegend andere Form" von
Materie, was er aber eigentlich nicht bedeutet.

MfG Berend corde Süßmund