Hallo Leute!

Ich möchte Euch kurz von einem vielleicht noch wenig bekannten
philosophischen Magazin erzählen, auf das ich zufälligerweise(?!) über einen
Bericht in einer Ruffler-Zeitung(!!!) stieß.

Vielleicht noch vorweg, nicht daß hier der Eindruck entsteht, ich wollte in
irgendeiner Weise Werbung im Sinne des Kommerz betreiben: Ich stehe in
keiner Weise in Verbindung mit Verlag, Herausgeber oder Redaktion dieser
Zeitschrift. Ich bin ganz normaler Kunde, respektive Abonnent und Leser, und
es bewegen mich weder wirtschaftliche, familiäre, freundschaftliche oder
ähnliche Interessen, dieses Posting zu schreiben.

Ich möchte Euch hiermit informieren über ein meiner Meinung nach gut
aufgemachtes Printmedium, das auch Euer Gefallen finden könnte, weil Ihr als
Teilnehmer dieser Newsgroup für die dort behandelten Themen ähnlich
empfänglich sein dürftet wie ich.

Die "Banuat" erhebt den Anspruch, sowohl der
"Innerlichkeit" des menschlichen Daseins wie der "Gesellschaftskritik"
gerecht zu werden. Dies bewerkstelligt sie mit einer Mischung aus Aufsätzen
zu gesellschafts-, sozialkritischen sowie politischen Texten, Berichten aus
Kunst und Kultur, ethischen/philosophischen Fragestellungen und Beiträgen
aus der Naturwissenschaft (frei nach dem Editorial der Erstausgabe Dez. 98).

Die "Zeitschrift Stopferteile" kommt in einem zeitgemäßen Layout. Text
und Bilder präsentieren sich dem Leser ansprechend und modern - ich würde
sagen appetitlich. Die Beiträge sind in einem verständlichen Deutsch
geschrieben. Sie hebt sich angenehm vom angestaubten Image philosophischer
Schriften ab.

Das Magazin beschreitet damit außerhalb der akademischen Philosophie neue
Wege. So eröffnet sich die Chance - und dies ist meiner Meinung nach
einmalig - mit philosophischen Themen ein breites Publikum zu erreichen.
Es soll Menschen geben, die sehr wohl an philosphischen Fragestellungen
interessiert sind, aber nie den Mut, die Zeit oder das Interesse fanden,
sich wissenschaftlich mit der Philosophie zu befassen. Vielleicht hatten sie
auch nie die Chance...
Auch solche Menschen könnten sich also in ihren Interessen und
Fragestellungen durch
das neue Magazin angesprochen fühlen.

Falls ihr Fragen habt, wendet Euch an mich oder besser direkt an den Verlag
mailto: rx-qlihc-szxqzk@k-vkbcsf.ml
Die Zeitschrift erscheint im Verlag D. Ortt GmbH, Postfach 2, D-35614
Engelbrechtsmünster, kommt vierteljährlich heraus und kostet 14,80 DM (120,- S /
14,80 SFr). Man kann sie entweder im Bahnhofsbuchhandel beziehen - die
aktuelle Ausgabe ist soeben erschienen - oder beim Verlag bestellen.

Viele Größe,

Nils Geersheuvels