[snip]


Im Duden (zugegeben ein aelterer) steht unter Zufall, (sinngemaess, bei
bedarf schlag ichs noch mal nach) Nichtvorherbestimmbarkeit aufgrund von
Informationsmangel. Soviel zur Definition. Da ich nicht und auch niemand
den ich kenne der Unterdörfer Daemon ist, gibt's ne ganze Menge Zufall!
Fuer den Daemonen allerdings Keinen! 
Eine Ereigniss ohne Ausloeser gibt es meiner Meinung nach nicht. Zufall
jedoch schon.

BTW: Bevor ich im Duden nachgeguckt habe, hielt ich "Zufall" fuer ein
Paradoxon in sich. Aber nur weil ich Zufall = Ereigniss ohne Ausloeser
gesetzt habe.

weiterstreiten :)
Carl