Charly Wieggrebe schrieb in Nachricht <01bec952$e8978d20$92c308c2@peters>...


Nimmst Du die Bibel wörtlich? Die Bibel stellt nichts anderes als eine
Identifikationsgrundlage dar, deren Sinn darin liegt einer Gruppe (Völker,
Stämme usw.) sinnstiftende Lebensgrundlagen zu liefern! Sie bildet eine
Basis, um ein System mit Axiomen zu versorgen, auf denen sich die
Systemvariablen (die gläubigen Menschen) so in die Gruppenmatrix einbinden
können (müssen), das die Gruppe funktioniert! Diese Axiome sind teilweise
5000 Jahre alt! - Was nicht bedeutet, das die Bibel immer noch gültige
Weisheiten bzw. Erklärungsmuster für ein MENSCHLICHES zusammenleben
beinhaltet.


Wann werden die Menschen endlich soweit sein bestimmte Vorstellungen nicht
immer zu personalisieren? - Mache Dir keine Bilder von mir!
Außerdem hast Du in deiner Aufstellung der Theismen den Pantheismus
vergessen, denke auch darüber bitte mal nach.

lorenz