On Wed, 10 Mai 1999 22:30:44 +0200, Franziska-doreen Zumholz 

[...]

Moment, die Behauptung der Existenz von etwas, das nicht existiert ist weder
wissenschaftlich noch philosophisch. Solltest Du das also weiter zu Deiner
Diskussiongrundlage machen wollen, dann verpiss Dich gefälligst aus dieser 
Newsgroup. Bis Du nicht bereit das zu ändern, kommst Du halt ins Killfile.

[...]

[...]

Nein, sie steht auf den einzigen Beinen, auf denen sie überhaupt stehen kann.


Ich halte gar nichts für "wahr". Es existiert lediglich eine Realität und 
diese läßt sich über die Naturgesetze beschreiben. Und diese Beschreibung 
ist das sicherste überhaupt, was sich dazu sagen läßt. Der Wahrheitsbegriff
ist subjektiv besetzt und damit von diesem Kontext ausgeschlossen.

[...]

Gar nicht. Ich konstatiere lediglich, das diese Kausalität hier nicht 
erkennbar ist.


Ergo lediglich ein philosophisches Konstrukt und damit nicht real.


Nein, es bezeichnet lediglich das Unvermögen einer Geisteswissenschaft (der
Philosophie), Aussagen über die Realität zu machen.

[...]


Mach' das mit Blumentritt aus.

[...]


Darauf kommt es nicht an. Zur Debatte steht hier der Begriff der Vernunft und
nicht, was die Art des Denkens sei.


Die Ergebnisse beruhen nur auf vernünftigem Denken und sind somit nicht 
falsch, sondern nur völlig korrekt und stabil, solange sie nicht falsifiziert
werden. Falsifikation ist kein Attribut vernünftigen Denkens, also kann bei
vernünftigem Denken kein Ergebnis unvernünftig sein, auch wenn es später 
falsifiziert worden ist.

[...]

Nein, sind sie nicht. Wissenschaftliche Erkenntnisse sind abhängig von der
wissenschaftlichen Methodik, die logische Analyse auf einem konsistenten
Fundament zu einer Erweiterung des Wissensbereichs führt. Das Beispiel mit
den verfeinerten Daten war eines für die empirischen Wissenschaften und das
nur deswegen, weil die Falsifikation hier wirken kann, _nachdem_ erst einmal
Anfangsergebnisse geliefert worden sind. Die feineren Daten ergaben mit dem
gleichen Modell später andere Ergebnisse, die den ersten widersprachen und 
so musste das Modell verändert werden.


[...]


Die Falsifikation benötigt keine logische Konsistenz, sondern kann durch
die intersubjektive Überpüfung eines einzigen Ausnahmefalls eine Theorie
negieren.


Verifikation ist in diesem Zusammenhang niemals experimentell.
Und der Begriff der Plausibilität hat in der Wissenschaft nichts verloren.

[...]


Das ist hier irrelevant.

[...]


Du argumentierst wie ein Idiot.
Ich habe lediglich den Begriff "Annahme" eingeführt, um die Aussage Deines
Satzes zu beschreiben. Die Begriffe "bewußt" oder "unbewußt" habe ich nicht 
verwendet. Damit ist meine Beschreibung nicht falsch, sondern korrekt. 
Wenn Du der Ansicht bist, sie verfeinern zu müssen, ist das Deine 
Angelegenheit, aber es revidiert nicht meine Aussage.

Das ist übrigens ein bekannter Theologen-Trick: zuerst wird eine Aussage
aufgestellt, und wenn sie bestätigt wird, werden flugs neue Prämissen
eingeführt, die Konklusion beibehalten und die Aussage dann weiter für
wahr gehalten (weil sie ja auch im ersten Fall wahr gewesen ist).


I.L.

-- 
-------------------------- Tobias Lachs ---- tew@hhivgvxkz.vstabgb.rr ---------