Aber dennoch hängt alles von vielen verschiedenen Faktoren ab. Zum Beispiel
könnte ein Verkäufer seine Waren nicht bei einem durchschnittl. um 50%
höheren Preis als das Geschäft nebenan verkaufen. Wenn er dennoch dabei
bleibt, dann ist der Grund für diese Tat (od. Nichttat) seine
Nachlässigkeit.


Willensfreiheit zu erzeugen ist unmöglich. Selbst, wenn du absichtlich genau
verkehrt handelst, als es der Lage entspräche, war dein Grund, dass du
Willensfreiheit erzeugen wolltest.


Das Internet an sich besteht auch nur aus Computern. Ich nehme an, wenn man
die CPUs intelligent machen könnte, ergäbe sich eine Art Kommunikation über
das Internet von selbst. Wirklich "klug" kann ein Computer jedoch nicht
durch Regeln werden, sondern nur dadurch, dass er aus Erfahrung lernt. Auch
wenn man einem menschenähnlichem, biomechanisch gebautem, künstlichem
Roboter so viel Informationen wie einem Kind einspeichern könnte, würde er
dennoch ein Gehirn benötigen um jemals intelligenter - also wirklich selbst
denkend zu werden.

Sie "leben", aber passiv.