Hi Renato.

Eigentlich könnten wir eine ganze Menge neuer Threads anfangen... 
Mir scheint, wir sind in vielen Dingen der gleichen Ansicht, aber 
solange wir uns in elementaren Fragen nicht einig sind, können wir,
fürchte ich, nicht zu einem gemeinsamen Nenner kommen: 
(Wäre ja auch langweilig ; )

- Du gehst, im Gegensatz zu mir, nicht von der Existenz einer 
  metaphyischen Wirklichkeit aus.
- Der Glaube an einen Gott ist für dich eine Frage des Wollens
  für mich etwas Unwillkürliches 
- Religion und Glaube unterscheiden sich nach deinem Verständnis 
  nicht wesentlich
- Für dich steht Wahrheit über Ethik, Vernunft über Gefühl. 

Kein Wunder also, daß wir unterschiedlicher Ansicht sind
was die Bewertung des Glaubens anderer an einen Gott angeht.


 Wenn Wissenschaft deine Realität definiert, dann steht diese Realität 
 prinzipiell auf wackligen Beinen. Alles, was du für wahr hälst, ist unsicher.
 Es gibt keine wahre Erkenntnis.


Wie kannst du dir sicher sein, daß zwischen Realgrund und "Erkenntnis"
_keine_ Kausalität vorliegt? Jede Behauptung über den Realgrund ist 
zwangsläufig metaphysischer Natur. Interessantes Paradoxon oder?
Indem man behauptet, Metaphysik existierte nicht, betreibt man Metaphyisk.
Was würdest du sagen? Wäre auch interessant, was andere dazu sagen würden, 
vielleicht poste ich das demnächst als extra-Thread.

[dasselbe]


Inwiefern sind nichtempirische Wissenschaften "wissenschaftlich"?
Da müßten wir mal einen Mathe-Prof fragen.


Korrekt gemäß deiner Definition von Religion.
Axiome haben beide trotzdem gemeinsam  ;-)


klar, warum nicht?


Hey, wieder ein neuer Thread! 
Genau diese Undefiniertheit ist ein häufiger Grund für (fruchtlose) Diskussionen,
aber ich würde nicht sagen, daß sie selbstverschuldet sei.  


Nein, ich halte die Art des Denkens für vernünftig.
Mit "falsche Ergebnisse" meine ich im nachhineine falsifizierte Theorien,
deren Aufstellung auf gegebene Daten beruht.

[okok]


eben. Einigen wir uns darauf, daß wissenschafliche Erkenntnisse vom Input 
abhängig sind.


zwischen beidem kann man wieder differenzieren, oder?
Ich denke etwa an "experimentelle verifikation" und "plausibilität" 


Ha! Gerade Hoffnung ist von Relevanz für ethisches Handeln! 


Nein, eine Annahme ist bewußtes Unwissen.
Das andere meint unbewußtes Unwissen.

~Young