Besser scheint mir zu sein, Zufall in der alltagssprachlichen Bedeutung als
Durchbrechen eines Kontextes von Kausalitätsbeziehungen zu verstehen. Kausalität
und Zufall schließen einander nicht aus, sie bezeichnen verschiedene
Deutungskontexte. Die alltagssprachliche Bedeutung kommt ohne Spekulation über
Determinismus/Indeterminismus aus.

In diesem unspezifischen Sinne kennt jeder Mensch Zufälle. Die Frage: Gibt es
Zufall? weitet die Wortbedeutung aus. Diesen Zufalls, der an keinerlei Kausalität
Anteil hat, kann kein Mensch in seinem Alltag erfahren. Wie soll bewiesen werden,
daß ein x, wie Du schreibst, keine Ursachen hat? Für mich ist das ein gutes
Beispiel für die Verhexung unseres Denkens durch unsere Sprache. In Deinem
allgemeinen Sinne haben wir keinerlei Erfahrung des Zufalls, lediglich einen
Begriff, der sich aus seinen sinngebenden Kontexten verselbständigt hat.


Das ist wohl ein Mißverständnis: Der Begriff kann  so definiert werden, daß man
sich sehr wohl verständigt, ohne daß man die Annahme akzeptiert: es "gibt" Zufall.


Warum fährst Du für *ursachlose Ereignisse* gleich wieder Ursachen ein?

Es könnte doch Ereignisse geben, die in einer Kausalkette stehen, ohne vollständig
determiniert zu sein. In welchem Sinne dann von Kausalität gesprochen werden kann,
ist eine Frage, die  durch Interpretation naturwissenschaftlicher Erkenntnisse
beantwortet wird.

Wenn der Zeitpunkt des radioaktiven Zerfalls eines einzelnen Teilchens nicht
kausal bestimmt ist, muß der Kausalitätsbegriff neugefaßt werden. Oder willst Du
Deiner Variante *b.* postulieren, daß  es außerhalb des bekannten Universums doch
eine Ursache des Zerfalls  gibt?


Der freie Wille steht in keinem Zusammenhang mit Zufall. Erstens intendiert er
Handlungsergebnisse, und das kann er nicht, ohne über Kausalketten einen
Zusammenhang zwischen einer Handlung und ihrem Ergebnis herzustellen. Zweitens ist
eine Handlung dann nicht dem freiem Wille einer Person zuzurechnen, wenn sie sich
dem Zufall verdankt. Um als Akt eines Freien Willens zu gelten müßte die Handlung
Ausdruck der handelnden Person sein.

Das eigentliche Problem liegt darin, daß die Kausalkette, die zwischen der Person,
ihren Entscheidungen und den intendierten Folgen dieser Entscheidungen
vorausgesetzt wird, an der Person haltmachen soll, damit der Wille nicht
determiniert sondern frei ist.

Das Problem muß nicht lösbar sein. Da wir das Konzept des Freien Willens nur
ungern aufgeben,  beweist - natürlich - nichts.

Aber wenn es eine Lösung gibt, dann nicht mithilfe des Zufallsbegriffes. Es
braucht eine Analyse des Kausalitätsbegriffs. Immerhin: Kausalbeziehungen, so wie
sie derzeit  in der Genetik, der Psychologie oder der Soziologie beschreibbar
sind, erklären menschliches Verhalten nicht deterministisch.

Mit freundlichem Gruß

A.E.