Überreiter schrieb in Nachricht
<3249L1ID.E6823XU2@glge.zukc-ruvtcp.ui>...

[...]

können...

Gut zu sehen, *daß* sie es sein können! Vor 400 Jahren hätt' mich der
Kerl glatt verbrennen lassen! Trotzdem, bei aller Trolleranz - er geht
mir langsam auf den Keks mit seinem Pfaffengelaber. Ich hatte gehofft,
hier ein weitestgehend säkulares Forum gefunden zu haben. Na, ich mach
erst mal für ne Woche usenetabstinente Ferien :-) mal schauen, wie's
danach
hier ausschaut.

cu - Nils

--
Wer nichts wird, wird Wirt,
wer nicht Wirt wird, wird Betriebswirt.