Nur die können mir zustimmen. Aber die anderen können es sich doch
zumindest anhören! Was spricht dagegen?

ewiges
gesehen.

Ich habe mich hier auf jemanden bezogen, der den Glauben sehr polemisch
verunglimpft hat. Ich glaube, das dieses Verhalten Konsequenzen hat. Es ist
eine Sache der Fairness, auf die Konsequenzen zu verweisen.

meisten 

Warum nicht? Habe ich gesagt, das ich mir den Applaus der Mehrheit sichern
will?

unmöglich

Darum geht`s doch: Es ist ERLEBBAR. Und ich lasse mir von niemandem
einreden, das meine Erlebnisse mir Gott minderwertig seien. Sie sind
mindestens ebenso ernstzunehmen und zur Diskussion zu stellen wie alle
abstrakten Gedankenkonstrukte. Wenn zu dem Gedankenkonstrukt des
christlichen Glaubens inklusive Moral eine konkrete Erfahrung führt, so
sagt dies nicht aus, das diese Erfahrung eine unzureichende Grundlage sei,
um sie zur Diskussion zu stellen.


Ich erkenne es an. Ich hoffe, das alle Atheisten hier ebenso anerkennnen,
das ich auf meine Art und Weise weiter an diesen Diskussionen teilnehmen
werde.