Wolfram Bloemheuvel schrieb in Nachricht <01bec954$e66b9a80$92c308c2@peters>...


Wenn dem so wäre, konnte er diese Tatsache bisher aber gut verbergen.
In dieser Welt ist jedenfalls nur der ständige Untergang aller Dinge und
damit verbundenes Elend, Leid und Sinnlosigkeit "perfekt".


mfg klaus
--------------
Die Gewohnheitsbande, immer heranzutreten,zu ergreifen, sich anzueignen,
dabeizubleiben das ist praktisch diese Welt dieses Herantreten,  Ergreifen,
sich Aneignen und die Neigung, das Gemüt darauf zu richten und dort
sich aufzuhalten. (S 12,15)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen:  http://qde.evlhvuvou.fxd