Manfred!

Deine Argumentation beruft sich auf Deinen Verstand, Dein Wissen, Deine
Erkenntnis usw.; die Frage zweiter Ordnung ist die Frage: Warum hast Du
diesen  Verstand, dieses Wissen, diese Erkenntnis usw.
Ich versuche auf dieser Ebene zu argumentieren, also zu reduzieren.
Reduktionisten, Positivisten, Materialisten usw. werden immer mit der Frage
nach dem "und ich" (Frage der Objektivisten) konfrontiert.
Die Frage nach Gott ist sinnlos, oder glaubst Du an ein Leben nach dem Tod,
erwartest Du eine Belohnung für dein Dir persönlich aufrichtig erscheinendes
Leben? Wenn Du diese Frage mit Ja beantwortest bist Du für eine subjektive
Gestaltung unserer Umwelt verloren! - Ich sage das jetzt so kraß, bitte
nicht persönlich nehmen. Ebenso sehe ich als Reduktionist in den Menschen
keine Roboter, die freie Assoziation die den Menschen zu eigen ist läßt sich
vielleicht nie erklären, somit würde sich auch die Beurteilung "der Mensch
als Roboter" den Reduktionisten entziehen. (Zum Glück)

cédric