Hallo Pierre,

Pierre Uhlenbruch schrieb in Nachricht
<31ekq336$7s7dsi75$71ew6zu2@nwuvkg>...


Mit diesen Begriffen hat es so seine Schwierigkeiten, da Glück oder
Unglück stets nur Folge von etwas sind. Wie mit man Glück? Sind die
Ursachen gleichwertig, wenn ihre Wirkung (das Glücksgefühl)
gleichwertig ist? Würdest Du es vorziehen in der Lüge zu leben, wenn
Du dadurch glücklicher wärst? Wie wertlos Glück sein kann, welches
nicht auf der richtigen Ursache beruht, wird auch in der Bibel
beschrieben. "Was hülfe es dem Menschen, wenn er die ganze Welt
gewänne und nähme doch Schaden an seiner Seele?"


nicht,


Atheismus kann zu Nihilismus führen, muß aber nicht. Es gibt auch
viele sehr positive Atheisten, die sich oft "christlicher" verhalten,
als eingeschriebene Kirchenmitglieder. Manch ein Atheist ist sehr
pragmatisch, weil er sich sagt, wenn es keinen Gott gibt, daß müssen
wir die Dinge schon selbst in die Hand nehmen und dafür sorgen, daß
die Welt besser wird. Im Gegenzug gibt es meiner Meinung nach sehr
viele Christen, die nur aus Angst vor Strafe oder der Macht Gottes
"christlich" handeln. Das kann es ja wohl auch nicht sein, wenn sie
nur die Macht Gottes im Zaum hält, während sie vielleicht völlig
hemmungslos handeln würden, gäbe es keinen Gott. Ich würde sagen, dem
Großteil der Leute geht es nicht um die Richtigkeit der Tat, sondern
um den Lohn. Aber dazu sagt ja die Bibel auch etwas: "Sie haben ihren
Lohn schon gehabt."

sehr
Weg, wie


Es freut mich, wenn ich mich hier geirrt habe.


auf
ist
Dich
auf
die
befinde
beschenken


Ich finde es schön, wenn Du in Gott nicht einen Herren siehst, dem man
zu dienen hat (so sehen es leider die meisten Christen), sondern eine
Vaterfigur, die um Dein Wohlergehen bemüht ist. Wenn Du Dich als einen
solchen Christen betrachtest, wäre es vielleicht gar nicht schlecht,
wenn Du das Christsein weniger betonen würdest, sondern Dein Streben
nach dem Guten in den Vordergrund stellen würdest. So könntest Du Dich
mit Leuten zusammentun, die auch dieses Ziel verfolgen, seien es nun
Christen, Moslems, Hindus, Juden, Buddhisten oder Atheisten (wer zu
keiner der aufgeführten Richtungen gehört fühle sich bitte nicht
ausgeschlossen).
So betonst Du stärker das Verbindende, als das Trennende.

MfG       Horst