Was ist der Kern des Wortes Objektivitaet? Denn von ihm haengt es
ab, ob das existiert, was mit Objektivitaet gemeint ist. Ich verstehe
unter Objektivitaet das bisher Erkannte des Erkennbaren, das Alles
ist, wobei das Wort "Alles" nur ein mageres, projektives Symbol hier
meines Verstandes ist, das hoffentlich kommunizierbar ist.
Die Objektivitaet erweitert sich nach unserer Erfahrung, wozu die
Empirie gehoert, aber unser Blick ist nie absolut objektiv, sondern
relativ objektiv.


Ein falscher Dualismus? Wenn wir identisch mit unserem Wissen sind,
da es erst in unserem Bewusstein zu seiner Bedeutung gelangt und
interpretierbar ist in groesseren Zusammenhaengen, ist es ebenso
unsicher, wie wir es sind. Mit anderen Worten: Ob die Informationen
in unserem Kopf mit der Realitaet uebereinstimmen, das geht nicht
aus ihnen hervor, es sein denn, wir haben empirische Erfahrungen oder
mystische Einleuchtungen. Daher kommt ja die ganze geisteswissenschaftl.
Modellbildung, aus "Unwissen", das sich als Wissen ausgibt.


Der Zweifel ist unproduktiv, er zeigt dir ja nicht, wie es um dich
steht und wie der Kosmos funktioniert, er sagt nur, dass es immer
anders sein koennte, solange du die Realitaet noch nicht kennst.


Woran lag und liegt es? M. E. an der paranoiden Verdraengung der
Gefuehlsebene und der Hybris, alles mit dem Intellekt erkennen
und durchschauen zu koennen. Doch der Intellekt ist nur ein
glaenzender Verstand. Dieser ist ein Werkzeug, das auf Daten
angewiesen ist. Was kann man also tun? Den Verstand gewissenhaft
ordnen, nicht abheben, Erfahrungen sammeln und abwaegen.

MfG,

 Gerald Steigleder