Moment. 
Es kann doch nur die zwei Zustände geben, nämlich existent und nichtexistent,
oder? Deswegen ist für dich ein Gott oder eine metaphysische Wirklichkeit 
(was nicht dasselbe ist) nichtexistent, obwohl allen Anschein nach die 
Ideen, die Begriffe existieren (sonst würden wir die Begriffe nicht
in unserem Wortschatz haben). Wenn der Begriff existiert, dann ist
die Frage nach der Existenz des Inhalts der Begriffe völlig legitim.
Allein die Frage zu stellen heißt ja nicht, von der Existenz des Inhalts 
des fraglichen Gedankens auszugehen. 

Deine Aussage "die Behauptung der Existenz von etwas, das nicht existiert" hat mich
ein wenig irritiert. Wahrschienlich meinst du mit "etwas" die Essenz des Begriffs, 
deren wirkliche Existenz erst zur Debatte steht und von der ich nie behauptet habe,
daß sie existieren soll. Gut, wenn du geglaubt hast, ich würde die Existenz dieser
metaphysischen Wirklichkeit auch für dich voraussetzten hst du mich mißverstanden,
Wie hätte ich den Zusammenhang sonst ausdrücken sollen, he?
Ich habe nur gesgt wie es ist: Für _dich_ ist da nix, für _mich_ ist da etwas. klar?


Ich hoffe, du hattest du mich mißverstanden. 


Das mag so sein. Das muß aber nicht heißen, daß diese Beine nicht unsicher 
stehen würden.


Gut. Das ist ein Argument. 
Und für dich ist das Nichterkennbare nichtreal, oder?
Bedeutet nichtreal dasselbe wie nichtexistent?
Wieso darf man von Nichterkennbarkeit auf Nichtexistenz schließen?


Den Schluß "philosophisches Konstrukt" ->zwangsläufig-> "nicht real" 
kann ich nicht nachvollziehen. Ich Schwachkopf.


Warum bist du eigentlich noch hier?  ; ) 


Weiter unten ist ein Thread, der sich eigens damit beschäftigt.


Habe ich "unvernünftig" gesagt? mit "richtig"/"falsch" beziehe ich mich nicht 
auf vernünftige/unvernünftige Schlüsse.


Na gut: Die Approximation wissenschaftlicher Erkenntnisse zur Wirklichkeit
hängt vom Input ab. 

übrigens beziehe ich mich auf genau diese Wirklichkeit wenn ich von 
"metaphysischer Wirklichkeit" spreche.
(Ich zitiere:)
" >>Warum sollten Erklärung und Wirklichkeit unbedingt übereinstimmen?


Bedeutet "klingt plausibel." nicht so viel wie "klingt vernünftig."?
Ist Plausibilität nicht dasselbe wie logische Konsistenz?


ich gebs auf.


Okok, ganz langsam.
Als ich fragte, was ist mit einem "zu wissen glauben" sei, 
(im Sinne von: Faßmann glaubte zu wissen, die Sonne drehte sich um die Erde)
meinte ich: 
Ist es nicht möglich, daß, wenn jemand von sich behauptet, er würde etwas wissen,
er tatsächlich nur glaubt, etwas zu wissen? er sich der "annahmehaftigkeit"
seiner Aussage nicht bewußt ist? Also im Irrtum ist, wenn er behauptet, zu wissen?
Tut mir leid, präzise, unmißverständliche Aussagen sind nicht meine Stärke.


Das ist wirklich nicht richtig. Böse Theologen.

~ Young