Wie ich sehe habt ihr ein ähnliches Thema angeschnitten wie ich. Ich will
mir leider nicht die Zeit nehmen, mich durch die ganze Mail-Schlange
"durchzuwühlen", also gebe ich einfach nur ein Kommentar dazu ab.
 Wenn wir davon ausgehen, dass es einen Beginn gibt, obwohl wir einen Beweis
für diese Aussage wahrscheinlich nie finden werden, dann muss alles von
diesem Anfang an vorausbestimmt gewesen sein. Meine Begründung dafür ist,
dass jede Aktion eine andere Reaktion erzwingt - treffen mehrere Reaktionen
aufeinander ergibt sich das darauffolgende Ereigniss, welches ebenso
aussehen würde, könnte man die Zeit "zurückdrehen". Zeit, wie wir sie
verstehen, besteht nur in Reaktionen. Sobald in einem gew. Moment gerade
keine Reaktion im ganzen Universum stadtfindet, kommt es zu einem
Zeitstillstand, denn es kann einfach nichts geschehen, wenn es nicht durch
irgendeine Energieform angeregt wurde (Nebenbei: Nach dieser Theorie kann es
auch keinen Beginn geben, weil : "von nix kommt nix", wie gesagt). In dieser
Hinsicht widerspreche auch ich mir selbst; aber man könnte anstatt eines
"Beginns" auch irgendeinen Zeitpunkt hernehmen, von dem aus alles
weiterfolgende vorausbestimmt war.
 Auch unsere eigenen Gedanken sind rein physisch und unser Handeln u. Denken
wird durch äußere u. innere Einflüsse gelenkt. Man könnte nachlässiger Weise
behaupten: "Egal was ich tue - ich war nicht schuld". In gew. Weise war
dennoch der Körper schuld u. man ist für den eigenen Körper verantwortl. od.
wird zumindest v. anderen dafür verantwortlich gemacht. Dennoch ist der
Gedanke, dass - egal was ich tue - alles vorausbestimmt war, bedrückend.
 Kurz gesagt: Ich glaube an keinen Zufall. Das Wort "Zufall" wird meistens
ohnehin in einem anderen Zusammenhang verwendet. Während man durch dem
vorher erwähnten Gedanken nachlässig werden könnte, sollte man sich daran
erinnern, dass man dennoch jegliche Schmerzen ertragen muss u. man
zusätzlich auch noch die Last tragen könnte, dass man gewollt nachlässig
war.


Das ist wohl ein Widerspruch

wenn
laesst.


Die Menschheit hat auch das Wort "SINN" erfunden und dafür gibt es auch
keine allgemein geltende definition. Meistens empfindet man das als
sinnvoll, was einem selbst am liebsten ist.


Das hast du dir wohl selbst ausgedacht - wenn nicht: was steht denn sonst
noch so aggressives in dem Duden drin.


Dann ist allerdings der einzige Zufall, der jemals stattgefunden hat, der
"**Beginn**" (=Ereigniss ohne Auslöser (-: );

wenn ihr antwortet, nur zu