Im Artikel <0711b1pa.9760199@cruy.ucrqek.rth>,

Na gut, dann formuliere ich die Frage anders:
Wie kannst du dir sicher sein, dass die Realitaet auf jeden Fall der Logik
desjenigen gehorcht, der sie erfunden hat? Ist dieser jemand unfehlbar?


Voellig unbegruendete Behauptung!


Warum nicht?


noch so eine willkuerliche Behauptung! Hast du die erfunden oder war das auch
jemand anderes?


Na gut... 
Stell dir einfach vor, ich wuerde den Zufallsbegriff der Mathematik vertreten.
Ich denke, der kommt dem schon recht nahe, was ich mit dem Begriff "Zufall"
i.a. verbinde.


was meinst du mit "identlisch"? Definiere "identisch" doch bitte mal. 
Setzt die Existenz von Identitaet nicht die Existenz von Nicht-Identitaet
voraus, anders gesagt, den Dualismus von Identitaet und Nicht-Identitaet?


Nein, denn es gibt keinen Dualismus von Ereignis und Nicht-Ereignis, daher auch
nicht DAS EINE EREIGNIS, denn wie soll es ein Ereignis ohne Nicht-Ereignis
geben? (Ein Sprichwort der Chinesen sagt "Das Licht ist nur im Dunkeln hell")


Wieso denn das?


OK, das koennte man so sagen. Dann wuerde die All-Einheit den Sinn nicht
ausschliessen.


Das wiederum ist der Versuch, Freiheit im Rahmen einer dualistischen Weltsicht
zu interpretieren, und das bringt wiederum Versklavung mit sich, eine
Gefangenschaft in dieser dualistischen Sicht.


Allerdings! Aber dank des All-Eins-Seins gab es ja keinen Urknall, denn der
wuerde ja Endlichkeit bedeuten, Endlichkeit wiederum Begrenzung, Begrenzung
wiederum Dualitaet, und die gibt es nicht. Und dank des All-Eins-Seins steht ja
nichts fest, denn es gibt ja nichts, das etwas anderes vorherbestimmen koennte.


GENAU! ;-)