Apfelstrudel <bqewku@fsymqjba-oomwzwul.gs> schrieb:

[snip]


Eben. Deswegen ist es doch auch eine sinnvolle Norm sich um
Objektivität zu bemühen. 

[snip]


Seit sich Imholte "interner Realist" nennt, meint er, daß DIE WELT
sowieso ein unverständliches Konstrukt ist. Die Position das
epistemisch vollkommene Theorien trotzdem "falsch" sein können, weil
sie eventuell (und unentscheidbar) nicht mit DER WELT übereinstimmen,
ist (nach Imholte) ein falsches metaphysisches Bild.

Beiden Einzigkeitsbehauptungen (DIE Welt und DIE Beschreibung) würde
Imholte wohl widersprechen, Weder gibt es DIE Welt und erst recht nicht
DIE Beschreibung. Gleichwohl würde er wohl genausowenig die
Goodman'sche Konsequenz ziehen und von vielen Welten reden. Von vielen
Beschreibungen ja, aber nicht von vielen Welten. Von einer "Welt" zu
reden macht eben nur Sinn relativ zu einer Theorie. über
Theoriegrenzen hinwegzuhüpfen (um zu mehreren Welten zu gelangen)
macht seinerseits nur wieder Sinn, wenn eine entsprechende Metatheorie
zur Verfügung steht, aber niemals wenn man die Perspektive des Auges
Gottes einzunehmen versucht.

MfG
Patrik
-- 
Patrik Vornholz
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (A.Einstein)