Im Artikel <6n0h75$see$4@ixbv.fluqfk.qi>, "Pascal Niegl" <dochywfsvb@mkwkwp.hm>
schreibt:


Widerspruch in sich: Ohne Subjekte ist nichts da, das konfrontieren kann, und
nichts, das konfrontiert werden kann.


es kann keine Unwissenheit geben, denn das wuerde den Dualismus von Wissen und
Nicht-Wissen voraussetzen. Und ausserdem die Existenz eines Subjekts, das weiss
oder nicht weiss.


wenn es kein Subjekt gibt, wer ist dann "man"? Und was ist Erkennen, wenn es
kein Erkennenden und kein Erkanntes gibt?


Es kann keine Taeuschung geben, denn das wuerde einen Gegensatz zwischen dieser
Taeuschung und der Wahrheit bedeuten, der nicht existent sein kann, da die
Wahheit alles ist. Und ein Subjekt, das der Taeuschung erliegen koennte, gibt
es ebenfalls nicht. Und ebensowenig eins, das etwas versuchen koennte.


Fuer-wahr-Halten oder fuer-unwahr-Halten sowie sich ausschliessen sind bewusste
Aktivitaeten eines Subjektes. Es gibt aber kein Subjekt.


es gibt kein "du" und kein Betrachten. Und kein Versuchen.


wer wem denn?


es gibt keinen Grund. Fuer gar nichts. Denn das wuerde eine Aufspaltung
bedeuten zwischen diesem Grund und dem wofuer dieser Grund ein Grund ist.


mit welcher Taeuschung denn? Und welches Ding hat welches zweite Ding mit
welchen dritten Ding belegt? Wo doch alles eins ist?


kennst du Shankara so gut?


Gruss
Siebelt Eidenweil

Tao-hsin kam zu Seng-tsan und sagte: "Bitte erteilt mir das Dharma-Tor der
Befreiung."
Seng-tsan erwiderte: "Wer bindet dich?"
Tao-hsin: antwortete: "Da ist niemand, der mich bindet."
Seng-tsan sagte: "Warum suchst du dann nach Befreiung?"