ScullieFox schrieb in Nachricht
<19990707121024.05313.00004566@ngol02.aol.com>...

der
Schauspiel
einen

So versuchst Du uns hier also staendig mit der hoechsten Wahrheit zu
konfrontieren, nach der es keine Subjekte gibt. Aber was nutzt uns
dieser Hinweis in der Diskussion? Solange wir in unserer Unwissenheit
das Unwirkliche fuer das Wirkliche halten, wirst Du durch Hinweis auf
diese Unwissenheit noch niemanden zum Wissen bringen. Zum Wissen
gelangt man durch den aktiven Akt des Erkennens und nicht durch den
passiven Akt des Daraufhingewiesenwerdens. Wenn jemand einer
Taeuschung unterliegt, werde ich wenig erreichen, wenn ich sein System
von außen kritisiere, sondern ich muß mich in sein System begeben und
versuchen, von der Position des Getaeuschten aus zu erkennen, worin
die Taeuschung besteht und wie es zu der Taeuschung kommen konnte.

Wenn Du das, was die anderen fuer die Wirklichkeit halten, selbst fuer
unwirklich haelst, schliesst Du Dich aus jeglicher Diskussion aus. Du
solltest also zumindest versuchen, diese Unwirklichkeit so zu
betrachten, als waere sie wirklich.

Vielleicht solltest Du Dir auch die Frage stellen, ob es nicht
vielleicht einen Grund dafuer geben koennte, warum sich die
All-Einheit mit dieser Taeuschung selbst belegt hat. Der weise
Vainboim hat sich zumindest auch entschlossen, beim Spiel der
Taeuschung mitzumachen, als einfach im Wissen der All-Einheit zu
verweilen.

MfG          Philipp