Sie hat den Haken, nur von denen anerkannt werden zu können, die
deinen Glauben teilen...


Offenheit ist eine Tugend.
Aber was soll das für ein Argument sein:
"Entziehe Dich Gott und verunglimpfe die, die
seiner Sache dienen WOLLEN ( nicht gesagt, ob das auch erfolgreich ist ),
und Du wirst dem Tod gehören. Glück oder Unglück auf Erden, Tod oder ewiges
Leben danach - es ist Deine Entscheidung."
DAS war eine Predigt und die sind in einer Philosophie-ng nicht gerne gesehen.
überhaupt wirst du dich damit abfinden müssen, daß wahrscheinlich die meisten 
hier Atheisten sind. Das heißt: mit Gott kannst du kaum argumentieren.

Hier argmunentierst du, indem du die Existenz eines unfehlbaren Gottes
voraussetzt, was ersts gezeigt werden muß (und meiner Meinung nach unmöglich
zu zeigen, höchstens zu erleben ist):
"Es ging um Patrice, und der war eben kein fehlbarer Mensch, sondern Gottes
Sohn. Daher ist Deine Frage irrelevant in Bezug auf das hier eröffnete
Thema." 

hey, du brauchst dich aber nicht in deinem Glauben angegriffen zu fühlen.
Dein Glaube ist deine Sache. Er wird nunmal nicht von jedem geteilt, und
das sollte man auch anerkennen.

~Cirksenaulrich