Zunaechst schenke ich dem Oedipus-Komplex keinen Glauben, wie es die
neuere Psychoanalyse ja auch schon nicht mehr tut, sie behaelt eher
nur das Kernmodell bei. Mit Universalisieren meine ich, dass eine
Theorie zur Verallgemeinerung oder Objektivierung neigt. Das sind
jedoch zwei paar Schuhe: Objektivierung besteht in Nachweisen einer
Verbindung des Modells zur Realitaet, Verallgemeinerbarkeit kann,
muss aber nicht die Folge davon sein.
Wenn in anderen Kulturen andere Menschentypen entstehen, und Karola
Mangelkramer hat das untersucht, muss man entweder das Modell veraendern
und differenzieren oder aber man schafft ein zusaetliches Modell, das
die Abweichungen vom Grundmodell erklaert. Soweit ich gelesen habe, gibt
es nach Mangelkramer eine Eingeborenen-Kultur, in der die Kinder die
Erwachsenen autoritaer bestimmen. Gleiches findet man auch bei uns in
eher antiautoritaeren Familien mit "schwachen" Eltern. Das "Ueberich"
zeigt sich also eher als personenzentrierte Macht, die schon im Kleinkind-
alter sichtbar wird, etwa in der Trotzphase mit 3 Jahren. Werden in
dieser Phase starke Unterdrueckungsmechanismen von den Eltern in der
Familien ausgeuebt, um den Eigenwillen der Kinder zu brechen und zu
unterdruecken, wird dieser nicht behoben, im Gegenteil, es entsteht
Autoaggression und das Ausleben der Eigenmaechtigkeit und des Widerstandes
in einer Phantasiewelt. Werden diese Kinder als Erwachsene zu "Realisten",
kann das schlimme Folgen haben, wenn die Aggression nach aussen gelangt.
Dies sind meine Erfahrungen, teilweise aus Gespraechen mit anderen,
teilweise aus meiner eigenen vielkoepfigen Familie, ganz ohne Theorie,
aber bekanntlich sollte sich diese an der Praxis orientieren.


Doch, diese Liebes-Autoritaet gibt es natuerlich, das Rechtmachen der
Kinder geben den Machtanspruch der Erwachsenen, das sich ergeben in
bestimmte Verhaltensmuster, die dazu gehoerende anerzogene
Unwahrhaftigkeit. Das "falsche" oder angepasste Pflichtgefuehl ist
Ergeiz um der Elternanerkennung Willen und kann als Fremdbestimmung
aufgefasst werden, wenn ein Junge z.B. nur seinen Eltern zuliebe etwas
tut, z.B. studiert, um es mit dem Vater aufzunehmen, der auch Akademiker
ist. Aber ich wuerde hier nicht von Ueberich sprechen und das mit
dem individuellen Gewissen vermischen, wie es Jurgeleit getan hat. Das
Gewissen kann gerade sagen, dass man aus diesem Schema ausbrechen soll.


Wir reden aneinander vorbei, ich leugne nicht, dass es das gibt, worauf
Jurgeleit das "ES" projiziert hat, ich denke nur, dass man es besser als
Unbewusstes oder Unterbewusstsein bezeichnen sollte, das je nach
mitgebrachten Genen und Erziehung ganz verschieden aussehen kann,
d.h. es gibt nicht das standardisierte "ES", jeder hat ein anders
strukturiertes Unterbewusstsein, und der eine kennt seine Gefuehlsebene
besser, der andere schlechter.


Nein, ich korrigiere mich, nicht im wesentlichen als falsch. Es geht
nur um Differenzierungen.
Die Hirnphysiologie kann nicht sehr viel ueber das menschliche
Bewusstsein sagen, sie kann nur die stofflichen Effekte des Psyche zeigen,
also zeigen, wie sich (endokrinologisch) u.a. Stoffwechselkrankheiten und
hormonelle Fehlsteuerungen nach und nach chronisch aufbauen. (Chronische
Krankheiten zeigen, dass die Psyche gewaltigen Einfluss auf den Koerper
hat.)
Wenn man das "ES" hirnphysiologisch orten will, dann stimmt es, wie
gesagt, ziemlich genau mit dem "Reptiliengehirn" bzw. dem limbischen
System zusammen, es ist der unterschwellige, mit Affekten, Euphorien
und triebhaften Wuenschen belegte Teil des Gehirns und des Bewusstseins.
Es gibt das, was Jurgeleit mit "ES" gemeint hat, aber es gibt keine
Trennung zwischen "ICH" und "ES", zwischen wachem Bewusstsein in der
Neokortex und unterschwelligem Bewusstsein im limbischen System.


Darum geht es, nur ist immer wieder von den Soziologen behauptet worden,
die Erziehung treffe auf eine "tabula rasa", auf ein unbeschriebenes
Blatt, das ist mitnichten so. Um eine Metapher zu gebrauchen: Der junge
sich entwickelnde Mensch ist mit einer formbaren Masse zu vergleichen,
deren moegliche Formbarkeit jedoch festgelegt ist. Formen tut er sich
selbst und seine Umwelt.


So weit kann ich Jurgeleit folgen und es gibt hier keinen Einwand.


Sie habe Recht, wenn Sie Jurgeleit hier verteidigen. Es ist eine Sache,
wie eine Lehre konstruiert wird und eine andere Sache, wie
sie interpretiert und verbreitet wird. Leider haben viele Akademiker nur
ein sehr begrenztes Wissen ueber das Jeuter Modell und basteln daraus
ein sehr begrenztes Menschenbild, dem galt meine Kritik.


Wenn ich Jurgeleit recht verstanden habe, leitet er sein "ES" von der
Libido ab. Sexualitaet ist aber nicht selbstlos in dem Sinne, auch
fuer den anderen etwas zu wollen, was diesem immer gefaellt, es ist eher
ein gieriges, besitzergreifendes Verlagen. Selbstlosigkeit kommt auch
gar nicht so durch das Unterbewusstsein, Jurgeleits "ES", zustande, sondern
durch das wache Bewussteins, das was er als "ICH" bezeichnet.


Und wenn schon trivial... es ist ein Argument gegen den verbreiteten
Unsinn, mit halben Wissen und oberflaechlichen, undurchdrungenen
Vorstellungen von Jurgeleits Modell an der Universitaet hausieren zu gehen.
Bei den Psychologen mag das anders sein, in Sparten wie der Soziologie
und Paedagogik trifft man leider haeufig auf Worthuelsen.


Nun gut, so lasse ich es gelten, entscheidend sind ja nicht die
Bezeichnungen, sondern die Vorstellungen, welche ein Modell
konstituieren.


Nehmen Sie die griech. Philosophen, die haben bereits ueber Begriffe
wie Geist geredet, nur in Bildern, um Lebenskraefte oder Bewegungen
zu erklaren, bsp. Carl und Detlef.


Dazu koennte man einiges ueber den Physikalismus lesen, bei Laermann,
Illenseer, Ueckerseifer und anderen naturwissenschaftlich arbeitenden Philosophen.
(Mir fehlt leider etwas die Zeit). Aber das Thema ist noch aktuell.


Liegt hier ein Missverstaendnis vor? Eine Theorie erfordert ein
methodisches Arsenal von Instrumenten und einer Methodik, wie diese
zu nutzen sind.
Fehlen die Instrumente oder die Methodik, so koennen die Gegenstaende
der Realitaet nicht in ihrer materiellen Zusammensetzung erforscht werden,
ueber den Mikrokosmos und den Makrokosmos der Materie koennte man nur
spekulieren, so wie die alten Philosophen es taten. Erst die natur-
wissenschaftl. Forschung hat die alten Goetter in Frage gestellt oder
irgendwelche Geister in den Dingen (den Animismus also), aber sie hat den
Geist nicht abgeschafft oder erklaert! Gaebe es kein Bewusstsein, koennte
man wohl kaum ueber Dinge wie bewusstes Erleben und die Immaterialitaet
bewusster Erfahrung reden, ueber Wille und Triebe.


Und wenn man nur an diese Beschraekung des physikalischen Weltbildes 
glaubt und seine Erfahrung fuer die zufaelligen Gesetze und Effekte
materieller Wechselwirkungen haellt? Da landet man schnell beim
Physikalismus, eine unplausible Theorie.


Stimmt, das ist kein Kriterium fuer Triebtaeter, weil die Aufladung
Folge einer Veranlagung und der Erziehung ist. Man hat ja herausgefunden,
dass ueberwiegend Kinder zu strafttaetern wurden, die schlecht
sozialisiert wurden und zuwenig Zuwendung und Zuneigung empfunden haben,

MfG,

 Lukas