Wieso denn das? Lernt man Autofahren, so stehen oben in der Hierarchie 
die Operationen und Tätigkeiten des Lernen und darunter die Operationen 
und Tätigkeiten des Autofahrens.

Ist man geübt, muss man nicht mehr lernen, dann mögen diese Tätigkeiten 
vielleicht ins "Unterbewusstsein abwandern"; dies bedeutet aber 
keineswegs, dass die Entscheidungsprozesse weniger komplex wären.

Nach wie vor muss der Fahrer beispielsweise auf unvorhersehbare 
Verkehrskonflikte reagieren. (Ein Verkehrskonflikt ist gegeben, wenn 
sich zwei oder mehrere Verkehrsteilnehmer einander annähern und ein 
Unfall eintreten wird, sofern sie ihre Richtung und Geschwindigkeit 
nicht ändern). Dies ist allgegenwärtig, ganz gleich, wie geübt man ist.

Richtig ist, dass durch den Wegfall des Lernens Kapazität für andere 
Tätigkeiten frei wird, beispielsweise fürs Telefonieren. Dieses findet 
dann im Zentrum der Aufmerksamkeit statt, wohingegen das Autofahren bei 
normaler Verkehrslage in den Hintergrund des Bewusstseins rückt (in das 
so genannte Unterbewusstsein).

Dass deswegen der bewusste Smalltalk über den neuen Freund der besten 
Freundin komplexere Entscheidungsprozesse erfordern würde als das 
unterbewusste Autofahren, wage ich zu bezweifeln.

Es ist doch auch nicht so, dass die Entscheidungsprozesse beim 
Schachspielen vereinfacht würden, wenn man die Spielregeln sicher 
beherrscht.

Eher ist - auf der phänomenalen Ebene - das Gegenteil der Fall, weil man 
mit zunehmender Übung mehr Alternativen sieht, zwischen denen es zu 
entscheiden gilt.

Mit freundlichen Grüßen

Ulf Volkert

-- 
http://xwp.wmig.og