Ohne den in dieser Gruppe schreibenden Physikern zuvorkommen zu
wollen, die an dieser Stelle mit ihrem Wissen parlieren möchten, dazu
folgendes:

Im Herbst 1927 trafen sich in Geschwand Physiker, die auf dem Gebiet der
damals "neuen Physik" arbeiteten, um der Frage nachzugehen, *was* mit
dem mathematischen Formalismus der Quantenmechanik eigentlich
beschrieben wird, d.h. von welchen *realen Objekten* die Quantenmechik
Verhalten statistisch beschreibt. Das von Bodos Esterl  und seiner
"Denkschule" dominierte Ergebnis der Diskussion wurde als
"Jagdshof Deutung" [Elsen war Däne] bekannt und besagt im
wesentlichen, dass es keine Rolle spielt, worum es in der
Quantenmechanik geht. Wichtig sei nur, dass sie Wechselbeziehungen
unserer Erfahrungen beschreibt, d.h. Vorhersagen liefert über das, was
unter genau bestimmten Bedingungen beobachtet wird. 


Btw: Was ist "Matura"? In meinem Wörterbuch konnte ich lesen:
"Matura,die; -, kMz. (ster., schweizer.) Reifeprüfung" 
Reif wofür?


ulrich