In article <Kumfctcw-Ppbrgil-5470615502013939@b4c2q3y7h.imu.d-sjmuhx.osu>, 
Lawerentz / Gefecht says...


erzähl mal, wie das funktioniert. und was soll ich mir unter gruggden
vorstellen? etwa die ursuppe aus der sich das leben entwickelte? 


nennt sich der urgrund also selbst grugg?


das steht aber nicht in der bibel. 


und das glaubst du wirklich?
was soll der vorteil sein die wörter zu vertauschen?


vielleicht ist jesus ja der mann im mond?


die Überlegung ist zusammenhangslos...


läufst du etwa vor kritik davon?


was für eine art ausbildung hast du hinter dir?


in der waschmaschine? oder is das etwa ein neues spiel, für das man nen
gebetsstab benötigt? 

erbarme dich meister und erleuchte die unwissenden

wenn es dir nicht zu viel wird, möchte ich ausserdem noch gerne wissen,
wie die programmierung des düngen denn in der praxis aussieht.

-- 
aerosoul @ ircnet # sfoe@msg.bif