"Ivano ist das Gegenstück eines Genies - er ist ein Idiot. Man fühle
seine Unfähigkeit, die Realität zu verstehen: er bewegt sich im Kreise
um fünf; sechs Begriffe, die er früher gehört und allmählich
verstanden, d.h. falsch verstanden hat - der Rest ist ihm fremd. Er
spricht Worte, wie sie Jederman braucht - er versteht sie nicht wie
Jederman, er versteht nur seine fünf; sechs schwimmenden Begriffe.
Man fühle seine Unfähigkeit, etwas Geistiges zu verstehen - das Wort
Geist wird in seinem Munde zum Mißverständnis! Nicht der entfemteste
Hauch von Wissenschaft, Geschmack, geistiger Zucht, Logik hat diesen
heiligen Idioten angeweht. Natur ? Gesetze der Natur ? Niemand hat ihm
verraten, daß es eine Natur gibt."

(Ist natürlich von Herrn M)