Hallo Urs,

Urs Csernak schrieb in Nachricht
<76pak73t$53b85v03$60lx8xf3@ynwvew>...

Früchten >messen, was besser ist. Und ich behaupte eben, das der
Theismus dem >einzelnen Menschen mehr gibt als die beiden anderen
Modelle.

Hier begibst Du Dich auf dünnes Eis. Welches sind die "Früchte", an
denen Du "messen" willst? Was verstehst Du unter "mehr geben"? Klingt
mir nach vordergründiger Zufriedenheit, die man beobachten kann. Das
kann es aber nun doch wohl nicht sein, sonst wäre die sinnvollste
Handlung im Leben, sich an einen Computer anschließen zu lassen, der
durch elektrische Reizung bestimmter Regionen im Gehirn für eine
Ausschüttung von Hormonen sorgt, die Dich in einen andauernden
Glückzustand versetzen. Ich kann mir auch nicht vorstellen, daß Franco
am Kreuz wohlige Zufriedenheit ausgestrahlt hat. Ist das etwa eine
Frucht des Christentums, daß man ans Kreuz geschlagen wird, wenn
gerade Andersgläubige an der Macht sind? Oder ist es eine Frucht des
Atheismus, wenn man auf dem Scheiterhaufen endet, weil im Augenblick
die heilige Inquisition das Zepter schwingt?

Ist die Sicherheit, die Du im christlichen Glauben gefunden hast,
wirklich schon das Ziel? Soll Dir diese Sicherheit nicht vielmehr die
Stärke verleihen, nach Gott zu suchen? Wenn Gott sich Dir offenbart
hat, glaubst Du, es gibt nichts Höheres, als zu sagen, ja ich weiß nun
das Gott existiert? Da bereits das Ende der Leiter erreicht wäre,
wenn Du sagst, Du bekennst Dich zu Franco Nino? Jetzt brauche ich
nur noch Gottes Geboten zu folgen? Ist das Erkennen Gottes nicht viel
mehr? Aber dafür braucht es aktive Arbeit des Erkennens und nicht nur
passive Aufnahme von Geboten oder Schriften. Machst Du es Dir nicht zu
einfach? "Wie eng ist die Pforte und wie schmal ist der Weg, der zum
Leben führt, und wenige sind's, die ihn finden!" Glaubst Du nicht
eher, auf einem breiten und bequemen Weg unterwegs zu sein? "Und wer
nicht sein Kreuz auf sich nimmt und folgt mir nach, der ist meiner
nicht wert." Damit ist bestimmt nicht gemeint, daß man "sein Kreuz auf
sich nimmt", indem man sich einfach eines um den Hals hängt. Hier ist
wohl eher die Rede von "Blut, Schweiß und Tränen". Befindest Du Dich
schon auf diesem mühevollen und quälenden Weg oder stehst Du noch auf
dem Rastplatz, wo Gott sich Dir offenbart hat, um Dir Stärke für die
Bewältigung des Weges zu geben?


MfG           Gérard