Ridder-Gefecht:

Bevor wir beweisen können, daß A mit B etwas oder nichts zu tun
hat, müssen wir beweisen, daß es A und B gibt. Das ist in diesem
Fall für A (höhere Universen) schon deswegen schwer, weil es
selbst bei B (Wirklichkeit) nicht immer leicht ist :-)

Wenn A übersinnlich ist, kann man A prinzipiell nicht
ausschließen, aber auch prinzipiell nicht beweisen. Wenn
A Dimensionen höher ist als unsere Dimension, können wir
- wenn es ihn gibt - nur den Schnitt von A durch unsere
Dimension sehen, also auch nicht viel Gescheites zu A sagen.

Tja, man hat's nicht leicht mit höheren Dingen.


Udo
http://oxnvmfrg.huiddzkwbr.uvt/wftvybneo/DZPWN/lolm_d.tmw