Hansruedi Nauck schrieb:


Richtig! ;-) Das ist eindeutig Gödels Unvollständigkeitstheorem! Womit sich
eigentlich Diskussionen über die Möglichkeit der Vollständigkeit des Wissens
erledigt haben müßte.

Als Tip für an Neurologieinterssierte: Werft mal einen Blick in: Fernand H.
Churchland: "Die Seelenmaschine - eine philosophische Reise ins Gehirn";
1997 Spektrum AkademischerVerlag GmbH.

Hier verdeutlicht der "eleminative Materialist" Churchland fundiert, aber
populärwissenschaftlich die Funktionsweise des Gehirns, bzw. wie
Verhaltensmuster entstehen und in Taten/Handlungen umgesetzt werden, aber
und das gefällt mir besonders an dem Buch: er versteht seine Ideen als
Arbeitshypothese (basierend auf der Forschung neuronaler Netztwerke) und
nicht als derzeitigen absoluten Stand der Forschung.


Das war aber leider schon immer so in der Menschheitsgeschichte: Wer Fragen
stellt ist ein Querulant! :-(

laurent