Ups, ich korrigiere: 
 Für einen _Atheisten_ kann es keine Blasphemie geben, 
 da Blasphemie die Existenz eines Gottes voraussetzte,
 dessen Name geschändet werden könnte.
 Wenn es also "jede Menge Blasphemie" geben sollte,
 dann nur, weil etwas von Christen als blasphemisch bezeichnet wird.
 Während "Blasphemie" für Christen die Schändung *des* Gottes bedeutet,
 interpretieren Ahteisten den Begriff als für "ein sich lustig machen über 
 einen Götzen" stehend.
 Und die Frage muß doch lauten:
 "Gibt es _einen_ Gott?", denn wenn sie "Gibt es Gott?" lautet, ist sie nicht
 mehr die Frage nach einer Existenz allein, sondern gibt einen Zweifel wieder. 
 Oder nicht?

mfg Öhmigdennis