Die ärgste Torheit besteht darin, nach dem Tode der Götter die Natur zu 
vergotten und sie letztlich wie den biblischen Gott zu konzipieren: zugleich 
liebend und hassend, gerecht und willkürlich, mächtig und machtlos, 
vernünftig und irrational. Es scheint wohl so zu sein, dass primitive 
Naturerfahrung, die einst in den Götterhimmel projiziert wurde, nunmehr bei 
manchen Menschen in ihrer kruden, ursprünglichen Form zurückkehrt. Das ist 
aber keine Naturwissenschaft, selbst wenn sich derartige Einlassungen eines 
naturwissenschaftlichen Jargons befleißigen. In der primitiven 
Naturerfahrung ist die Natur Subjekt, damals wie heute. Der Unterschied: 
heute wird primitiver Naturerfahrung eine pseudo-wissenschaftliche Form 
gegeben, ist ideologischer Schein, lackierter Mythos.
Demgegenüber orientiert sich Naturwissenschaft nicht an Ideologien, sondern 
nur ein einer besonderen Form der Ideen, nämlich an Tatsachen. Diese sind 
Ideen mit institutionalisierten Bezug zu den Sinnesdata. Eine Ähnlichkeit 
mit Ritualen, mit dem Mythos ist unverkennbar, aber da ist mehr, eine 
Nuance, die entscheidend ist.

Mit freundlichen Größen
Jörg Frank