OtybqkiQxa <sivdmklxrw@ahh.gev> schrieb im Beitrag
<63918258116194.41362.40051080@fdsh34.lfi.cxd>...

Wenn ich frage "ob fragen unsinnig sind" und du beantwortest mir diese mit
"ja"
dann war meine Frage nicht unsinnig. Ich weiß ja jetzt das Fragen unsinnig
ist.
Ich wuste aber nicht das du mir mit " ja" antwortest. Hätte ich ja
eigentlich wissen
müssen ! Denn wir sind ja alles eins das All-Eins. Ich hätte deiner Meinung
ja 
auch gar nicht posten müssen, müsste ja nur in mich das All-Eins
hineinschauen
und schon würde ich sehen was ihr (tschuldigung ich mir selber) antworte !
Das heizt jede frage die ich stelle stelle ich mir selber ! Warum gibt's
denn dann
so viele verschiedene Antworten wenn alles eins ist ? Ich weiß auch nicht
was
du gerade machst ! Obwohl das All-Eins ja wir beide sind 
(schwer zu formulieren dieser Satz den wir sind ja nicht zusammen das All
eins sonder das All-Eins ist ja alles). Verstehe ich da irgendwas falsch !
ups kann jar gar nichts verstehen (gibt ja nichts zu verstehen) ;-) dann
muss ich ja auch nichts mehr lernen, gibt ja eh nichts mehr was ich lernen
müsste.
Ich weiß ja alles da ich alles bin ! Wahnsinn !

sein
seine
sein",

aber du musst doch gar nicht antworten ! gibt ja auch keine Fragen ! wir
kennen
doch alle die Antwort. 


wir das All-Eins ! Irgendwie ist das All-Eins so vieles. Ich sehe hier jede
Menge All-Eine
in dieser Newsgroups. Allem mit verschiedenen Meinungen obwohl ja alle
dieselbe haben 
müssten. Weil ja alle das selbe sind das All-Eins. 

Kannst mir das vielleicht mal erklären ! Ich weiß es nämlich nicht ! Denn
ich bin nicht mit 
allem zusammen das All-Eins, denn sonst wüste ichs ja. Dann wüsten es ja
alle !(also ich meine
einer wüste es, da der einen oder das eine das All-Eine ja alles ist !)

HILFE, jetzt fang ich auch noch an bekloppt zu werden. Schnell die richtige
Nummer wählen und mir wird geholfen !
ahhhhh tut das gut ! Dabei hätte ich mir selber helfen können *g* bin ja
auch der Seelsorger, bin ja alles !
ist ja krass ! keine hohe Telefonrechnung mehr, muss mich ja nicht mehr
unterhalten, währe ja völlig sinnlos !

Ich bin vielleicht eins im All und alles zusammen ist das All aber ich bin
nicht alles, nur eins von allem.

Noch eine Frage : Warum bringt das All-Eins sich selber um ? Damit meine
ich den Mord an anderen Menschen.
		   Wenn alles das All-Eins währe, dann würde es doch keine Mörder geben,
nur einen Selbstmörder !


ciao
Carlo 

-- 
warum suchst du die Ruhe,
wenn du zur Unruhe geboren bist.