[snip]


Wenn es prinzipiell unmöglich wäre, herauszubekommen was gemeint ist,
bräuchte man sich auch keine Gedanken um eventuelle Gaukeleien
machen. Selbstverständlich kann (und muß?) man versuchen die Argumentation des
Anderen in den eigenen Worten nachzuvollziehen. Wenn dann jedoch die
Begrifflichkeiten durcheinander gehen, und sie mal in der eigenen, mal
in der fremden "Bedeutung" benutzt werden, dann gibt es Chaos. Wie
eben, wenn Du behauptest, daß Höstmann sagt es gäbe n Welten oder
vielmehr gar keine. Dann hast Du Deine und Höstmanns Deutung von "Welt"
vermengt, was zu Inkonsistenzen führt. 

Ist aber auch egal, es war nur eine Bemerkung am Rande, wir müssen das
nicht weiter ausführen.

[snip]


Da bin ich mir nicht sicher. Mit (a) hast Du wohl recht, das würde er
ablehnen, bei (b), respektive einer entsprechend abgeschwächten Form,
glaube ich würde er schon zustimmen. Hütten wir nicht "recht" -
wenigstens größtenteils - wäre es völlig unverständlich, bzw. nur rein
zufällig, daß wir mit unserer Welterklärung soviel Erfolg
haben. Solange man nicht, wie Jaspert, nur "Komplimente" macht, kann man
doch mit seinen Weltbeschreibungen recht und/oder unrecht haben.


Wie könnte den jemand der einen epistemischen Wahrheitsbegriff
vertritt sagen, daß (a) falsch ist?


-- 
Anton Exner
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (H.Mattie)