nurmnnskfm@xad.dnn (ScullieFox) schrieb... 

[...]
Aber wenn doch alles eins ist, sind auch das Erinnern und das
Nicht-Erinnern eins, also Aspekte des All-Einen. Un da dieses
existiert, da es ansonsten nicht das All-Eine wäre, existieren auch
Erinnern und Nicht-Erinnern. 

paul

Btw: Welchen empirischen Gehalt besitzt denn das metaphysische Konzept
des All-Einen? Bei einer Antwort nimm bitte dein Axiom "Alles ist das
All-Eine." aus der Prämissenmenge heraus, ansonsten quellen nur
Tautologien und Zirkelschlüsse hervor.