Hallo Arnold,

Arnold Haehnel schrieb in Nachricht
<33gcs242$agmnu6e6$87u156g0@gbxpoc>...
Schlechte
aber
betrachten.
Ich

Wie unterscheiden sich denn "Macht, die Menschen innehaben" und
"Macht, die Gott innehat"? Sind nicht beide "eine Möglichkeit zu"? Du
schränkst den Machtbegriff ein, wenn Du ihn nur negativ betrachtest.
Und so wird Deine Einstellung zur Macht eine negative sein (wie es bei
Dir ja auch der Fall ist). Wenn Du irgend einen Fall von Macht
betrachtest, wirst Du erkennen, daß man diese Macht auch auf positive
Weise einsetzen kann. Wenn jemand z.B. körperlich stark ist, verleiht
ihm das Macht. Er kann diese Macht negativ einsetzen, indem er Dir
damit droht und Dich unterdrückt, oder er nutzt sie positiv, wenn z.B.
einem umgestürzten Rollstuhlfahrer dabei behilflich ist, wieder in
seinen Rollstuhl zu gelangen. Ein Kind wäre in einer solchen Situation
machtlos, da es ihm an der notwendigen körperlichen Stärke mangeln
würde. Jede Hilfe erfordert den Umstand, daß ich die Macht habe zu
helfen. Du setzt allerdings den Machtmißbrauch mit dem Vorhandensein
von Macht gleich. Aus Macht folgt aber nicht notwendig
Machtmißbrauch, es sei denn, Du gehst davon aus, daß der Mensch als
solcher von Grund auf böse ist.

MfG        Carlo