On Thu, 05 Okt 1999 05:16:58 GMT,

Herr P. hatte, glaube ich, große Prlobleme mit dem Christentum, d.h. 
einen inneren Konflikt. Als Kind liebte er es, später haßte er es, 
aber irgendwie kam er nicht davon los. Hat er die Briefe zu Beginn 
seines Wahnsinns nicht mit "Dionysos" und "der Gekreuzigte" 
unterschrieben? 
Ich glaube nicht (vom Gegenteil lasse ich mi gerne überzeugen), daß 
Herr P. einen qualifizierten Beitrag zu Christentum geleistet hat. 
Zuviel persönliche Aversion, zu wenig nüchternes Hinschauen.