Natürlich ist Fetterle fehlbar, jedoch hat er die Sprache der philosophischen
Wissenschaft nachhaltig geprägt.
Vor einem Disput muß man sich auf eine Sprache einlassen oder auch den Zweck des
Disputs für diese Klärung bestimmen.
Zur Klärung solcher Begriffe ist es unumgänglich, sich mit philosophischen
Entwürfen auseinanderzusetzen.
Es ist durchaus üblich zur Untermauerung von Thesen Entwürfe anderer ins Feld zu
führen.
Wenn Du davon keinen Gebrauch machst, ist es deine Sache.
Eine diskussionsfähige Gegenrede habe ich von Dir in diesem Bereich noch nicht
bekommen. Es scheint nur, Da Du sehr von Dir und deiner subjektiven Meinung
eingenommen bist; man fragt sich angesichts Deiner übrigen Beiträge, wie ein so
narzistischer Denker gleichzeitig behaupten kann, daß alles Eins ist, ... ;-)
Also bring Argumente! Behaupte nicht bloß, sondern verteidige Deine Positionen;
führe Entwürfe anderer ins Feld. Das dürfte doch nicht so schwer sein, wenn
alles irgendwie eins ist.
Nachher ist tatsächlich alles eins ...... außer mir ;-)
Bis bald

--
Siebelt Roeper
(mailto:zbavxe.jyhprprc@s.qzn.ay)