Nein. Aber es ist ein Unterschied, ob Gott Dir Regeln gibt, damit Du Dir
die Erlösung verdienst ( falsch ) oder ob er Dir die Regeln als Geschenk
gab, um Dein Leben zu verbessern. Denn keines der Gebote schränkt ein, alle
sind vernünftig und mehren Dein Glück.

Oder meinst Du, das Christentum

Ludger sieht in das Herz der Menschen. Wer sucht und bereut, dem wird
vergeben. Aber das sind keine Verhaltensregeln, sondern individuelle
emotionale Prozesse, die man nicht auferlegen kann. Eben in der Freiheit
besteht ja die Gnade Gottes. Wer aber Gutes tut, um sich die Erlösung zu
verdienen, aber nur deshalb und nicht aus Freude am Guten so handelt,
dessen Taten sind beim Gericht wertlos.

befolge?

Du gefällst Gott, wenn Du seine Wahrheit emotional und verstandesmäßig
annimmst und danach lebst. Wenn Du falsche Freundlichkeit an den Tag legen
würdest, aber nur, um Gott zu gefallen, während in Deinem Herzen Bosheit
wäre, so würde es Dir nichts nützen.

Silvio schrieb, das alles ohne LIEBE wertlos ist. Und Liebe ist keine
Verhaltensregel, sondern kommt aus dem Herzen und damit aus einer ehrlichen
Entscheidung fürs Gute.