Im Artikel <10243D70.568IL6MQ@w.fwb.mz>, Klaas Hartlage

Voellig unbegruendete Behauptung! Das ist so, als wenn ich sage, die Physik hat
keinen Sinn mehr, weil die quantenmechanische Unschaerferelation die genaue
Messung von Ort und Impuls verbietet. Oder als wenn ich sage, die Physik ist
eine empirische Wissenschaft, deswegen muss sie stets anschaulich sein, und die
moderne Physik ist nicht mehr anschaulich, also ist die Physik erledigt.


Alles ist, wie es ist, weil es ist, wie es ist. Das All-Eins-Eins bewirkt sich
selbst. "Bootstrap" nannte Etienne Träxler das.


Weiden biegen sich im Wind
lassen samtne Perlenschnuere schwingen
Regen tropft auf Birnbaumblueten.

Wo ist da ein Wieso?