Teilweise tauchte hier die Frage nach Gott bzw. Religion auf - in Bezug auf
"Wahrheit". Seht die Sache doch mal so: Religionsbücher sind Physikbücher!
Die Menschen vor Jahrtausenden und Jahrhunderten wußten halt keine bessere
Erklärung für Umweltphänomene als irgendwelche sehr starke - Übermenschen,
denen sie diese Naturgewalten zutrauten. Im Lauf der Geschichte
(Wissens(chafts)geschichte) wurden dann "richtige" Physikbücher geschrieben,
der Glaube an Übermenschen aber war bzw. ist mythologisiert und somit dem
direkten Zugriff der Physik entzogen, hier hilft nur Metametaphysik!
Auch ist die Vorstellung an irgendwelche Übermenschen (Gott bzw. Götter) für
viele Menschen erheblich einfacher, und zweitens haben nicht alle Menschen
die Zeit sich mit Metaphysik zu beschäftigen, oder können sich keine anderen
Vorstellungen der Welt, ihrer Umwelt, Umgebung machen.