Willi Nonner <yfqzasv@btw.ou> schrieb in im Newsbeitrag:
7085410J.P4ZXZE1D@uae.ng...

Eben.


Das ist eben so, wenn man die drei Welten ontologisch interpretiert -
ebensogut (besser wie ich finde) läßt sich aber sagen, daß die Zahl 3 sei
ein Teil von Welt 3, nur den Hinweis beinhaltet, daß gewisse Zustände von
Welt 1 in einer weder auf psychologische Begriffe noch auf physikalische
Begriffe reduzierbaren Weise beschrieben werden können. Aus dem Umstand, daß
wir das Vokabular wechseln, folgt aber nicht eine jeweils neue Ontologie.


Ich glaube nicht, daß das alles Entitäten sind, und die Formulierung
"Entitäten ohne materielles Pendant" halte ich für konfus, vor allem
den Ausdruck "Pendant" in diesem Satz. Nicht jeder Begriff eines
physikalischen Vokabulars muß eine Entität bezeichnen (Sie
wissen ja, welches Wort paßt nicht in diese Reihe: "Hügel, Tal, Fluß, Baum
und Haus" - "und").


Das Argument lautet: Was bewirkt der Vorgang des Ausrechnens, wenn sehr
große Primzahlen ohnehin als Teil von Welt drei existieren?


Moment: Logische Möglichkeiten sind etwas anderes als ausgeführte Theorien -
sonst würde ich wiederum fragen: Warum überhaupt Theorien erdenken, wenn es
sie schon gibt. Ich bin vollkommen einverstanden, daß Sprachen, Mathematik,
Aussagenlogik, Kompositionen etc. Teile von Welt 3 sind und ich bin
einverstanden, daß diese ein Potential haben, daß eben noch nicht alles
gesagt, noch nicht alles errechnet etc. wurde. Ich finde da nichts, was mich
ermuntern würde, dem noch nicht entstandenen irgendeine Realität jenseits
der "bloßen Möglichkeit" oder von mir aus einer Tendenz zuzugestehen (so wie
eine Primzahl, kurz bevor der Berechnungsvorgang beendet ist).


Ich würde das für ganz merkwürdig halten und da eine echt metaphysische,
prinzipiell nicht widerlegbare Theorie sehen.

existiert.

Wie, wo?


Wenn Sie dem zustimmen, daß alles als Moment von Welt 1 beschrieben
werden *kann* - von müssen redet keiner - dann bin ich zufrieden. Natürlich
hat es keinen Sinn, die physikalischen Aspekte der deutschen
Straßenverkehrsregeln zu beschreiben - es wären die materiellen Aspekte der
Lehrbücher, Gesetzestexte, Amtsvorschriften, Gerichtsurteile,
Verkehrsschilder,  Erinnerungsspuren der Verkehrsteilnehmer,
Filmaufzeichnungen etc. Aus keiner Beschreibung der physikalischen Aspekte
dieser Dinge gingen die Verkehrsregeln hervor - aber trotzdem *kann*, *jedes
Detail* der Verkehrsregeln hinsichtlich seines materiellen Aspekts
beschrieben werden. Und das heißt, als Teil von Welt 1. Damit verschwindet
für mich die Notwendigkeit, Welt 3 (oder Welt 2) eine autonome Ontologie
zuzuschreiben.


Unser Erleben *ist* eine "Art von Beschreibung", welche die Besonderheiten
von Welt 2 konstituiert - daß Sie einen qualitativen Unterschied merken (von
was zu was eigentlich?), ist kein Einwand, sondern doch darin gerade
ausgedrückt. Ich würde folgendes Bild vorschlagen: Wenn Sie jemanden
belauschen, wie er Peinlichkeiten über jemanden an dritte weitererzählt (das
tun Sie natürlich nicht) und Sie interessiert lauschen, bis Sie feststellen,
daß er über Sie redet - nun hätten Sie einen Affekt der Peinlichkeit - was
hat sich geändert? M.E. nur das Vokabular, in dem Sie dieselben
Peinlichkeiten (also Teile von Welt 3) beschreiben (nämlich jetzt als erste
Person, singular, d.h. als Teil von Welt 2).


H? Sie meinen, er "gehorche" aus Überzeugung oder freien Stücken
physikalischen Gesetzen?

MfG Otto berenstecher Rölfing