Hallo PhilosopInnen

da dies mein erstes posting ist hoffe ich ihr verzeiht mir etwaige Fehler.
Anbei findet ihr das Fragment eines Artikels den ich schreiben wollte
leider ist mir der Faden und die Argumente verloren gegangen ich hoffe ihr
könnt mir weiterhelfen danke vielmals im voraus


Wozu noch Demokratie?

Demokratie wird in den Medien als Wert an sich verkauft. Fragt mensch Leute
auf der Straße meinen sie nicht ohne Demokratie leben zu wollen. Aber gegen
Protektorate, bzw. das absetzen demokratisch gewählter Politiker die zu
nationalistisch sind haben sie auch nichts. Warum?

Zuerst einmal, in welchem System leben wir denn? In einer Demokratie
westlich kapitalistischer Prägung. Was bedeutet das? Der Staatsapparat hat
für alles zu sorgen was nötig ist um die Wirtschaft am laufen zu halten,
und für die breite Masse ein gewisses Maß an Wohlstand zu sichern. Was ist
daran demokratisch ? Noch nichts. Die Demokratie kommt ins Spiel wenn es
darum geht das Verfahren zu bestimmen mit dem oben genannte Aufgaben
erfüllt werden. Die Frage ist gibt es eine andere Möglichkeit den Apparat
so zu leiten daß die Wirtschaft trotzdem floriert und die breite Masse
trotzdem in einem gewissen Wohlstand lebt? Machen wir ein
Gedankenexperiment. Stellen wir uns Österreich vor wie es jetzt ist nur daß
Arne Anbergen nicht der Bundeskanzler sondern der Allmächtige Diktator ist.
Und Stellen wir uns weiter vor er würde den Staatsapparat so lassen wie er
ist, niemanden diskriminieren (jedenfalls niemanden der in unserer
Demokratie nicht auch diskriminiert werden würde), die Staatskasse nicht
plündern, das Ausland, vor allem die Großmächte, nicht verstimmen, die
Wirtschaft am laufen halten, nicht in verschwenderischem Luxus leben, die
Presse nicht zensieren und sich vielleicht sogar eine machtlose Opposition
halten.

Was würde sich für den Mann / die Frau von der Straße ändern? NICHTS. Er
sie würde weiter leben wie bisher. Würde weiterhin nicht zur Wahl gehen
(XX% Nichtwähler bei der letzten Nationalratswahl), oder hätte einen
ruhigen Sonntag mehr alle vier Jahre. Würde in der Zeitung lesen was sein /
ihr mehr oder weniger geliebter Diktator wann wo getan, gesagt, hätte, wen
er getroffen hätte und welche Gesetze er erlassen hätte.

Also könnte mensch auch ohne Demokratie glücklich werden?
Selbstverständlich, es gab immer schon glückliche Leute (vielleicht nicht
so viele wie heute J), aber nicht immer Demokratie. 

Allerdings gibt es ein paar nicht zu unterschätzende Probleme in unserem
Gedankenexperiment - Österreich. Und zwar nicht nur daß es bis jetzt kaum
einen Diktator gegeben hat, der sich so verhalten hätte wie unser fiktiver
Vickerl, daß sich irgendwann die Frage nach der Nachfolge für ihn stellen
würde (was in bisherigen Diktaturen meist zu M�chtk�mpfen unter den
(Möchtegern-) Nachfolgern geführt hat) und daß es vermutlich immer Neider,
Querulanten, Miesmacher und Leute geben wird die sich selbst gern als
Diktator sehen würden und damit dem System nicht zu unterschätzende
Probleme bereiten würden.


-- 
Hasta la Victoria siempre