Hallo Felicitas.

Die creatures sind natürlich nicht frei. Und der entscheidende Punkt ist
der der Unberechenbarkeit und der daraus resultierenden
Unvorhersagbarkeit. Das ist aber etwas anderes als Freiheit. 
Das Wirtschaftsleben ist nicht prinzipiell Unvorhersagbar sondern nur
für uns. Aber darum ist es nicht frei (und die Wirtschaft hat auch
keinen Willen). Aus dem Fehlen des Endzweckes (wie auch im richtigen
Leben) folgt noch keine Freiheit, es bedeutet noch nicht mal
Indeterminismus. Denn jede Entscheidung ist determiniert, wovon
allerdings entzieht sich häufig unserer Kenntnis.

Greetings S