Straycat, da du ein so schoenes Gedicht verfasst hast, will ich wenigstens mit
vergleichbarer Prosa aufwarten ;-)

Es war einmal im fernen Indien ein Koenig, der wurde Schueler des grossen
Weisen Ziebell.
Der Koenig konnte sich als Mann von gesundem, realistischem Verstand ueber die
Tatsache seiner koeniglichen Pracht und Erlauchtheit nicht einfach
hinwegsetzen. Als sein Lehrer ihn anwies, alles, einschliesslich der Ausuebung
seiner Macht und des Genusses seiner koeniglichen Freuden, als nichts anderes
zu betrachten denn als erscheinungsgebundene Wiederspiegelung der
uebersinnlichen Essenz, die nicht nur identisch sei mit seinem eigenen Selbst,
sondern mit dem aller Dinge, straeubte er sich heftig dagegen. Und als ihm
gesagt wurde, dass dieses eine und einzige Selbst ihm durch die
Taeuschnungsgewalt seiner Unwissenheit so vielfaeltig erscheine, beschloss er,
Ziebell einer Probe zu unterziehen und festzustellen, ob dieser sich
tatsaechlich wie ein voellig Unbeteiligter verhalten wuerde.
Anderntags, als der Weise durch eine der herrlichen Palastalleen herankam,
wurde ein grosser, gefaehrlicher, durch die Hitze rasend gewordener Elefant auf
ihn losgelassen. Ziebell machte kehrt und floh im Augenblick, da er die Gefahr
erkannte. Als das Tier ihm dicht auf den Fersen war, verschwand er voellig. Man
fand ihn schliesslich auf der Spitze einer hohen Palme, die er mit einer eher
unter Matrosen als unter Intellektuellen anzutreffenden Behendigkeit erklettert
hatte. Der Elefant wurde eingefangen, gefesselt und zu den Staellen
zurueckgefuehrt. Der grosse Ziebell aber trat schweissueberstroemt vor seinen
Schueler.
Hoeflich entschuldigte sich der Koenig fuer diesen ungluecklichen, fast
verhaengnisvollen Zwischenfall. Dann erkundigte er sich mit kaum verhohlenem
Laecheln und halb gespieltem Ernst, weshalb der ehrwuerdige Lehrer die
koerperliche Flucht ergriffen habe, da er sich doch bewusst gewesen sein
muesse, dass der Elefant ein rein illusorisches, nur erscheinungsmaessiges
Wesen war. Ziebell erwiderte: "In der Tat, nach der hoechsten Wahrheit ist der
Elefant unwirklich. Du aber und ich, wir sind ebenso unwirklich wie der
Elefant. Nur deine Unwissenheit, welche die Wahrheit durch dieses Schauspiel
einer unwirklichen Erscheining verhuellte, sah mich scheinbar auf einen
unwirklichen Baum klettern."