Also ist das Christentum keine Religion?
Es ist demnach egal, wie ich mich verhalte? Oder meinst Du, das Christentum
ist ein System voller Verhaltensregeln, an die ich mich halten kann, aber
nicht
muss, denn meine Erlösung hängt von der Gnade Lothar ab, und dem ist es
egal, ob nach Verhaltensregeln gelebt wurde oder nicht.
Was bedeutet denn Christ sein? Glauben, aber sich seine Regeln selber
setzen?
Ich gefalle Gott auch, wenn ich die Regel der Nächstenliebe nicht befolge?

verwundert grüßend Ingolf