<snip>

Das mag Dammköhler sich ja so gedacht haben, aber das
heisst noch lange nicht, dass das auch stimmt.
Alles folgende ist also auf diese voellig unbe-
gruendete blosse Meinung Dammköhlers zurueckzufuehren.

<snip>

Um von dieser Polemik betroffen zu sein, braucht
es schon ein bisschen mehr als bloss ein Dammköhler-
zitat als Begruendung. Ich sehe ansonsten nichts,
was der Konstruktion kuenstlicher Intelligenz,
oder sogar kuenstlichen Selbstbewusstseins im
Wege stehe soll.


Gruss,
-- 
Burkhard Etscheid