Hallo Katrin:

La mich kurz ausschweifen:

Jedes Atom existiert für sich, mehrere Atome bilden ein Molekül.
Jedes Molekül bildet eine Einheit, aber viele Moleküle zusammen lassen einen
Stoff entstehen.
Mehrere Stoffe bilden Gegenstände - soweit die unbelebte Natur.

Belebte Natur:
Information (DNA) sorgt für die programmierte Organisation der unbelebten
Natur.
Sie bildet als Programmcode die Schnittstelle der unbelebten Natur zum
Organismus.

Organismen sind den Gesetzmäßigkeiten ihres Lebensraumes, sprich ihrer
Umgebung unterworfen und passen sich per Evolution (=Naturgesetz)  an die
Bedingungen an. -> Determination!

Lebewesen (Tiere/Pflanzen/etc.) sind wiederum ein Zusammenschluß von
Organismen.
Sie sind der nächste Schritt der Evolution und sind sowohl als Individuen
als auch als ganze Population immer noch den Gesetzmäßgkeiten ihres
Lebensraumes unterworfen. -> Determination!

Das Gehirn ist der programmierte Zusammenschluß von Nervenzellen. Die
Programmierung erfolgt zum einen per DNA und zum anderen durch die
Umgebung. -> Determination!

Das Bewußsein (hiermit sind wir bei der Spekulation angelangt) basiert auf
chemisch-/physikalischen Prozessen, welche im Gehirn ablaufen. In ihrer
Gesamtheit bilden viele "Geister" wiederum die Grundlage für die Kultur des
Menschen, für die Gesellschaft, welche ebenfalls dem "Kampf ums Überleben"
ausgeliefert ist (Streitigkeiten, Kriege, etc.).

Bis hierher kann von Freiheit keine Rede sein. Soweit der kleine Ausflug.

Ein Sprichwort sagt: Die Gedanken sind frei!
Ein Indiz, das diese Aussage untermauern könnte, ist die Tatsache, daß wir
über unsere eigene Existenz reflektieren.

Leider sind wir aber in unserem Denken immer bestimmten Determinanten (EDV:
Parametern) unterworfen (s.o.).
Wirkliche (Denk- und Willens-)Freiheit im abstrakten Sinne kann es also für
das menschl. Wesen nicht geben.


Es kommt auf den Blickwinkel an.


Es entwickelt sich weiter, wobei es jedoch bestimmten Gesetzmäßigkeiten
unterworfen ist.


Es fehlen die Fortpflanzung und der Überlebenstrieb als Grunddefinitionen
für biologisches Leben.


Viele Größe,

Gernot