Erklaert auch, weshalb sich Religionen inzwischen so verzweifelt an die
Idee der "menschlichen Seele" und dessen Wohlergehen/Rettung klammern,
da es sich hier um ein Objekt handelt, dass von den Naturwissenschaften
noch nicht ausgelotet wurde (zumal unter "Gehirnforschern" wie M. Olgemann
[Neurologe?] Zweifel bestehen, dass wir die Funktionsweise unseres
Gehirns jemals verstehen werden, Annahme: der Verstand, der einen
"Mechanismus" verstehen will, muss dazu von einer hoeheren Komplexitaet
sein als der "Mechanismus" selbst).


Deckt sich mit meinen Diskussionserfahrungen. Manche Menschen mischen
Denkmodelle wie z.B. Christentum, Anthroposohie, Zen und selbst
erdachten Aberglauben munter durcheinander und basteln sich so ihr ganz
individuelles, alleine fuer sie selbst schluessiges Weltbild. Da spielt
natuerlich auch unser in den Medien gegenwaertiges Ueberangebot an
Religionen und Ideologien eine Rolle. Man bekommt so viele Antworten
frei Haus, dass man das Fragen ganz verlernt.


Gruss,

Nils