Ich versuchs mal mit einem anthropologischen Ansatz. Wenn ich davon
ausgehe, dass Vernunft jene intellektuelle Leistung ist, die den
Menschen vom Tier unterscheidet, dann handelt es sich um die Faehigkeit,
in einer individuellen Situation eine "richtige" Verhaltensweise von
einer "falschen" Verhaltensweise zu unterscheiden, indem in Kategorien
von Moeglichkeiten und Konsequenzen abgewogen (abgewaegt?) wird
(impliziert: dass man zwischen Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft zu
unterscheiden in der Lage ist).

Ein Mensch sollte also in der Lage sein, sein Verhalten an eine
Situation anzupassen, ohne erst wie ein Versuchstier durch Stromschlaege
oder Zueckerchen nachdruecklich in eine bestimmte Richtung gelenkt zu
werden.

Diese Definition angewendet auf die gesellschaftliche Praxis: Der Mensch
ist lediglich ein *potentiell* vernuenftiges Wesen.  :o)


Gruss,

Pascal