Es gibt nur eine absolute Wahrheit, die Existens von dem was gerade im
eigenen Bewußsein ist.
Beispiel, den Bildschirm, den ich sehe, gibt mit absoluter Sicherheit es
als Abbild in meinem Bewußtsein.

Das was ich so sehe, erlebe etc. würde ich als reale Wahrheit betrachen.
Es gibt dar Täuschungen.
Mathematik als logische Wahrheit ( ich kann mich verrechnen ).

Dann gibt es noch emotionale Wahrheiten (z.B. Religion )
Beim Weitergeben von Wahrheiten werden diese durch die Art der
Nachrichtenübermittlung ( z.B. Sprache verzerrt).

Unwahrheit: persönliche Einschätzung von nach eigener Meinung falscher 
Behauptungen anderer.

Gruß
Karsten

(einige Jahre alt:) eupz:/b-iykjue.tl/jykf/ibgaada.kuffer