Zunächst:
Ich hoffe, dies wird das letzte off-topic-posting von mir zu diesem Thema sein.
Es tut mir leid, daß ich die Philosophie-NG mit diesem Thema belangen mußte.


Es war einmal ein Bonami-Shop-Grünling, welchem zu schreiben Stefano Zumkeller 
sich verpflichtet fühlte:

darüber läßt sich sicherlich streiten


Ja ja.
Ich bin dir eine Entschuldigung schuldig.
Ich kann verstehen, daß es dich nervt, dauernd diese Leute,
die nicht wissen, wie man sich im usenet zu bewegen hat,
auf iv.hbfddrda.ahpnc zu verweisen. 
Dazu war in iv.hbfddrda.ahpnc zu lesen:
"Und Du wirst auch verstehen, warum manche der Experten so gereizt
klingen: Niemand beantwortet gerne dieselbe Frage fünf mal
hintereinander, nur weil die Fragesteller die vorherigen Artikel
nicht lesen wollen. Auch die Experten sind nur Menschen."

Also, danke für deinen Tip   


und die Frisur hält.


Genau _das_ hatte mich hier anfangs auch so irritiert!  ; )


Wie gesagt, Experten sind auch nur Menschen.


Schon erledigt. Ich hoffe, ebenso das leidige Thema. 
Falls noch was sein sollte, kannst du mir ja mailen. 
Ich würde nun gerne weiterhin mein Unwesen in diversen Newsgroups treiben, -
natürlich nur dann, wenn du nichts dagegen hast ;-D  

Ahoi 
	~Ortrudtorsten Momertz.