Willi Kirchberger schrieb in Nachricht <01bec913$b544d020$b2c308c2@peters>...

Also meiner Ansicht nach fallen sämtliche Gottesbeweise in die Schublade
"hermeneutischer Zirkel"! Das gilt natürlich auch für die Überlegungen des
Herrn C ;-)  - Aber auf der Grundlage von "Man/frau kann nie wissen!"
sollten keine Theorien aufgebaut werden, sodern allenfalls
Arbeitshypothesen. Der Glaube an eine irgendwieauchimmer höhere Entität ist
nur der persönliche Wunsch Objekt in einer Umwelt zu sein und nicht nur
Subjekt, welches den Gesetzen der (bislang verstandenen) Natur unterliegt.
Der Streit läßt sich auf Objektivisten und Subjektivisten reduzieren, und
auf das Problem: selffulfilling prophecy!
Eine Lösung für dieses Paradoxon wird wohl nur der Paradigmenwechsel in den
Geisteswissenschaften liefern, also die Implementierung der Quantenmechanik
(mit seinen _drei_definierten Zuständen)! Das kann aber wohl noch einige
Jahrzehnte in Anspruch nehmen. Und man/frau sollte es etwas lockerer sehen
und nicht mit Vehemenz darauf hin steuern, so wie P. Mittendorf oder S. Grof. Das
Leben ist halt ein langsamer ruhiger Fluß! ;-)

renato