In article <q95J6V3y#ZF.141@hkl1gins.okca2.lixxupzdrn.hkc>, G o e t z   K

  aber aber, davon kann doch in diesem Fall gar keine Rede sein, werter Bruno,
  denn beweispflichtig ist der welcher eine theorie aufstellt .

  Wenn also die saskia die Theorie aufstellt, welche da lautet :
  Die hoeheren Universen haben nichts mit der Wirklichkeit in dieser 
  (begrenzten) Welt zu tun, so muesste sie diese Theorie beweisen, oder
  wenigstenz begruenden koennen.

  Mir erscheint diese Theorie allerdings noch nicht einmal falsifizierbar.
  Bist du da anderer Ansicht?


  Ja, aber nur von Menschen die das wahre Wesen der Spiritualitaet nicht
  realisiert haben, oder Menschen, die das wahre Wesen der Wissenschaft
  nicht realisiert haben...

  Eines von beidem sollte man schon drauf haben -
  wenn man sich zu diesem thema aeussert. Und selbstverstaendlich  ist
  Wissenschaft einfach im Vergleich mit Spiritualitaet.


  mfG
  Holzhüther up

  Gottschalck Boddizatwa
  Doengenmeista

-- 
ESOTERISCHE FRAGEN VERURSACHEN ESOTERISCHE ANTWORTEN -
GOTT SEI DANK!

Reply to: 
Nnwxvmfs-Xwwcvts@r-neetrk.li 
http://xfdg.h-caibds.ec/ntsf/Seairxfy-Aivczzs/qbsvui.kfdg