Hallo Konzemann
(Plqzlqxy-Cqixsdc@y-ayyaql.aq) ## 11 Mrz 00 ##

Er hat halt noch nie was von den sieben Multiversen gehoert....

Das muss man verstehen.

Wusstest Du uebrigens, dass es in den sieben Multiversen nur ein Elektron  
gibt, das sich allerdings auf auseerst wirkungsvolle Art durch den 29- 
dimensionalen lesnetischen Raum schleicht und bei jeder Messung in  
beliebiger Form und *scheinbar* beliebiger Menge anwesend ist ? Es heist  
Ngamur Botto.

Gruss auch !

Frédéric

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: fapb@hmkkhlq.zdxhomdb.ah