Hi,


Ja, dem ist so. In "Alles Denken ist Problemlösen" sagt er sogar an
einer Stelle, daß er den Dualismus für die einzig ernstzunehmende Option
hält. Allerdings habe ich das Buch derzeit nicht selbst, wenn Sie
genauere Angaben wollen, müssen Sie sich ein bißchen gedulden, läßt sich
aber machen. :-) 


Ok, das war dann ein Mißverständnis. Allerdings teile ich eindeutig
Raffelsiepers Position.


Und was, wenn diese Zahlen nie niedergeschrieben werden, sondern nur
gedacht werden? Sie könnten jetzt zwar argumentieren, daß die Zahlen
dann durch Welt-1-Zustände, nämlich physikalische Prozesse im Gehirn
(was ja eigentlich auch Welt 2 ist) repräsentiert werden, aber diese
SIND NICHT die Zahlen. Die Zahlen an sich existieren nur in Welt 3.

Im übrigen setzt Raffelsieper physikalisch auch nicht mit materiell
repräsentiert gleich. Elektromagnetische Wellen (Licht) gibt er als
Beispiel für eine physikalische Entität, die nicht materiell
repräsentiert ist. Ob der Tatsache, daß es den Welle-Teilchen-Dualismus
gibt, finde ich dieses Beispiel recht schlecht. Aber was ist z.B. mit
Lageenergie, Bewegungsenergie, Arbeit, Leistung und ähnlichen Begriffen
aus der Mechanik? Das sind alles physikalische Entitäten ohne
materielles Pendant. 


Ja und? Spricht das dagegen, daß sie allein in Welt 3 existieren?


Die nichtgedachten Dinge, die entdeckt werden können, gehören, wenn ichs
richtig verstanden habe, auch zu Welt 3.

a.a.O, S. 73:

"Derart können Gegenständer der Welt 3 *mitsamt  bisher noch nicht ganz
erforschten logischen Möglichkeiten* auf Welt 2 einwirken, das heißt,
auf unser Bewußtsein, auf uns. Und wir wiederum können auf Welt 1
einwirken."

Ob auch noch nicht gedachte Theorien, Primzahlen oder was auch immer zu
Welt 3 gehören, wird aus dem Kapitel nicht eindeutig klar, aber es ist
zu vermuten.


Dem widerspreche ich mal massiv. Eine Theorie, die niemand
niederschreibt, existiert dennoch. 


könnte ist richtig, aber MUSS ist falsch, denke ich. Sicher NNEN Sie
alles niederschreiben, auf Tonband oder im Computer speichern, aber sie
SSEN nicht.


Wie gesagt, das sehe ich anders.


Ich gebe zu, das Beispiel war sehr schlecht. Anders gesagt: solange Sie
mir nicht erklären können, wie aus rein physikalischen Prozessen wie
Ladungsverschiebungen bzw. rein chemischen Zerfallsprozessen an der
Synapse so etwas wie eine subjektive psychische Qualität entsteht, haben
Sie mit Ihrer Argumentation ein echtes Problem. Denn wir merken ja den
qualitativen Unterschied, das ist nicht nur sprachlich.Dazu noch ein
Zitat von Raffelsieper (a.a.O., S. 132):

"Denn alles, was der Physikalist vorbringt, ist sozusagen ein auf seine
zukünftigen Aussichten ausgestellter Wechsel; alles beruht auf der
Hoffnung, daß eines Tages eine Theorie ausgearbeitet wird, die seine
Probleme für ihn löst, kurz auf der Hoffnung, daß sich etwas
herausstellen wird."

In dieser bemitleidenswerten Position befinden auch Sie sich. ;-)


Wie gesagt, physikalisch repräsentiert muß nicht unbedingt materiell
bedeuten! Ich denke, da liegt das Mißverständnis. Ich könnte mir
durchaus einen "Geist" vorstellen, der physikalischen Gesetzmäßigkeiten
gehorcht, der aber nicht materiell vorhanden sein muß.

Gruß,

René
-- 
There's a high wind in the trees,
A cold sound in the air,
And nobody ever knows when you go,
And where do you start, 
Oh, into the dark. (G. Ahrendt / P. Bachl)