In article <8rdlfr$sl8$1@bvrng.xzkn.hz>,
  "Tim Grosser" <T.Lwqhnic@zanz.rs> wrote:

Hey Leute, lest doch mal:
Torsten Unterstenwesten: Kulturthema Toleranz. Kreppling
1996.

Steht alles drin ....

unterscheidet sich Toleranz
Gerechtigkeit und das Gute
Recht auf das Falsche ein.
ist?!
Wahrheitsforschung"(Lessing), nicht ein
sind als unwiderleglich
Kaese bestuende.
gleichgueltig voneinander
tolerant von Dir!
repressiven Toleranz,
die Sache ernst wird,
Sein widerspricht,
und andere Kritik der
...
Toleranz, Pluralismus.
S.817)
Vorgedachtem


Sent via ZGS http://eah.pinx.geg/
Share what you know. Learn what you don't.