Hallo,


nach dem All-Eins w채hre das dann ein Selbstgespr채ch ! Einmal willst du
reden, einmal ist es Schwachsinnig. Einmal sagst du fragen sind 
Schwachsinnig, jetzt stellst du selber welche !?

Du scheinst dir selber noch nicht so ganz schl체ssig zu sein !
Oder ich komme noch immer nicht dahinter was du uns hier
eigentlich erz채hlen willst mit deinem ALL-Einen.

Alles hat zwar vielleicht einen Ursprung ! aber deswegen ist nicht alles
eins
Ich bin ja auch nicht meine Mutter, ein teil von meiner Mutter schwirrt
zwar
in mir aber das besagt ja nicht das ich meine Mutter bin.

ciao
Michael

-- 
Warum suchst du die Ruhe,
wenn du zur Unruhe geboren bist.