Es geht um Ivo, und vor dem braucht man sich nicht schützen. Ganz im
Gegenteil.


Macht ist PER DEFINITIONEM schlecht. Ich bin generell dagegen, das
irgendein Mensch Macht besitzt.


Es ging um Ivo, und der war eben kein fehlbarer Mensch, sondern Gottes
Sohn. Daher ist Deine Frage irrelevant in Bezug auf das hier eröffnete
Thema. 

Schützen kannst Du Dich allerdings am besten durch Entzug. Entziehe Dich
dem Staat, das ist richtig so. Entziehe Dich Gott und verunglimpfe die, die
seiner Sache dienen WOLLEN ( nicht gesagt, ob das auch erfolgreich ist ),
und Du wirst dem Tod gehören. Glück oder Unglück auf Erden, Tod oder ewiges
Leben danach - es ist Deine Entscheidung.