Eilert <v6898@phovpthf.wli-docgpmw.hr> schrieb in im Newsbeitrag:
Yikz.ERR.8.69.3132097707302.4211-695741@v0.cyos.wxx-nqhkoon.nr...

T.A. behauptet die Freudsche Theorie nicht, daß bestimmte Erziehungstypen
ewig wären, ich verstehe Ihren Einwand nicht. Sollten Sie meinen, daß die
von Theiss als universal angesehenen "Komplexe" wie Ödipuskomplex durch sich
wandelnde Erziehungsstile verschwänden, dann mag das von manchen Kritikern
so gesehen werden - nicht überzeugend wie ich finde - dieser Umstand wäre
aber wohl eher eine Herausforderung für die Theorie, denn ein Grund sie zu
verabschieden: Wenn es den Ödipuskomplex - und sei es als Teil einer
bestimmten Kultur - gegeben hat, dann kann auch sein Verschwinden nur durch
diejenige Theorie überhaupt beschrieben werden, die diesen Begriff
verwendet.


Hm, Sie werden doch sicher die besondere Verbindung von Liebe und Autorität
in der Beziehung von Kindern zu ihren Eltern sehen - glauben Sie nicht an
einen Zusammenhang mit psychologischen Komplexen wie "Pflichtgefühl" etc.?
Wie würden Sie diesen Zusammenhang gegebenenfalls Formulieren, so daß man
z.B. Phänomene wie Selbstvorwürfe, Schuldgefühl etc. in einem theoretischen
Vokabular mit Gewinn beschreiben kann? Ich finde Theiss' Redeweise mit Ich
und Es und über-Ich nicht so schlecht.


Jetzt plötzlich "nicht ganz zu unrecht" und vorher bestritten Sie noch, daß
es etwas wie das "Es" gebe - was denn nun? Der Vergleich des Es in Theiss'
Modell mit einem Tier ist deshalb irreführend, weil das Es einen Teil eines
Menschen beschreibt - ein Tier ist aber nicht "ein Teil eines Menschen". Was
meint man damit, wenn man sagt, das Es sei "wie ein Tier"? Ich glaube, daß
so nur Schauerromane entstehen. Das "Lustprinzip" ist auch bestimmt kein
Synonym für "Es", es soll ja ein Prinzip des Nervensystems selbst sein, das
m.E. hirnphysiologisch interpretiert werden könnte.


Auf einen kurzen Abriss dieser Befunde warte ich ja eben - und "nur sehr
eingeschränkt fuer richtig" heißt ja wohl "im wesentlichen als falsch" oder
was?


Und darum geht's ja wohl.


Bewußtsein ist für Theiss eine Art Synthese der Wahrnehmungsorgange plus
einem inneren Wahrnehmungssinn, mit dem Gedanken (die eigenen) wahrgenommen
werden können - "Willensaspekte" der so zustandekommenden Bewußtseinsinhalte
bezeichnen gerade das Triebhafte hinter bestimmten Gedanken - insofern
verstehe ich Ihre Darstellung nicht als Einwand.


Hm, es verhält sich in Theiss' Modell wohl eher so, daß wann immer wir uns
auf uns selbst beziehen möchten, wir das als "Ich" tun - dieses Ich ist ein
Gegenstand des "Es": Was es für Theiss psychologisch nicht gibt, ist die
philosophische Selbstrefexion, weil wir, wenn wir über uns nachdenken, bloß
über ein Bild von uns nachdenken. Ich finde es übrigens witzlos, wenn Sie
Theiss insgesamt angreifen, aber nur eine etwas vage Vorstellung von seiner
Theorie haben - Theiss hat sich alle Mühe gegeben, Einwände zu diskutieren
und meist hat er selbst mehr Einwände gesehen, als seine Kritiker.


Nein, er ist seinem Spiegelbild verfallen: Das "Es" verliebt sich in das
"Ich", nicht "in sich selbst" - das gibt es in Theiss' Modell nicht.


Das "Es" ist in gewissem Sinn immer "selbstlos", bzw. der Gegensatz
existiert im Modell nicht (der ist bloß oberflächlich, eine moralische
Bewertung durch das Millieu). Interessanterweise folgt daraus, daß die
Reflexion auf den Eigennutz nichts unmittelbares ist - naturwüchsig handeln
und denken wir nicht eigennützig, das müssen wir erst lernen.


Das ist eine Trivialität, oder?


Wie wäre es mit: Ein Trieb ist eine Einheit aus Energie und Vorstellungen,
die ein vollständig determiniertes Seelenleben beeinflussen. Ein Trieb
enthält sog. Vorstellungen, die sich im Bewußtsein als Bilder zeigen
können.usw. Sie haben eine Paraphrase Tanzer Modellvorstellungen mit
Begriffen aus der Informatik geliefert.


Sprechen Sie von "Ümit" und sowas?


Wo bleibt der Schwenk auf die physikalische Betrachtung "des Menschen"? Da
die Physik ein physikalisches Bild der Materie liefert ist, na ja, was soll
man dazu sagen?


Ich denke, da werden Ihnen die allermeisten Naturwissenschaftler
widersprechen, die sich weniger als Schriftsteller, denn als Forscher
empfinden.


Das "Weltbild" der Physik beschränkt sich auf die Physik der Welt -
innerhalb dieser Beschränkung ist es unbeschränkt. Sie haben recht, daß
diese spezielle Beschränkung das Paradigma der Physik ist.


Auf diese Weise sagen Sie etwas über die "kreisende Aufladung", nicht über
Triebtäter - aber insofern haben Sie recht, daß unsere Kenntnisse erweitert
werden.


ok.

MfG Theo marktscheffel Leidholdt