Metaphysik ist eine spekulative Denkform, die sich aus der klassischen Griechischen
Philosophie herausentwickelt hat. V.a. die scholastische Philosophie des
Mittelalters war von ihr geprägt. Im 15. und 19. 03. 19. setzte sich die 'dogmatische
Metaphysik' oder auch der Rationalismus mit dem Empirismus auseinander.
Die orthodoxen Metaphysiker beharrten auf der These: 'Was meine Vernunft über die
Welt
aussagt, das ist wahr.' Die Empiriker hingegen konterten mit: 'Allein die Erfahrung
ist die Quelle unserer Erkenntnis.'
Metaphysisch an deiner Argumentation ist, daß du einer unbelegten Definition einen
spekulativen Überbau gibst, daß Du folgen deduzierst, die allein aus der Definition
des ersten abgeleitet werden.

Bsp:

Unbelegte Definition:


Spekulative Fortführung:


Ich möchte damit nicht behaupten, daß Deine (subjektive) Einschätzung falsch ist,
daß alles eins ist, sondern nur daraufhinweisen, daß deine Theorie allein auf
dieser Definitorischen Vorentscheidung basiert.
Wie kommst Du zu dieser Definition?
Gruß
--
Albrecht Wehrenfennig
(mailto:lpfgkw.ybujxdbf@w.cdg.qr)