des

Viele Atheisten stellen sich als den Gipfel der Weisheit dar und Christen
als Idioten. Ich möchte nichts weiter beweisen als die intelektuelle
Gleichwertigkeit des Atheismus, Agnostizismus und Theismus. Wenn etwas aber
intelektuell gleichwertig ist, muß man an den Früchten messen, was besser
ist. Und ich behaupte eben, das der Theismus dem einzelnen Menschen mehr
gibt als die beiden anderen Modelle. Dies nachzuweisen, wäre eine Aufgabe
der Apologetik.

 - Aber auf der Grundlage von "Man/frau kann nie wissen!"

Richtig. Mein Bekenntnis zum Christentum resultiert ja auch nicht aus der
Logik, sondern aus eigenen Erfahrungen.

Der Glaube an eine irgendwieauchimmer höhere Entität ist
unterliegt.

Ich würde nicht so verstandesmäßig drangehen. Woher willst Du wissen, worin
mein Glaube begründet liegt? Das ist eben ein solcher arroganter Ansatz,
den ich kritisiere.