Im Artikel <Xfszfllb-Cdtpgey-2303086825525882@c0l7b7923.qvw.q-aannfl.uan>,
Silbtqgh-Uzuzmpj@o-lgyito.fk (Denninger / Gefecht) schreibt:


dann begruende doch mal zur Abwechslung deine Behauptungen, und die
Berechtigung deiner Forderung nach Begruendung


richtig! Und dieses, das mehr ist als das All-Eine ist selbst das All-Eine.
Denn viel und wenig sind natuerlich auch Eins. Und mehr und weniger ebenfalls.
Ausserdem koenntest du ja gar nichts sagen, denn es gibt keinen Dualismus von
Sagendem und Gesagtem.


Interessante Behauptung. Die waere aber nur wahr, wenn sie wahr waere. Ist sie
aber nun mal nicht.