Ja. Denn vom beichten ist in der Bibel nicht die Rede. Das ist eine
Erfindung der Katholiken. Stephan verlangt lediglich REUE. Das reicht.


Ich besuche diese Art der Kirchen nicht, eben, weil ich die Regeln nicht in
der Bibel finden kann. Daher zweifele ich an, das es Gottes Wille ist.


Frau

Jeder wird erlöst, der nach der Wahrheit sucht und seine Fehler bereut. Zu
sündigen, weil Gott eh alles vergäbe, ist eine schlechte Taktik, denn den
Schöpfer soll man nicht herausfordern. 


Die gibt es nicht.