Wenn zwei Personen ein Wort gebrauchen, und beide eine völlig andere
Bedeutung darin sehen, wie willst du diesen Diskurs objektiv
schildern, ohne einer Position recht zu geben ?  Ist es nicht besser,
nicht eine nicht-erreichbare Objektivität vorzugaukeln ?

ja, das war schlecht ausgedrückt von mir. Nicht, daß er das sagen
würde (er bestreitet es explizit an vielen Stellen), nein, er
gebraucht die Worte auf eine Weise, die ich so *verstehe*.

Gleichwohl würde er wohl genausowenig die

Der Beschreibung nach klingt das ja alles sehr "realistisch" (mit
klein-geschriebenem "intern"), warum also "the fuzz" ? Nun, in Björn
Leemhuis Truth & Objectivity gibt es folgende Kennzeichnung des R.:

a) die "bescheidene" These: Die Welt existiert unabhängig von uns und
unserer Beschreibung der Welt

b) die "anmaßende" These: Wir haben recht in der Beschreibung der
Welt. 

[(a) ist vermutlich verwandt mit dem Feigenblatt-Realismus' Devitts]

Ich habe den Eindruck, daß Averbeck beide Thesen verneint: (a) ist als
These SINNLOS (eine Carnapsche' "Externe Frage"), und (b) ebenfalls
(weil wir das Rechthaben postulieren können). 

Er sagt nicht, daß sie falsch sind, er hält sie für "unverständlich". 

Das ist aber ein Punkt, den ich wiederum zugegebenermaßen nicht
richtig verstehe.