Annett Juenger <MgvidpjyD@lyd.vk> schrieb im Beitrag
<83925547.43395554@obnq.phqtn.atx>...

[....]

Hallo Annett,


Das erinnert an eine Geschichte aus Carlos Erdls "Herrn L."
(sinngemäß zitiert)

Herr L. wurde einmal gefragt ob es einen Gott gibt. Er antwortete:
überlege Dir, ob die Antwort auf diese Frage etwas an Deinem
Leben ändern würde. Wenn dem so wäre, kann ich Dir zumindest
eines sagen: Du brauchst einen Gott"

s.o.

Mir fällt auf, daß es keine uns bekannte Kultur (Volk, Stamm,...) gab 
oder gibt, die ohne wie auch immer geartete Gottesvorstellungen 
auskam. Zumindest meines Wissens nach, aber ich bin weder 
Ethnologe noch Historiker.

Bereits aus paläolithischen Fundstätten sind AFAIK 
Begräbnisrituale und Grabbeigaben belegt, die zumindest ein
starkes Indiz für religiöse Vorstellungen (Jenseitsglauben)
darstellen.

Selbst in unseren angeblich so aufgeklärten Zeiten
beobachten wir neben schwindender Bedeutung
traditioneller religiöser Weltanschauungen eine
geradezu explosive Vermehrung sonderbarster
esoterischer Kulte und weltlicher Ersatzreligionen
(Ideologien mit quasireligiösen Zügen). 

Ein "metaphysisches Bedürfnis", das nahezu universell
Gottesvorstellungen entstehen läßt, scheint also im
Menschen angelegt zu sein. Da selbst extrem unterschiedliche
kulturelle Umfelder und damit Gemeinschaften deutlich 
unterschiedlich sozialisierter Individuen ihre jeweiligen
Gottes- und Jenseitsvorstellungen entwickeln, könnte
zu der Hypothese führen, daß dieses "metaphysische
Bedürfnis" verhaltensbiologische Ursachen hat.


Ich nehme an, diese Farge war rhetorischer Natur -
gestellt in dem Wissen, daß jeder Versuch einer allgemein-
gültigen Antwort scheitern muß.


Gruß zurück

Werner-Berend