Im Artikel <6769632u.68368209@qpus.mwl-gvfet.fu>,
a2158361@smail1.rrz.uni-koeln.de (Olivier Stickdorn) schreibt:


Sicher! Aber der Dualimus von beiden existiert nicht. Denn beides ist dasselbe.


Was meinst du mit empirisch? Meinst du mit Empirie das Wahrnehmen eines
Objektes durch ein Subjekt? Dann kann die All-Einheit zwangslaeufig keine
empirischen Gehalt haben, da die Empirie dann nicht existiert.


Welches "metaphysische Konzept" denn?


Da die All-Einheit nun mal die Wahrheit ist, muesste ich dich anluegen, um dies
zu tun. Wozu soll das gut sein, wenn ich dir Luegenmaerchen erzaehle? 
Philosophie heisst doch "Liebe zur Wahrheit". Und hier ist eine
Philosophie-Newsgroup.