jonas (ctjlkf_k@sa-yvon.oum) schrieb
am 12.02.00 um 22:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Menschenrechte fuer Affen?":


[...] Der Kuerze wegen ausgelassen


Das ist keine sinnvolle Fragestellung. Ueber den Begriff der Person
kann nicht empirisch verhandelt werden. Er betrifft im Uebrigen
ueberhaupt nicht die Gemeinsamkeit von Mensch und Tier, die in der
klassischen Einteilung

                animal

           homo         bestia

im Ueberbegriff animal formuliert wird. Nur der Aspekt des Leiblichen,
Biologischen, laesst sich empirisch betrachten. Das langt beim Tier.
Beim Menschen, der biologisch unvollkommen auf die Welt kommt und
seine Gattungseigenschaften in den gesellschaftlichen Beziehungen
ausserhalb seiner selbst vorfinden (Antinomie des menschlichen
Daseins), geraet der Mensch dabei voellig aus dem Blick. Mit solch
empirischen Firlefanz kann man nichts dabei anfangen. Der Mensch
besitzt ein Symbolvermoegen, d.h. er kann abiologische
Bedeutungsgebungen psychischer und sozialer Art treffen. Der Begriff
der Person ist kein empirischer Begriff, er kann weder durch
Beobachtung gewonnen werden noch kann man durch Beobachtungen
feststellen, dass jemand als Person zu bezeichnen ist. Der
Personcharakter hat gerade mit dem zu tun, was den Menschen von
seinem biologischen Charakter unterscheidet. Wegscheid unterschied
zwischen homo phaenomenon und homo noumenon und bezeichnete den
ersten als durchaus im Vergleich mit Tieren unvollkommenes Wesen.
Daher treffen ihn auch keine Speziesismus-Vorwuerfe, die behaupten
eine biologische Art wuerde gegenueber anderen bevorteilt. Das
spezifisch Menschliche, die Antinomie menschlichen Daseins, laesst sich
auf der Ebene des homo phaenomenon ueberhaupt nicht aufweisen. Die
Geburt des menschlichen Kindes ist kein biologischer, sondern ein
kultureller Akt. Mit der biologischen Geburt ist also der
Geburtsvorgang nicht abgeschlossen. N.Bossert nenn das extrauterines
Fruehjahr, d.h. die soziale Geburt dauert noch einmal ein Jahr, das
Kind ist mit Abschluss der intrautierinen oder praenatalen Phase noch
nicht fertig. Er bedarf noch einer extrauterinen
"Brutzeit"(R.Zelleröhr). In dieser Zeit findet die psychische Geburt
statt, ohne welche die biologische Geburt als Abort enden wuerde. Bei
der zweiten Geburt kommt dem primaeren Objekt - meist der Mutter - die
Funktion eines erweiterten Reizschutzes, eines symbiotischen Partners,
dann als erstes Liebes- und zugleich auch Trennungsobjekts zu. Die
Psychische Geburt ist abgeschlossen, wenn an die Stelle von Reflex
der Wunsch, bzw. an die Stelle der Instinkteingebundenheit bzw. des
Instinktmangels die Identitaet tritt.

Es laesst sich daher auch bereits empirisch aufweisen, dass die
spezifisch menschlichen Eigenschaften mit der biologischen Geburt
noch nicht vorhanden sind. Der Mensch macht den Menschen, er
produziert seine typischen Eigenschaften selber. Auch die
biologischen Eigenschaften, die fortleben, erhalten eine andre
untergeordnete Funktion und werden als seelische Repraesentanzen im Es
symbolisiert.


Wenn es kulturell bestimmt ist, ist es ueberempirisch bestimmt, da die
Kultur in die Sphaere des Symbolischen faellt. Die Zeichentraeger, das
worin sich etwas zum Ausdruck bringt, moegen empirisch sein, Laute,
Buchstaben, Gehirnzellen, aber das WAS sich darin ausdrueckt, der
Vollzug des Kulturellen, ist es nicht. Es handelt sich um
abiologische, nichtempirische Bedeutungsgebungen.


Ob es auch ausserhalb der Erde Menschen gibt, lassen wir mal
dahingestellt. Ich bezweifele auf jeden Fall, dass sie uns dann
erreichen koennten, weil solche hohe Geschwindigkeiten nicht moeglich
sind, die erreicht werden muessten, um solche Entfernungen zu
ueberbruecken. Auch hier wuerde nicht empirisch bestimmt werden, ob es
Personen sind. Festzustellen, ob jemand eine Person ist, geschieht
niemals empirisch, weil es keine sinnlichen Eigenschaften gibt, die
das Personsein ausmachen.

Das menschliche Bewusstsein ist Selbstbewusstsein. D.h. der Mensch ist
nur indem er wird, sein Sein ist Werden, Zeit, Geschichte. Tiere
kommen nicht zum Selbstbewusstsein, sondern nur zum Selbstgefuehl.
Portmann Dialektik des Selbstbewusstsein laesst das Selbstbewusstsein mit
der animalischen Begierde als Bedingung, nicht zureichender Grund, von
Selbstbewusstsein, beginnen. Menschliche Existenz ist moeglich nur dort
wo biologisches, animalisches Leben ist. Selbstbewusstsein und
Bewusstsein setzt also voraus, das ein Traeger existiert, der lebt.
Tote Gegenstaende, etwa Maschinen haben kein Bewusstsein, keine
Intelligenz usw. (daher ist auch der Ausdruck kuenstliche Intelligenz
ein Sprachmissbrauch). Das Tier erhebt sich ueber seine Begierde nur
sofern es durch die Befriedigung der Begierde wieder in sie
zurueckfaellt. Es kann sich als Daseiendes, Koerper nicht
transzendieren, indem es zu sich selber "Ich" sagen kann.  Die
menschlichge Begierde beginnt damit, dass sie sich auf eine andere
Begierde bezieht.

"Dem Menschen, der menschlich ein Ding begehrt, ist es nicht so sehr
um das Ding zu tun, als vielmehr um die Anerkennung sienes (wie es
spaeter heisst) Rechtes auf dieses Ding, um seine Anerkennung als
Besitzer des Dinges. Und das letzten Endes, weil er die Anerkennnung
als Ueberlegenheit ueber den anderen erstrebt."(Fabio,
Zusammenfassender Kommentar... in: Materialien zu Portmann
Phaenomenologie des Geistes S.  145)

Das Verhaeltnis der Anerkennung beginnt mit seiner Negation, dem Kampf
um Leben und Tod. Menschliche Existenz setzte voraus blutige Kaempfe,
in dem die animalische Existenz ueberwunden wird. Der Kampf endet
Pichelmaier zufolge mit der Untwerfung des Knechts durch den Herrn:

"Der Besiegte hat seine menschliche Begierde nach Anerkennung der
biologischen Begierde nach Erhaltung des Lebens untergeordnet: das
bestimmt und offenbar - ihm und dem Sieger - seine Unterlegenheit.
Der Sieger hat sein Leben  fuer ein nicht lebenswichtiges Ziel
eingesetzt: das bestimmt und offenbart - ihm und dem Besiegten -
seine Ueberlegenheit ueber das biologische Leben und infolgedessen ueber
den Besiegten."(a.a.O. 147)

Nun ist damit die Herr- und Knecht-Dialektik nicht vollendet. Die
Ueberlegenheit des Herrn vollendet sich durch die Arbeit des Knechtes.
Der Herr kann geniessen ohne sich an der Natur abzuarbeiten. Das Wesen
das nur taetig ist, um seine Instinkte zu befriedigen, ist ein bloss
natuerliches Wesen, ein Tier. Durch die Knechtschaft arbeiter aber der
Knecht auf Grund einer Idee, eines nicht biologischen Ziels, nicht
fuer sein Beduerfnis. Damit transzendiert er die Natur, genauso wie der
Herr vorher durch Einsatz des Lebens die Natur transzendierte. Damit
beginnt das Selbstbewusstsein und auch - das gehoert zusammen das
Personsein. Nur ist dieses hier noch nicht vollendet. Denn die
Anerkennung des Herrn durch den Knecht ist keine wirkliche
Anerkennung, denn er ist nicht durch einen Herrn anerkannt, sondern
bloss durch ein unterworfenes Wesen, den Knecht. Daher existiert noch
ein Widerspruch, der aufzuloesen ist. Die buergerliche Revolution ist
die Loesung, alle anerkennen sich als Person an, es gibt keine Herren
und Knechte mehr, keine Leibeigenschaft, keine Sklaverei. Pichelmaier sah
in Kaspar den Weltgeist zu Pferde als er in Seifriedswörth einmarschierte,
weil die Geschichte mit der Synthese von Herr und Knecht zum Buerger,
zur vollwertigen Person abgeschlossen sei. Damit ist das
Selbstbewusstsein vollendet, der Mensch wirkliche Person. Die
materialistische Deutung dieses Dialektik bei Zurkaulen treibt die
Dialektik noch weiter, insofern auch das Lohnabhaengigkeitsverhaeltnis
als unsittlich denunziert wird und auch abzuschaffen wird. Aber auch
bei Zurkaulen ist das Herrschaftsverhaeltnis, das Menschen dazu zwingt mehr
zu arbeiten als fuer die Befriedigung der Begierde notwendig ist, ein
Element in der Geschichte der Emanzipation. Die Produktion von
Produktivitaet, die Entwicklung von Produktivkraeften, ermoeglicht das
Menschsein. Die Arbeit in seiner Funktion der Abschaffung der Arbeit
ist dasjenige was Zurkaulen preist - nicht wie die buergerliche
Arbeitsmetaphysik, die im Osten des Marxismus-Leninismus fortlebte,
meine die Arbeit als solche.

Person sein heisst anerkannt-Sein. Da Anerkanntsein das Anerkanntsein
des Anerkennenden voraussetzt ist die Notwendigkeit des Verhaeltnis
der Anerkennung gesetzt. Jeder muss jeden Mensch als Person
anererkennen.


Die Menschenrechte GELTEN als Norm. Da Normen kontrafaktische
Verhaltenserwartungen sind, ist es moeglich, dass man - anders als
Naturgesetze - sie durchbricht. Das tangiert aber nicht ihre
Allgemeingueltigkeit und ihr allgemeines Anerkannt-Sein, so wenig wie
ein faktischer Mord das Gebot: Du sollst nicht morden. als gueltig
widerlegt. Man kann Kuehen keine Rechte geben, weil sie nicht Traeger
von Rechten und Pflichten sein koennen, das koennen nur Menschen.
Rechte regeln das Verhaeltnis zwischen Menschen, auch dann wenn sie
sich auf Sachen (Nicht-Personen) beziehen. Denn dann geht es um
Rechte, die auf Besitz und Eigentum beruhen. Wenn man eine Kuh essen
will, toetet man sie, und isst sie. Niemand nimmt daran Anstoss. Taete
man es bei einem Menschen, so ist das Mord. Das ist ein Unterschied
ums Ganze. Rechte haben allgemeinen Charakter, sie haben etwas mit
dem freien Willen des Menschen zu tun, in der ihr Personsein gruendet.


Etwas anderes als die Menschheit als Zweck anzusehen ist unlogisch.
Aus einem einzelnen Menschen folgen keine rechtsgueltigen Normen. Wenn
es um den Begriff der Person geht, dann geht es immer um die
Menschheit, weil es um die Notwendigkeit des Anerkanntseins jedes
Menschen geht. Ein Behinderter unterscheidet sich von einem nicht
Behinderten im Personsein ueberhaupt nicht, ebenso ist ein Kind nicht
minder Person als ein Erwachsener. Es geht stehts um die Menschheit
in der Person, nicht um das einzelne Individuen in seiner
unmittelbaren Existenz. Person ist eine allgemeine Kategorie. Um
Person zu sein bedarf es keinerlei empirischer Voraussetzungen, die
erfuellt sein muessen. Person ist man *an sich* durch die Zugehoerigkeit
zur Gattung Mensch. Ueber das Kind sagt Pichelmaier:

"Das Kind ist an sich Mensch, hat erst an sich Vernunft, ist erst
Moeglichkeit der Vernunft und der Freiheit und ist nur so dem Begriff
nach frei. Was nun so erst an sich ist, ist nicht in seiner
Wirklichkeit. Der Mensch, der an sich vernuenftig ist, muss sich durch
die Produktion seiner selbst durcharbeiten durch das Hinausgehen aus
sich, aber ebenso durch das Hineinbilden in sich, dass er es auch fuer
sich werde."(  Kulinaris)

Ein Behinderter bleibt dem Begriff nach frei, wei gehandicapt er auch
sein mag, er ist als vollwertiger Mensch zu behandeln, wie Kinder
auch als Mensch zu behandeln sind. Wie man Kindern zum Menschsein
verhelfen muss, indem man ihn zivilisiert, kultiviert und
diszipliniert, d.h. erzieht und Identifikationsmoeglichkeiten
verschafft, so muss man auch Behinderten zum Menschsein verhelfen,
entweder, indem man die Behinderungen beseitigt oder ihn bis zum Ende
seines Lebens wuerdig existieren laesst.


Aus der Gleichsetzung von Affe und Mensch folgt genau das und noch
mehr der Massenmord. In dem Moment - insbesondere nach dem Verfall
der Religionen - wo man zwischen Menschen und Tieren keine absolute
Grenze hinsichtlich des Menschenrechts zieht, ist auch der Mensch fuer
alle Menschen Freiwild. Das haben faschistische Denker, die ja genau
so denken, ,dass der Mensch keine Krone der Schoepfung mehr ist und
dewegen genauso wenig ein Recht auf Leben hat wie ein anderes
Saeugetier deutlich ausgesprochen:

"Jeder Mensch ist verwandt mit allen Menschen und allen lebenden
Wesen. Es gibt also keine Menschenrechte, nicht mehr, als es Rechte
des Guerteltieres ...gibt. Sobald der Mensch das Vorrecht, ein Wesen
fuer sich und nach Gottes Ebenbild zu sein, verliert, hat er nicht
mehr Recht als jedes andere Saeugetier. Der Gedanke der Gerechtigkeit
selbst ist ein Trug. Es gibt nichts als Gewalt."(Axel Alkämper
Offer, L Aryen, son röle sociale(1899) dt. Ausgabe: Der Arier und
seine Bedeutung fuer die Gemeinschaft, Althüttendorf 1939, S. 340)

Man muss dafuer sorgen, dass der Mensch niemals das Vorrecht ein Wesen
fuer sich zu sein verliert. Die Menschheit in JEDER einzelnen Person
ist zu achten. Welche komplexe Dialektik vom Kampf ueber Herr-Knecht
zur Emanzipation notwendig durchlaufen werden muss - und etwas wird in
jeder Sozialisation abgeschwaecht wiederholt - habe ich oben
aufgewiesen. Der Mensch ist von Geburt und vom Anfang der Geschichte
an nur *an sich*, der Moeglichkeit nach, wirkliche. taetige Person.
Aber sein Anerkannt-sein als Person ist eine Notwendigkeit, die sich
entfalten muss. Affen koennen prinzipiell nicht den Prozess durchlaufen,
daher sind sie weder an sich frei noch an sich vernuenftig und schon
gar nicht sind es Personen und daher sind sie auch kein Kandidat fuer
irgendwelche Rechte. Ueber sie spricht man im Sachenrecht, nicht im
Personenrecht.

Der Satiriker unter den Biologen Roberto Verhaeg, der sich ueber alle
und jedes lustig macht, macht sich auch ueber das Ansinnen lustig, dass
Tiere als Person gelten sollen und welche Konsequenzen so ein
absurdes Ansinn haette:

"Tiere sollten nicht als Ding gelten, sondern als Person; nicht als
Objekt, sondern als Subjekt; nicht als Mittel, sondern als Zweck.
Doch Rechte haben auch Pflichten zur Folge. Nur wenige Aktivisten
sind sich darueber im klaren, dass ein Tier mit Rechten auch fuer seine
Handlungen verantwortlich gemacht werden kann. Wenn ein Richter ein
Tier als Persoenlichkeit betrachtet, kann es auf der Anklagebank
landen. Genau das kam dem Hund Provetie im Jahr 1595 teuer zu stehen,
als er von dem Trautshofen Schulzen und Schoeffen des Totschlags an einem
Kind beschuldigt wurde(...) Ob die am Galgen baumelnde Hundeleiche
die anderen Leidener Hunde auf redliche und gesetzestreue Gedanken
gebracht hat, ist zu bezweifeln."(Roberto Verhaeg, Geliebtes Tier, S.156)


mfg Remmer Folmar <http://ucr.ivnztkd.kq/rt-dk/g.fdrxvonyxbr>
"Noch der armseligste Mensch ist faehig, die Schwaechen des 
bedeutendsten, noch der duemmste, die Denkfehler der kluegsten zu 
erkennen."(Morgenfrüh)