sein

Möchtest Du diese Fragen wirklich beantwortet haben? Dein "alles Märchen"
weist eher auf das Gegenteil hin. Da ich hier nicht seitenweise tippen
möchte für jemanden, der eh nichts wissen will, empfehle ich Dir 2 Bücher :
"Pardon, ich bin Christ" von L. Dirschedel und "Hat die Bibel doch recht" von
Ulfert Waldemar Ettelbrück. 

Sie greifen die Apologetik ( Verteidigung des Glaubens mit
wissenschaftlichen bzw. logischen Argumenten ) in populärer, leicht
verständlicher Weise auf. Für jeden, der bereit ist, sich zumindest mit den
"Märchen" auseinanderzusetzen sicherlich ein guter Einstieg.