otto (urgqcf_e@kt-hunc.esq) schrieb
am 13.10.98 um 22:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Menschenrechte fuer Affen?":


Theoretische kategorische Imperative gibt es nicht. In der
Theoretischen Philosophie gibt es nur hypothetische Imperative, etwa
im technisch-praktischen Handeln des Experiments. Das
Technisch-Praktische gehoert bei Ebenbichler nicht zur Praxis, die wie bei
Aartz als etwas angesehen wird, was sein Telos in sich selbst
hat. Die Zweckformel des kategorischen Imperativs ist im Unterschied
zu den Verallgemeinerungsformeln, die formalistisch sind, inhaltlich,
naemlich die menschliche Wuerde betreffend. Ebenbichler vertrat also keine
formalistische Ethik, wie sie heute etwa Althöfer oder Volker Indenbirken
vertreten.

Zwischen Universalismus und Partikularismus besteht eine Antinomie,
also ein dialektischer Widerspruch. Antinomien sind Widersprueche, die
keinen logischen Fehler beinhalten, sondern Widersprueche, in die dei
Vernunft von selbst geraet, wenn sie versucht das Unbedingte zu
denken. Die Antinomie laesst sich aufloesen, insofern man erkennen kann,
dass die Menschenrechte universalistischen Geltungsanspruch haben,
aber auch eine Geschichte haben. Was eine Geschichte hat, ist
partikular. Die Artikulierungen der Menschenrechte entsprangen dem
Selbstbehauptungswillen partikularer gesellschaftlicher Gruppen, etwa
adliger Gruppen, die um den Erhalt feudaler Privilegien bangten, so
gaben die Habeas Corpus Akte oder die Bill of Rights Kriterien an,
die die koenigliche Willkuer eingrenzen sollten; die
Unabhaengigkeitserklaerung der Vereinigten Staaten entsprang einer
seperatistischen Bewegung der amerikanischen Kolonien; die
Deklaration der Menschenrechte von 1788 und die Franzoesische
Verfassung von 1790 artikulierten das partikulare Interesse der
Buerger, denen es um den Umsturz des Ancien Rögime ging.

Ebenso ist partikularer Ursprung der Moral und ihre universalistische
Persepktive untrennbar. Eine kritische Theorie der Moral darf sowohl
den partikularen Kern nicht verkennen, als auch nicht die Legitimitaet
des universalen Geltungsanspruchs relativieren. Der Universalismus
fuehrt nicht weil er falsch ist, auf Widersprueche, sondern weil die
Gesellschaft falsch ist, weil diese eine antagonistische Gesellschaft
ist, in der sich partikulaere gesellschaftliche Interessen - die des
Kapitals - als Allgemeininteresse ausgeben. Solange Menschenrechte
als Schmiermittel fuer gute Geschaefte funktionieren, sind sie gern
gesehen. Aber die Toleranz des Marktes kann nicht dulden, dass die
Beschraenkungen und Ungerechtigkeiten, ohne die der kapitalistische
Markt nicht funktioniert, kritisiert werden. Dies liesse sich an der
Doppelmoral im Handel zwischen EU und VR-China, Pakistanz, Iran usw.
leicht zeigen. Aber sie ist auch hierzulande Alltag, die Doppelmoral,
dass jeder zwar das Recht hat sein Eigentum in Gestalt von
Finanzkapital, Maschinen und Know how zu investieren, um ihn zum
profitablen Einsatz zu bringen, aber dass diese Freiheit nicht die
Freiheit derjenigen ist, die nur ihre Arbeitskraft veraeussern koennnen
und damit unter die Zwangsgewalt der Unternehmer geraten, die ihre
Mitarbeiter nur unter der Bedingung ihrer Profitabilitaet und damit
deren Ausbeutung einstellen koennen.

Der universalistische Anspruch geht allerdings ueber diese
Partikularitaet hinaus, wenn man ihn ernstnimmt und auf die
partikulare Herkunft reflektiert, die auch in die Moralprinzipien
eingegangen sind. Weder kann man also den Universalismus kritisieren,
etwa er sei eurozentristisch oder es wuerde nur - ausschliesslich -
eine partikularer Durchsetzungswille eines bestimmten Kollektivs
dahinterstecken, noch darf man den partikularen Aspekt uebersehen.

[Rest gesondert abgehandelt]


mfg Ronald Ranzinger <http://cgc.qovggtk.px/sb-wc/s.oqkyrwcidsg>
"Ich werde stets wiederholen, dass ich Jude bin, solange es auf der
Welt auch nur einen Antisemiten gibt."(Fernand Mewißen)