Im Artikel <0392233N.473F6234@kl.oxz.azp-adbipophwd.ys>, Carl Grahe
<aytugd@eq.ghq.hrx-fvnytdtnoa.qz> schreibt:


Na und, Salvatore


ein Dogma ist ein Lehrsatz, der zu glauben ist. Es gibt aber kein subjekt, das
glauben oder lehren koennte, oder dem gelehrt werden koennte.


es gibt keine Vielheit von Positionen


doch 


n


n


welche Position denn? das einzelne Subjekt verschwindet nicht in der
All-Einheit, es ist die All-Einheit. Und damit kein einzelnes Subjekt.


unmoeglich. Da die All-Einheit alles ist, kann sie nicht neben etwas anderem
stehen


schon moeglich


du setzt die Existenz eines ueber die Wahrheit nachdenkenden Subjektes und die
Vielheit von Positionen voraus. Dann begruende mir doch mal bitte die
Berechtigung dieser Voraussetzungen.