Hallo Ariane,

Ariane Erftmeyer wrote:

Hoffentlich hast Du meine "Gedankenspielchen"
nicht in die falsche Schublade gesteckt (viel-
leicht haette ich ein offizielles Smiley an-
bringen sollen :-).

Meine zwei Beispiele waren je eine Karikatur
der beiden Grundelemente, die in der einen oder
anderen Mischung in den einschlaegigen Gottes-
"beweisen" enthalten sind: 1. Beweis durch ver-
deckte Anwendung logischer Prinzipien ausser-
halb ihres Geltungsbereiches (vgl. den Betchen-
schen ontologischen "Beweis"), 2. Beweis durch
geschickte Definition (das notorische "und dieses
Wesen pflegen wir Gott zu nennen").

Gruss,
-- 
Knut Hunnekuhl