Im Artikel <664533u0.00002203@cjgw.mmkss.qri>, Wdnxtu@tbflmotty.fhu (Gejtgzqj)
schreibt:


Was denn bloss fuer eine Theorie???


Warum denn nicht nicht-dual? Sicher nicht-dual!!!


Was machst du denn auch fuer Sachen??? An dir hat wohl Unterwurzacher sein
Experiment durchgefuehrt, wie?


Nichts? Keine Luft? Kein Raum? Keine Neutrinos von der Sonne? Kein Licht? Keine
Quantenfluktuationen?
Der Physik-Nobelpreis ist dir sicher!


faengst du jetzt mit Wortspielereien an?


Wenn du so einen Quatsch machst, ist das nicht meine Schuld.
Desweiteren hat deine Experiment "meine Theorie", wie du es nennst, BESTAETIGT:
Dein Experiment hat gezeigt, dass alles so ist wie es ist!
Und "meine Theorie" besagt: Indem die All-Einheit ist, ist alles so wie es ist.
Fazit: Nahtlose Uebereinstimmung zwischen Theorie und Experiment.


verbietest du mir das?


Aber es gibt das All-Eine. Und das All-Eine ist. Und indem das All-Eine ist,
schreibe ich.


Die Welt ist das All-Eine und daher alles, und daher keine Welt, die nicht
alles und somit kein Ballon ist.
Ein Ballon ist das All-Eine und daher alles, und daher kein Ballon, der nicht
alles und somit keine Welt ist.
So einfach ist das. ;-)


Nachtrag: Ich habe uebrigens die allgemeine Relativitaetstheorie widerlegt!
Die besagt ja, ein Apfel faellt nicht zu Boden, weil er von einer Kraft genannt
Gravitation dort hingezogen wird, sondern weil die Raumzeit gekruemmt ist. Ich
habe mir also einen Apfelbaum gesucht und geguckt, ob da irgendwas gekruemmt
ist. Ich konnte aber nichts krummes entdecken! Da dachte ich mir, die Raumzeit
sei wohl gerade nicht gekruemmt, und ueberlegte, dass dann ja ein Apfel nicht
zu Boden fallen wuerde, wenn ich ihn vom Ast abmache und loslasse. Ich also
machte einen Apfel vom Ast ab und liess ihn los. Und plumps! Fielt er zu Boden.
Obwohl weit und breit nichts krumm war!! Dann ist die Gravitation vielleicht
doch eine Kraft? dachte ich mir. Leicht zu uebepruefen! Ich nahm einen
Kraftmesser (der lag zufaellig gerade da rum), machte noch einen Apfel vom Ast
ab und hing den Apfel an den Kraftmesser dran. Und siehe da! 2,23 Newton zeigte
der Kraftmesser an!
Fazit: Die Gravitation ist eine Kraft! Nix mit Kruemmung oder so!


Zweiter Nachtrag: Das von mir durchgefuehrte Experiment zur Widerlegung war
nicht sehr praezise. Aber immer noch wesentlich praeziser als deines zur
Widerlegung der All-Einheit. ;-)