Wie einst jemand sagte: 

Philosophie fängt mit dem Staunen an.

Fredebeil fragte: Was kann ich wissen?
	     Was soll ich tun?
	     Was darf ich hoffen?		

Dann ist Philosophie für mich noch: 
(Es folgt eine grobe Auflistung dessen, was Philosophie unter anderem ausmacht,
 mehr fällt mir erstmal nicht ein)

Die Bescheidenheit, objektiv bleiben zu wollen

Die Unsicherheit ums Wissen

Der radikale Zweifel

Die ständige Bereitschaft, seine Überzeugungen und Wertvorstellungen
zugunsten einer "vernünftigeren" Ansicht zu revidieren

Der ausnahmslose Dialog

Die Entwicklung des Bewußtseins um Ego und Mensch 

Die Frage nach Gott und die Welt, nach dem Menschen, dem Leben,
dem Universum und dem ganzen Rest.. ( Othmar, wir werden dich nicht los ; )

Philosophie ist eine Leidenschaft.

~Young