On 6 Jul 2000 09:17:05 GMT, aamphayer@FV.LNUF.bto.ib (Günther Jenke)
wrote:

Keine Welt im Sinne des Realismus, meinte ich (das ist
zugegebenermaßen eine nicht-neutrale Beurteilung). Das "Worldmaking"
eines Künstlers hat wenig mit dem Konzept einer "echten Welt da
draußen" eines Realisten zu tun.
...

Aber doch nur dann, wenn "wahr" hier bereits pragmatisch gesehen wird.
Ein "korrespondenz-wahr" kann er ja wohl nicht meinen. (Sowas schreibt
er ja erst, seit er sich vom "metaphysischen" realismus abgewandt
hat).