Aber nicht auf meinen Knochen! Das obige Zitat habt ihr falsch
verstanden.


HaHaHaHa !

-----------------------------

Das riecht doch schon nach Diktatur ! Die Kommunisten redeten auch von
objektiver Realität. Wo es ein Absolutum
gibt, gibt es auch eine Gedankenpolizei!


Des Handelns zu Gunsten  eurer "Transhunanisteischen" Werte!!


Blödsinn, wenn ihr was erreichen wollt, dann müsst ihr euch organisieren
oder wollt ihr das Weltall als
chaotischer Haufen erobern? HaHaHa...
Ihr seit eine Splittergruppe von Realos aus der gruenen Ecke oder sogar
eine neue Form von Scientologie!


Geht doch zur EGN!


Trum weiter ! 
Ich finde Weltverbesserer zum kotzen.
Mit euch werden wir auch noch fertig.
-----------------------------------

Hannes the Erhard

Utermöhle:"..wenn der alte Gott abgeschafft ist, bin ich bereit, die
Welt zu regieren.."