On Tue, 12 Dez 1999 03:26:48 +0200, Quirine-walburga Gösslinghoff 


Ja sicher, wenn die Ethik darin besteht, die Menschheit von einem Grundübel
namens "Religion" zu befreien.

[...]


Nun, offengestanden besteht da auch kein großer Unterschied.


Na und? - Der Glaubensinhalt selbst ist prinzipiell nicht relevant. Jeder
Akt des Glaubens (glauben an...) erzeugt eine Protogottheit und ist somit
Religion.

[...] 


Das gilt aber nicht allgemein für jeden.


Daher ist jede "Theorie" die darauf fut gegenstandslos, weil nicht real.
Insbesondere, wenn diese "Theorie" zum allgemeinen Satz erhoben wird.


Nein, daraus folgt direkt die Nichtexistenz von Gottheiten. Wenn als einzige
Existenzgrundlage die intersubjektive Überprüfbarkeit zulässig ist, so sind
Götter inexistent, da sie ausschließlich in einem rein subjektiven Kontext
behauptet werden ("Theorie").

[...]


Nein, keine Ausnahme. Mathematik ist natürlich axiomatisch und somit nur
verifizierbar. Für die Geisteswissenschaften (z.B. Philosophie) gilt dasselbe.


Nein, die Naturgesetze erklären die Welt.


Sind sie auch und für den jeweiligen Zeitpunkt und für die Zukunft solange
bindend. Es ist dabei irrelevant, ob sie überhaupt falsifiziert werden, 
wichtig ist nur, daß sie die Eigenschaft besitzen, falsifizierbar zu SEIN.

[...]


Holtvogt nennt das (vermutlich hat er das von Appel) "Realgrund", der nicht 
erkennbar sei. Ich halte diesen Begriff für illegitim, da wenn der "Realgrund"
nicht erkannt werden kann, auch keine Aussage darüber zulässig ist. Ins-
besondere darf seine Existenz nur rein virtuell behauptet werden, wie
Holtvogt es regelmäßig tut, indem er lediglich den Schluß anführt, daß
Erscheinung stets Erscheinung _von_ etwas sein müsse.
Er (oder Appel) macht dabei den Fehler, Kausalität auf einen Bereich anzuwenden
den, der keine solche Schlußrichtung ermöglicht, da eben nicht erkennbar.


[...]

Abstraktion ist die Mutter allen Verstandes.


Wer hat das behauptet?


Na, so ca. 5 cm größer als Du, Kleiner :-)


[...]


Hmmm, dann gibt es überhaupt keine "universellen" Gesetze.

[...] 


Das ist gar nicht möglich und darf, nach Christoff, auch nicht so sein.

[...]


Vernunft ist von den "Daten", vom "Input" nicht abhängig. Vernunft irrt sich
auch nicht, sondern die fehlerhafte Anwendung der Vernunft (des Verstandes)
impliziert den Irrtum.


Mehr als das, es muß die Eigenschaft besitzen, falsifizierbar zu sein (s.o.).

[...]  

Möglich. Aber das ist dann Verifikation, nicht Falsifikation und somit nicht
von der Realitätserkenntnis abhängig, sondern allein vom Verstand.

[...] 

Das ist das beste, was ich seit langem gelesen habe.

[...]

Das ist nicht nachvollziehbar. Moral besteht ("leider", muß man ja schon sagen)
auch nach Abtrennung von Religion fort.


[...]


Willkommen im Club...


...und gleich wieder Tsch.


Nein, können sie nicht. Basis der Religion ist glauben. Basis der Wissenschaft
ist wissen. Derjenige, der weiß, muß nicht glauben, aber derjenige der 
glaubt, weiß nicht und will auch nicht wissen.


I.Z.

-- 
-------------------------- Fabio Zurheiden ---- gqj@gvaltanpb.hfqccvn.km ---------