Im Artikel <8qtoha$59i$2@nilo.feqitg.lta>, "Marco V. Gribel"

Es gibt keinen Sinn. Alles was geschieht, geschieht, indem die All-Einheit ist.
Es ist nicht so, dass du die Tatsache der All-Einheit von aussen betrachten
kannst, um dann ueber die All-Einheit nachzudenken und zu dem Schluss zu kommen
"Wenn alles nicht existiert, dann hat doch alles keinen Sinn". DU SELBST bist
die All-Einheit. JEDER DEINER GEDANKEN, jede deiner Bewusstseinsaktivitaeten,
ist das All-Eins-Sein. Du schreibst nicht in dieser Newsgroup, weil es einen
Sinn hat, sondern weil es einfach geschieht, und es geschieht einfach, indem
die All-Einheit ist. Du kannst nicht ueber die All-Einheit nachdenken, denn die
All-Einheit ist selbst das Nachdenken.

P.S. : Sei doch in Zukunft so nett, nicht zig einzelne kleine Mitteilungen im
2-Minuten-Rhythmus zu schicken, sondern schicke doch bitte stattdessen EINE
laengere. ;-)