On Tue, 6 Jul 1999, Young-jin Choi wrote:


Und hoert mit Ernuechterung auf.


Das hatte er von Schniedermann, der von Ilert, der hatte es von Große-Honebrink
und der ...?


Huii... die Krone der Objektivitaet ist doch wohl schon
verfallen, nachdem der Konstruktivismus des Denkens und der
Relativitaet der Worte aufkam, in der Wissenschaftstheorie
fuehrte man den Begriff der Intersubjektivitaet ein.


Nicht des Wissens selbst?


Der Zweifel war niemals radikal, nicht einmal, als er sich selbst in
Zweifel zog.


Das stimmt, aber sie war Anfangs auch die Suche nach
Antworten, bei vielen ist sie zum Formalismus verkopft.
=20
Ciao,
 Mark p. Kraft