Wieso meiner? Ich habe den Satz vom ausgeschlossenen Dritten nicht
erfunden. ;) Es geht auch nicht um fuzzy logic oder so etwas. Entweder
ist ein Ding a, oder eben nicht. Es kann doch nicht beides sein! Es
kann höchstens "vielleicht a" sein, aber dazu müßte man
Wahrscheinlichkeit schon voraussetzen, und um die geht es ja.


Diese Begriffe werden sehr unterschiedlich verwendet. Im Alltag hat
man einen anderen Zufallsbegriff als in der Mathematik, und wieder
einen anderen in der Quantenmechanik. Woher soll ich wissen, welchen
du meinst, wenn ich nicht frage?


Wie das Wort schon sagt: Vorherbestimmt. Das "Chaos" bezieht sich auf
die Ergebnisse, die erstens nicht berechenbar sind und zweitens von
Versuch zu Versuch anders sein können, aber wenn man den Ablauf
hinterher betrachtet, ergibt sich eine geschlossene Kausalkette.

(Aber so sicher bin ich mir da gar nicht mehr - siehe Posting
"bottom-up-Programmierung"....)

Du sagtest: Alles ist Ergebnis aller anderer Zustände. Also gibt es
keine Freiheit in einem einzigen Zustand. Wenn ich mich für a statt b
entscheide, dann deshalb, weil irgendwo im Universum x passiert. Aber
du meinst sicher, es gibt nur einen Zustand ... aber...


Das heißt also, daß meine Entscheidung für a mit Herrn Volckmers
Entscheidung für b und Frau Zehendners Entscheidung für c identisch ist,
also ein und dasselbe Ereignis sind? Das ist doch erst recht
Unfreiheit.


Die Freiheit würde ihm Sinn geben. Besser gesagt, ich selbst kann ihm
einen Sinn geben, wenn ich frei bin. Freiheit heißt, seinen Handlungen
Bedeutung geben zu können und selbst Verantwortung für einen kleinen
Teil der Geschichte des Universums zu übernehmen. Wenn alles schon
beim Urknall feststand, ist das doch fad, oder? Abgesehen davon würde
unser soziales Leben zusammenbrechen, wenn alle plötzlich glauben
würden, es gibt keine Freiheit...


mfG.
Mireille

+------------------------------------------------------------+
+------------------------------------------------------------+