[ok, kein Problem damit]

Eine Kritik an Religion ist eine Handlung von ethischer Relevanz.
Würdest du beispielsweise ein Muttchen in Südamerika jeder Hoffnung und
jeden Haltes berauben wollen, indem du ihr erklärtest, daß ihr Leben
keinen Sinn hat und daß es ihren gott nicht gibt?

Ok, ich habe "Religion" mit "Glaube" verwechselt.
Unsere Differenz liegt darin, daß ich mich mehr auf den Glauben an einen Gott bezog
(ich habe mit vielen Menschen gesprochen, die einen scharfen Verstand besitzen und
(mir unverständlicherweise) trotzdem glauben), während deine Auffassung von Religion
eine allgemeinere war.


natürlich kann man seinen Theorien Ausdruck verleihen - worauf ich hinaus will
ist, daß besonders persönliche Erfahrungen/Erlebnisse nicht intersubjektiv überprüfbar
sind. (Das läßt aber weniger auf die Nichtexistenz von Gottheiten als
vielmehr auf die Unbeweisbarkeit ihrer Existenz folgern.)


was meinst du mit nichtempirischen Wissenschaften? Mathematik?
Gerade die Mathematik baut auf Axiome auf, die nicht falsifizierbar sind, 
insofern ist sie nichtempririsch, aber eine Ausnahme.


Damit kann ich leben. Gesetze sind ein Hilfsmittel um unsere Welt zu erklären.
Es hat nur den Eindruck gehabt, als seien diese Gesetze universal gültig.


Mit absoluter Wahrheit beziehe ich mich auf eine Wirklichkeit, die
hinter der Welt unserer Wahrnehmungen befindet und uns immer verborgen 
bleiben wird. Eben "die Welt an sich". Aber das sit fürwahr eine andere Geschichte.


Mathematik als Schöpfung unseres Verstandes, konsistent nur innerhalb der
menschlichen Logik, ist eine Schöpfung und keine Reflektion der Welt.


Ich bin 1,78m groß und du?


Das reicht, um eine Gesetzmäßigkeit festzustellen aber kein universales Gesetz.


Natürlich nicht, die Natur ist die Voraussetzung aller Erklärungen.
Die Frage ist nur, inwiefern (vernünftige) Erklärung und Wirklichkeit übereinstimmen.
Warum sollten Erklärung und Wirklichkeit unbedingt übereinstimmen?

 [...]

Das zeigt ja auch nur, daß die Vernunft sich irren kann, wenn sie mit 
"den falschen Daten" gefüttert worden ist: also nicht unfehlbar ist.


und also kannst du nicht vollkommen ausschließen, daß das, was du jetzt 
für unvernünftig hälst, niemals falsifiziert werden wird.


ach so. wenn das so ist...


aber auch in philsophische Überlegungen gehört es, stets die Möglichkeit des 
Irrtums einzuräumen, oder nicht?


Ich schlage vor, diese NG in de.sci.atheismus umzubenennen  *g*

 [...]

Also einen Hals auf Religionen hast du nicht? 
Na schön. Allerdings erinnert mich ein gewisser wissenschaflticher Eifer entfernt
an "Missionierung" ; )


das mag so sein. Unglücklicherweise tangiert die Entlarvung der Religion
als eine menschliche Schöpfung eine ganz Menge Menschen und von dem Moment an
besteht ein moralischer Kontext.


Einen Feldzug gegen Aberglauben und Sektiererei kann ich nur mit Kräften 
unterstützen. Vielleicht bin ich inkonsequent, weil ich bei manchen Religionen
(u.a. aus Rücksicht auf mir gut bekannten Freunde) eine Ausnahme mache.
Und immer muß ich daran denken, daß Wissenchaft oder Vernunft auch eine Art
Religion darstellen können.

~Young