Aber nun bilde ich den Satz: 

(S')  S ist falsch und S' ist falsch.

Wenn S' wahr w채re, so w채re der Teilsatz "S' ist falsch" wahr, d.h. S'
w채re falsch im Widerspruch zur Annahme.
Insofern ist S' falsch, d.h einer der Teils채tze "S ist falsch" oder
"S' ist falsch" ist falsch. Da aber die Phrase "S' ist falsch" wahr
ist, ist der Satz "S ist falsch" falsch, folglich also S wahr. Hieraus
folgt nun, dass S1 wahr ist. Also gibt es keinen Gott.
q.e.d.

Zusammen haben wir also "bewiesen":

Es gibt einen Gott und es gibt keinen Gott.


mario