Und wie kannst du dir da so absolut sicher sein? Wie kannst du dir sicher sein,
dass die Realitaet auf jeden Fall deiner Logik gehorcht?


Warum sollten wir dann nicht miteinander reden koennen (wir tun es doch
offenbar)? Um ueber etwas zu sprechen, reicht es, wenn man ungefaehr weiss, was
es bedeutet, wenn man also die umgangssprachlichen Assoziationen kennt, man
muss nicht wirklich eine 100%-ig exakte Definition haben. Kaum jemand wuerde
z.B. eine Ereignissefolge mit deutlich erkennbarer Determiniertheit als
zufaellig bezeichen, auch wenn er keine exakte Definition von Zufall hat.


Und was ist nun das deterministische Chaos? Zufaellig oder vorherbestimmt?


In welcher Weise herrscht denn im All-Eins-Sein Unfreiheit? Da du alles bist,
gibt es nichts, das deine Freiheit einschraenken koennte. Und da sich alles
selbst verursacht, verursacht auch du dich selbst. Wo soll da Unfreiheit sein?
Und warum soll unser Leben einen Sinn haben? Was soll ihm denn einen Sinn
geben? Wenn sich doch alles selbst verursacht?