meiner Meinung nach liegt es einfach nur daran, dass sich gerade auch 
die Psychologie nicht ausreichend mit den logischen Grundlagen der Welt 
beschäftigt und deshalb, als Beispiel, überhaupt nicht ausreichend in 
der Lage ist, die Systematik zwischen evol. Prinzipien und den üblichen 
psychologischen Erscheinungen ausreichend zu verstehen.

Damit fängt es schon an, nicht mehr schritt halten zu können und sich 
immer weiter ins Abseits zu begeben und nur noch in der eigenen 
empirischen Soße der Sozialdaten und der persönlichen, sich im Kreise 
drehenden Erfahrungen, der Therapeuten zu bewegen.

Auf Themenvorschläge von mir bist du doch auch überhaupt nicht 
eingegangen, obwohl ich gerne alle dazu nötigen Zusammenhänge gerne 
erkläre, es also letztlich nur um die Bereitschaft geht, mal etwas 
anders nachzudenken über bisher monoton behandelte psychologische Abläufe.

Z.B.:

* die Rolle der Wahrheitserwirtschaftung des Individuums
* Wahrheitserwirtschaftung und Emotionalität
* die Rolle der Gene in der Notwendigkeit der Wahrheitserwirtschaftung
* die Rolle von Ordnungen im Verhältnis zwischen Gesellschaft und Psyche
* die Bedeutung von Ordnungen auf dem Hintergrund der elementaren 
Wahrheitserwirtschaftung des Individuums
* Sex und Wahrheitswrwirtschaftung
* das Verhältnis zwischen Selbst, Ich, Bewusstsein und Kollektiv mit 
sehr vielen neuen Antworten
* die Rolle der Logik in der Entstehung der sog. Psyche
* Entwicklungsablauf und Entstehungshirarchie psychologischer 
Grundfunktionen
* System der fraktal logischen Strukturen innerhalb der Kulturen
* System der fraktalen Entwicklungsstrukturen der Psychen
* infolge Innovationswellen, aber auch Wellen entsprechender Störungsformen
* Dialogtechnik
* wer hat die Wissenschaftshoheit?
usw.
usw.
usw.

++++++ div. weitere Themen, die ich dir anbot, auf die alle du nicht 
eingegangen bist, leider und schade.


Und das Subjekt-Objekt-Problem ist meiner Meinung nach gelöst, weil es 
sich vollständig auflöst, wenn man erkennt, weshalb man zum Objekt immer 
ein Subjekt hinzuvirtualisieren musste.

Hab es doch schon geschrieben, für was diese Subjekt-Objekt-Analogie ein 
Ersatz war.


Gruß   Gerd.H.