Satz 1: "Ich glaube, eine Lösung zu erkennen."
Satz 2: "Es existiert ein Problem."
Satz 3: "Nachts ist es kälter als draußen."

Und nun musst du scharf nachdenken, Kap. Vielleicht bemerkst du dann, dass 
Satz 1 und Satz 2 nicht auf derselben logischen Ebene liegen. Der 
sinnstiftende Wechsel zwischen logischen Ebenen ist charakteristisch für 
menschliches Denken und kein Automat kann das, bisher.

Dein Satz 3 ist der Versuch, einen Automatensatz zu imitieren. Das war wohl 
ironisch gemeint. Kein Automat kann, bisher, ironisch sein. Daher besteht 
noch Hoffnung für dich.

Mit freundlichen Größen
Tim Hero

PS: Du solltest hier nicht mitlesen, als Autor. Verschenkmarkt und Konsorten versauen 
dir deine Logik, falls da mal was war.