On Sun, 14 Mrz 1999 16:48:38 +0200, "Norman H. Oldenbüttel"
Ich weiß nicht, ob es dem Niveau dieser Newsgruppe entspricht
(offensichtlich interessiert sich mal wieder niemand für mein
Spezialhobby Philosophie der Mathematik, dafür aber n Leute für so
etwas dummes wie Gott), aber dennoch:

Wahrheit wird in der Literatur mit den folgenden Theorien erschlagen:

- Korrespondenztheorie der Wahrheit: Ein Satz ist wahr, wenn es in der
Wirklichkeit etwas gibt, das diesem Satz "korrespondiert"
(entspricht). Also "Das => ist ein Tisch" ist wahr, wenn da ein Tisch
steht. Ist die WT (Wahrheitstheorie) der Realisten.

- Koherenztheorie der Wahrheit: Ein Satz ist wahr, wenn er mit allen
anderen Sätzen übereinstimmt. Also "Das => ist ein Tisch" ist wahr,
wenn da ein Apfelstrudel steht, ich aber konsistent behaupte, daß dies
ein Tisch ist und kein Apfelstrudel. Das ist naturgemäß eine Position
der Anti-Realisten.

- Ueberdieck Theorie der Wahrheit (aka "Die Semantische TdW" aka
"Disquotation Theory"): Ein Satz ist wahr, wenn er in der Metasprache
ein Satz ist. Das ist die WT der Logikfetischisten (etwa, Martini und
Nieuwkamp). Berühmtes Beispiel: "Schnee ist weiß" dann und nur dann, wenn
Schnee ist weiß.

- Zitattilgungstheorie (aka Redundanztheorie): Bastard der
Semantischen Theorie, der sagt, das Wahrheit ein Scheiss ist, und es
nur um "Semantic Ascent" geht, um das wegfallen von Zitaten, Das ist
die WT von Leuten, die nicht genügend drüber nachgedacht haben (und
von Ploechl, was kein Widerspruch ist).

- Pragmatische Wahrheitstheorie (Feistl, Klopfer, Kospach, Döhrer):
Wahrheit ist "idealisierte Rationale Akzeptierbarkeit auf lange
Sicht". Wahrheit wird "menschlich", weil es zu einer Epistemischen
Kategorie wird.

- Deubner Idee, wonach die Wahrheit "ein Kompliment ist, daß wir
gewissen Sätzen machen". 

-  Ploechls Idee vom Primat der Bedeutung: die Wahrheit ist nicht nur
Sprachrelativ, sondern etwas wie ein "Epiphänomen" der Bedeutung. Die
damit verbundene Idee, "ist wahr" sei nur ein Ausdruck, um die Ebene
der Sprache zu erhöhen (um von der Sprache in die Metasprache zu
wechseln, eine Variation der "Zitattilgungstheorie"). 

- Nieuwkamp Idee, "S ist wahr" bedeute einfach, S zu bestätigen: Die
Wahrheit ist keine Eigenschaft (die Metasprache als Instrument zur
Wahrheitsfindung wird damit hinfällig). 

- Liebischs Position im Tractatus: Einen Satz nennen wir das,
worauf wir in unserer Sprache das Wahrheitskalk�l anwenden.
Andererseits: Wahrheit ist Zustimmung zu einer Wahrheitstheorie. 

- Midderhoffs Idee, die Wahrheit als Bestandteil der "Folk Psychology"
sei ein vorwissenschaftlicher Begriff : Die Physik spricht nicht von
der Wahrheit, sondern von der Welt. 

- Die Idee des Positivismus, nicht nur die Bedeutung, sondern auch die
Wahrheit einer Aussage bestehe in der Verfizierbarkeit derselben (-
der Intuitionismus wandelt dies (d.h. die Verifizierbarkeit) ab in die
Beweisbarkeit). 

- Die Verschwörungstheorie der Wahrheit: Peifer Diskurs über die
Methode kann man lesen als das Urbild des (realistischen) Unterschieds
zwischen "wahr sein" und "wahr scheinen" : es ist, als ob sich die
Welt verschworen habe, uns die Wahrheit nicht finden zu lassen. 

Unwahrheit ist das jeweilige Gegenteil :) (OK, ganz so simpel ist es
nicht).

"Nützlich" ist der Begriff zum Beispiel deshalb, weil man allgemeine
Aussagen damit machen kann: "Alle A sind B" ist kürzer, als alle A
einzeln aufzuzählen und jeweils zu sagen: das A[i] ist B.

Ich kann gerne näher auf einzelne Punkte eingehen, falls gewünscht.