---------------------------------------------
Wassi pussi? Was macht man, wenn die Möse ein Loch hat?
oddderoder: wenn sie nicht mehr laufen kann?
oder gar wenn sie ausläuft, wegläuft, was ja auf ein Loch schliessen
lässt. Da muss man all diese Herris da fragen....
BTW: Die Sklavin liebt ihren Herrn bedingungslos mit/in allen
Präpositionen und Tätigkeiten. Der Herr liebt /nicht/ die Sklavin, der
liebt 1. sich, 2. das Leben und 3. vieles andere 
(Wissenschaft/Philosophie z.B.) noch und 4. dass und
mitunter auch wie, generell aber dass die Sklavin ihn absolut und
diszipliniert _vor-schrifts-maessig_ liebt.
!!!Damit keine Missverständnisse aufkommen, ich bin nicht die und keine
Sklavin. Ich find das bloss sehr bemerkenswert, weil es gwm. ein
Grundverhältnis im Menschsein zwischen Gott und Frau beschreibt, dass 
noch viel Stoff bereit hält,
trotzdem immer nur einseitig belabert:

Menschliche Männchen ebenso:


Die wollen doch __gar keine__ Anpassung - wollen Herr spielen/sein..
mit gewistiger Freiheit halt, Anpassung ist eine unterwürfig wbl. 
Eigenschaft..


Hier gilt ja das etwa wie oben beschrieben.
Die "Damen" sind ja dann wie benommen und werden dann meist hinterrücks 
verlacht auch gerne von den "Herren". "über einen Schwanz macht man 
keine Witze"
über Löcher schon eher, ein Loch kann sich ja nicht wehren.

Das ist das Problem, ja, ein Loch kann nichts machen und die Umhüllung 
ist zu schwach. (Wer weiss Rat?)


VINCENZO