Hallo WILHELM!

Vielleicht klingt das anfangs ein bißchen off topic, aber wartet ab.

Wieder einmal wird das Thema Zufall - Freiheit hier angegesprochen.
Laßt mich von etwas erzählen, das ich zufällig im Netz gelesen habe.
(Alle Programmierer, Mathematiker und ähnliches hier mögen mir
verzeihen, weil das für sie ein alter Hut sein dürfte... Für alle
anderen will ichs gern erklären.)

Auf http://hvn.plmfajpqj-byo.dt.ah wird die Entwicklungsgeschichte des
Computerspiels "Creatures" erklärt (eine Artificial Life Simulation
mit putzigen Viechern ;-). Der Punkt an der ganzen Geschichte war der,
daß aus dem Zusammenspiel von vielen Einzelteilen (1 Tierchen, 1
Pflanze etc.), die bestimmten, gleichen und einfachen Regeln
gehorchen, ein komplexes System entsteht (Ökosystem), das nicht
berechenbar ist und "intelligente" Lösungen hervorbringt.

Genauso wurde das Spiel programmiert: Jedes einzelne Wesen folgt
Regeln, beachtet aber nur seine direkte Umgebung, reagiert auf
bestimmte Reize etc. Auch ihre Gehirne folgen demselben Muster:
Einzelne autonome Gehirnzentren übernehmen Entscheidungen, das
Verhalten des gesamten Tiers ist aber "frei"! Der Verlauf des Spiels,
z. B. ob die Population ausstirbt oder nicht, ist nicht
vorprogrammiert. Es wird von unten nach oben programmiert und nicht
umgekehrt (daß das Ökosystem als ganzes Regeln folgen würde etc.)

So auch unser Gehirn. Es ist kein einzelner Supercomputer, sondern ein
Netz aus vielen kleinen Rechnereinheiten, die alle bestimmten Regeln
folgen und nur mit ihrer direkten Umgebung kommunizieren.

Und jetzt der Konnex zur Philosophie: Ist das ein möglicher Weg,
Willensfreiheit und Determinismus unter einen Hut zu bringen? Die
einzelne Rechnereinheit ist determiniert, das ganze System jedoch
nicht, es ist als ganzes betrachtet "frei".

ähnlich läuft es doch in der Wirtschaft: Jeder folgt einer einfachen
Regel "Ich will beim Supermarkt ums Eck möglichst gut und billig
kaufen", das ganze System aber, inklusive Börse, wird aber
unberechenbar, undeterminiert, intelligent und gewissermaßen
willensfrei.

Heißt das, daß man Willensfreiheit tatsächlich "erzeugen" kann? Auf
den ersten Blick klingt es widersprüchlich, daß es etwas geben kann,
das einerseits programmiert und andererseits frei ist.

Könnte man das Internet intelligent machen? Jeder Computer folgt
bestimmten, einfachen Entscheidungsregeln, kommuniziert mit seinen
benachbarten Knoten etc. ...

Und: Heißt das nicht, daß "Creatures" tatsächlich "leben"?

Oder ist mir da ein Denkfehler unterlaufen?!


mfG.
Hanni

+------------------------------------------------------------+
+------------------------------------------------------------+