On Mon, 04 Feb 1999 12:22:00 +0200, Claire-wanda Friesicke 

[Dummes Zeug gelöscht]


Das ist hier nicht von belang.


Ja, für ethisches Handeln vielleicht, aber nicht für Religionen, die hier
nun mal zur Debatte stehen und nicht irgendeine Ethik.

[...] 


Nein, Religion ist in erster Linie Verklärung des Nichterklären.

[...]


Es existiert kein subjektives Wissen, es existieren nur subjektive Annahmen,
die zu Wissen werden, wenn sie intersubjektiv überprüft worden sind. Das setzt
natürlich voraus, daß man seine Annahmen auch vermitteln kann. Wer das nicht
kann hat halt Pech gehabt.

[...]


Falsifikation ist kein Kriterium für Wissenschaftlichkeit, sondern eines
zur Unterscheidung zwischen empirischen und nichtempirischen Wissenschaften.


Du verklärst den Begriff der "wahren Erkenntnis". Was soll das denn sein, hmm?
Sowas gibt es gar nicht. Die Erkenntnis eines Naturgesetzes ist ein Beispiel
für Wissen, das zur Beschreibung der Welt ausreicht. Absolute Setzungen sind
irrelevant und werden von keiner Naturwissenschaft benutzt, um irgendwas zu
erklären. Die Gesetze erklären die Welt ausreichend. Eine Verabsolutierung ist
nicht notwendig.


Du argumentierst mit Scheinbegriffen. Es gibt keine absolute Wahrheit und
daher auch keien Näherung daran.


Dummes Zeug.
Es gibt genügend wissenschaftliche mathematische Theorien.


Ja, geh' schön spielen, Kleiner.

[...]


Nein, meine Annahme ist bereits mehrfach (und über Generationen hinweg) 
intersubjektiv überprüft worden. Ergo ist es Gesetz.


Die Idee ja, aber nicht die Natur, die damit erklärt wird.

[...]

Deswegen ist Physik ja auch keine Religion.


Das ist falsifiziert worden.


Du verstehst eben nicht, was es bedeutet, die Naturwissenschaften als Kategorie
des Zweifels anzuerkennen. Und da stecke ich mitten drin. Ich muß nicht an
an meinen Behauptungen zweifeln, weil ich ohnehin stets die Möglichkeit 
einräume, mich zu irren. Andererseits ist das, was gedacht wird philosophischer
Natur und unterliegt somit nicht den Bedingungen der Falsifikation.

[...]

Nein, Religionskritik gehört selbstverständlich nicht in diese NewsGroup, 
weil es dafür andere Foren gibt, eben de.sci.theologie, etc.


Das steht hier nicht zur Debatte.

[...]

Dann verstehst Du gar nichts. Ich argumentiere nicht aus einem emotionalen
Antrieb heraus, sondern aus einem wissenschaftlichen.

[...]


Das steht auf einem anderen Blatt und tangiert nicht das Wesen von Wissen-
schaft als Gegensatz zu Religion.

[...]

Richtig. Entweder ich weiß, oder ich weiß nicht.

[...]


Nein, ich meine das Zerbrechen des Glaubens als notwendige Folge der
Wissenschaft.

[...]

I.L.

-- 
-------------------------- Nino Leistenow ---- owu@mphdbjiee.lmgsnor.to ---------