Im Artikel <3jufam$26g$24@pjqb.pqnmjt.oka>, "Vincenzo Hackebeil"
<aton@ysctat.dd> schreibt:


Nein. Die Tatsache der All-Einheit bedeutet, dass jede Frage schon von
vorneherein unsinnig ist.


Es kommt nicht von irgendwoher und endet nirgendwo. Es ist, war und wird sein
immer und niemals ueberall und nirgendwo. Es ist alles, und daher auch seine
eigene Ursache und seine eigene Wirkung.
Und wenn du jetzt sagst: "Eine Wirkung kann nicht ihre eigene Ursache sein",
dann antworte ich: Das ist eben nicht korrekt.


Weil es diese Frage nicht gibt und weil es kein "wir" gibt.