Die Antwort von Roberto auf Ewald ist in meinen Augen nicht nur erniedrigend
sondern auch intolerant und _das_ ist unphilosophisch. 
Und fändest du es korrekt, wenn ich dir sagen würde: "Schieb dir doch deinen 
beschissenen Kommentar in den Arsch"? 
Nein, auf das Niveau will ich micht *nicht* begeben. 


Was ist man meiner Zeilenbreite falsch gewesen?
Und wie zitiert man "vernünftig"? Bitte klär mich auf.


Ein rauher Wind, der hier weht. 
Mit welcher Berechtigung willst du dir anmaßen, mir vorzuschreiben, 
was ich tun soll?

~Young