On 10 Jun 2000 22:33:40 GMT, "Fabrice Kuemmerling"
Es freut mich, Gott zu kennen, und zwar gleich in doppelter Ausgabe:
Mein Vater, und meine Mutter (die mir beide das Leben geschenkt
haben).

Glauben tue ich daran, das die meisten Gläubigen wenig über ihren
Glauben nachdenken (d.h. ihn kritisch überprüfen), sondern gewohnt
sind, ihn sich ständig selbst zu wiederholen. Ich glaube an Gott, ich
glaube an Gott, ich glaube an Gott, ad infinitum. 

(Selbsthypnose nennt man sowas wohl, Traurig ist es).