Hier ist ein Gottesbeweis:

Betrachte den Satz

(S) Es gibt keinen Gott und dieser Satz ist falsch.

Offenbar ist S wahr genau dann, wenn die Saetze

(S1) Es gibt keinen Gott

(S2) Satz S ist falsch

beide wahr sind. Ist aber S2 wahr, so muss S falsch
sein. Mithin kann S nicht wahr sein. Also ist S falsch,
daher muss einer der Saetze S1, S2 falsch sein. Aber
wenn S falsch ist, so ist S2 wahr, also kann nur der
Satz S1, welcher besagt, dass es keinen Gott gibt,
falsch sein. Also gibt es einen Gott. QED


Hier ist noch ein Gottesbeweis:

Definition: Gott ist die Maschine, die ich jeden Morgen
            einschalte, um meinen Fruehstueckskaffee zu
            kochen.

Axiom:      Ohne Gott kein Fruehstueckskaffee.

Empirisch Feststellung: Ich hatte heute morgen Kaffee
zum Fruehstueck.

Konsequenz: Gott existiert. QED


Gruss,
-- 
Winfried Timmerbrink