Mit dieser Widerlegung bin ich nicht ganz zufrieden.
Meine Intension war es, Deinem dogmatisch anmutenden Monismus 
eine andere Position entgegenzusetzen: Deine "All Einheit" ist 
nicht wirklich; sie ist nur eine gedankliche Abstraktion, das
Gedankenkonstrukt eines denkenden Subjektes. 
In Wirklichkeit gibt es eine "Pluralität einzelner Entitäten".
Deine Position meint zwar, das einzelne Subjekt würde in der
"All-Einheit" verschwinden, doch tut es das in Wirklichkeit 
gar nicht.

Nun stehen beide Positionen nebeneinander, ohne sich zu "sehen". 
Inwiefern ist die Deine vorteilhaft? Du wirst nun sagen wollen, es 
komme Deiner Position gar nicht darauf an vorteilhaft zu sein.
Jedenfalls behauptest Du sie als wahr. Nun antworte nicht, meine
Position sei irrelevant, da alles Eins sei. Meine Position, die
behauptet, es sei nicht alles Eins, ist der Deinen gleichberechtigt,
also versuche, Dich ihr zu stellen. Gibt es eine Möglichkeit, 
meiner Position einen Vorteil vor der Deinen zu verschaffen?

A.E.