Müsste man nicht eher sagen, daß unsere Weltsicht auf unserer Sprache 
aufbaut? Und daß weder "Aspekte", noch "Materieteilchen", "Raumzeit 
Kontinuum", "Ausschnitte" desselben, "Ich", "Du", "Weltsicht", 
"Sprachgebrauch" usf. in Deinem  "All Eins Sein"  einen Platz 
haben? Das scheint mir zunächst so zu sein.

[...]


Es scheint mir so zu sein, daß Wissenschaft in diesem bestimmungslosen 
"Einerlei" gar keine Rolle spielen kann. Jedwede Wissenschaftlichkeit 
setzt ja voraus, dass es Subjekte gibt, die sich sprachlich über die 
Gegenstände der jeweiligen Wissenschaft verständigen können.
Aber wie kannst Du dann Deine Position überhaupt nutzen, um aus ihr
heraus 
über Wissenschaft und Methodik der Physik im Speziellen zu urteilen?

Deine Position nun von einer anderen Seite her grundlegender
beleuchtet: Wenn ich von mir selbst abstrahiere als demjenigen, 
für den die Welt in eine Vielzahl bestimmter Gegenstände zerfällt, 
gelange ich doch, wenn ich Deinen Gedanken weiterverfolge, offenbar 
zu dem, was Du "All Eins Sein" nennst. Ist das richtig?
Offensichtlich kann ich aber Lernen, habe Erfahrung und kann
über Objekte sprechen. Und dasjenige, was ich wahrnehme, ist
sicherlich nicht "alles Eins". Nur durch eine Abstraktionsleistung
gelange ich überhaupt zu dem, was Du "All Eins Sein" nennst. 
Sagst Du mir nun, ich solle urteilen darüber ob "Alles Eins sei", 
und ich abstrahiere nicht mehr, wird deine These "Alles ist Eins" 
sofort falsch.

A.E.