Hey Reiner!

Ich hatte nicht erwartet, jemandem zu begegnen, der sich in eine Philosophie-ng
einnistet und eine dermaßen übersteigerte Verbohrtheit und Arroganz an den Tag legt ;- >>
Deine Selbstüberschätzung in allen Ehren: ein paar Lektionen im Umgang mit
Mensch und Verstand könnten nicht schaden, denn bis jetzt ist einiges, was man
von dir gesehen hat, alles andere als philosophisch gewesen. 


Dann meine ich das (irrationale) Gefühl


Das Glück anderer Menschen kann sehr wohl eine Begründung sein,  
eine Begründung für ethisches Handeln.


Religion ist in erster Linie eine persönliche Angelegenheit


Soso, aus der Unfähigkeit, sein subjektives Wissen anderen vollständig mitzuteilen 
folgt also die Nichtexistenz von Gottheiten...


Solange eine Theorie falsifizierbar ist (das Kriterium für Wissenschaftlichkeit) 
kann sie keine wahre Erkenntnis sein, also kein Wissen über die Wirklichkeit
bedeuten. Diese Theorie wird immer eine (mehr oder weniger gute) Näherung an
die Wahrheit bleiben. Und wenn eine Theorie nicht falsifizierbar ist, ist sie auch 
nicht wissenschaftlich. Ich spiele mal den Empiristen:
Du glaubst, wenn du einen Apfel fallen läßt wird er zu Boden fallen.
Du kannst nicht WISSEN, daß ein Apfel über alle Zeiten zu Boden fallen wird,
sondern es nur vermuten. Aufgrund deiner Beobachtungen meinst du eine Gesetzmäßigkeit
erkannt zu haben. Woher nimmst du das Wissen, daß diese Gesetze existieren? 


gilt deine Annahme ein solches Gesetz existierte weiter.


Die Idee des Naturgesetzes ist doch das Ergebnis deiner Vernunft?


Es gibt viele physikalische Zusammenhänge, die dem gesunden "Menschenverstand"
widersprechen. Stell dir nur vor, was in früheren Zeiten alles für "unvernünftig" 
oder "utopisch" gehalten wurde...


Du zweifelst an allem außer an deinen eigenen Behauptungen.
Das ist gewiß nicht universal.


Religionskritik gehört in diese NG. Kritik geht meistens von Philosophen aus.


Ich verstehe deine Wut gegen Religion i.a., sie zeigt viele Schwächen und Fehler.
Vieles ist verkehrt gelaufen, oft ist sie für mancher Leute Zwecke mißbraucht
worden.Im Namen der Religion sind Greueltaten begangen worden.
Sie schuf eine verkehrte Autorität, entfremdete und entmündigte den Menschen.
Es ist nicht das Wesen der Religion, das du kritisierst, sondern ihre Begleiterscheinung. 
Aber wahrscheinlich interessiert dich das wieder nicht.


Gerade in der Wissenschaft sind Moral- und Verantwortungsbewußtsein gefordert.


Alles klar, du glaubst nichts sondern weit immer alles...


Das wäre sicherlich verkehrt.


Schön. Dafür interessiert es mich um so mehr, was andere so alles glauben 
oder nicht glauben.


du meinst sicherlich das Anbeten von Götzen...

[...] 

Alles Philosophie.


Wer im Glashaus sitzt...


~Young