Die Möglichkeiten, so wie ich das verstanden habe, sind:

1. Es gibt (eine) Ursache(n) für x.
2. Es gibt keine.

In Punkt 1 wäre x deterministisch. Es kann auch sein, daß a) wir x
nicht berechnen können (weil wir zu wenig wissen) oder b) die
Meßgeräte zu ungenau sind und winzige Ursachen riesige Folgen für x
haben (Chaos, Flügelschlag eines Insekts löst Wirbelsturm aus etc.)

Punkt 2 wäre echter Zufall.

Eine dritte Möglichkeit ist ausgeschlossen!

In der Umgangssprache wird mit "Zufall" oft das Zusammentreffen zweier
Kausalketten gemeint: "So ein Zufall! Ich hab gestern den und den im
Bus getroffen!" So etwas kommt natürlich auch in einem
deterministischen Universum vor. Nur *ist* es nach dieser Sicht in
Wirklichkeit kein Zufall. Bereits bei meiner Geburt stand fest, daß
ich diese Person an jenem Tage im Bus treffen werde.


Dann können wir auch nicht miteinander reden, wenn der eine nicht
weiß, wovon der andere spricht... Das ist doch schade, oder? Ich finde
deine Gedanken interessant.

Ich habe schon früher einmal hier versucht, Zufall zu definieren:
Ursachloses Ereignis. Nichts in der Welt verursachte x. Das kann
zweierlei bedeuten:

a. Das Ereignis ist seine Ursache (bildet den Anfang einer
Kausalkette).
b. Die Ursache liegt außerhalb des (uns bekannten?) Universums.

Beides läßt spannende Spekulationen zu! :)


Deterministisches Chaos würde ich das nennen.


Ja, jetzt verstehe ich, was du meinst.

Da ich aber - so ganz persönlich - an die Freiheit glaube, kommt so
eine Welt für mich nicht in Frage. Wenn unser Leben irgendeinen Sinn
haben soll, dann muß es Freiheit geben, also ursachlose Ereignisse des
Typs b.


mfG.
Erna

+------------------------------------------------------------+
+------------------------------------------------------------+