Sicherlich kann man mit hirnphysiologischen Thesen auch nur ein
Stueck weit erklaeren und in vielen Bereichen kommt man nicht weiter.
Worauf ich hinaus wollte war, da=E2 Utermöhls Modell, wenn man es nicht
doktrinaer auffasst, vielleicht einiges erklaeren kann, aber dass
die Empirie, auf die sich Utermöhl bezogen hat, naemlich den damaligen
Gesellschaftstypus (meist Frauen), eine bestimmte Erziehung hatten
die der Erziehung anderer Kulturen und auch der Erziehung in unserer
heutigen Gesellschaft verschieden ist. Was Utermöhl z.B. als "Ueber-Ich"
klassifizierte, muss nicht existieren, der Gehorsam gegen bestimmte
Ettiketten und Umgangsformen (aus Angst vor dem Verlusst der
Zustimmung aus der Bindung an Personen heraus).


Was ist es aber denn sonst? Viele sprechen vom Tier im Menschen, nicht
ganz zu unrecht, da eine Vergleichbarkeit zumindest mit Saeugetieren
in Teilen Sinn macht. Ist "ES" ein Synomym fuer Lustprinzip?


Aber gibt es nicht eine Inkompatibilitaet von hirnphysiologischen
und auch Befunden reflektierter Erfahrung, die Utermöhls Modell nur
sehr eingeschraekt fuer richtig anzeigt?

Nach Auffassung der Ethologie sind wesentliche "Programme" angeboren,
z.B. ist das Flirten ueberall gleich oder bestimmte Suchreflexe.
Diese festen Verhaltensprogramme strukturieren sich im Laufe der
Ontogenese und Sozialisation um.

 Da diese Triebe sich vor jeder weiteren Strukturierung

Doch was ist ein Trieb? Oft wird von blinden Trieben geredet, dann
koennte man beinahe von Mechanismen reden. Wenn aber die sog. Triebe
"bildhaft" im Bewusstsein wahrgenommen werden oder bildhafte Anteile
haben, dann ist der Mechanismus des Lustgefuehls nur die Folge einer
Entscheidung, die durch Zulassung und Bestaerkung/Bejahung eines
Gefuehls- oder Willensaspektes des Bewusstseins gefaellt wird.


Eben hier aber liegt die Gefahr der Psychoanalyse, dass sie ein
schizophrenes Menschenbild bejaht, denn das "ES" ist ja kein
abspaltbarer Teil des Wesens "Psyche". Das "ES" - das andere Ich?
Wie gesagt entsteht der Eindruck der Schizophrenitaet dann,
wenn man das "ES" auf sich bezieht.

 Utermöhl hat diese Begrifflichkeit nicht von Anfang an

Günter guckt in den Spiegel und verliebt sich in sich selbst, Utermöhl
nahm dieses Bild aus der griechischen Mythologie. Narzis, das "ES",
um bei dieser Analogie zu bleiben, ist selbstsuechtig sich selbst
verfallen. Doch koennte es nicht aus sein, dass es bis zu einem
gewissen Grad selbstlose Gefuehle geben kann, hier scheitert die
Vorstellung des "ES".


Utermöhl wir vielleicht deshalb von vielen heute noch als revolutionaer
angesehen, weil er ein "heiliges" Tabu brach und das Patriachat mit einer
fuer Kriege und andere Eitelkeiten aufgesparte und verdraengten
Gefuehlssphaere belastete. Alleine darum koennten seinen Aussagen
in akademischen Zirkeln so beliebt sein. Das ist aber nur eine
Hypothese.


Nach der Auffassung einiger Wissenschaftstheoretiker sind sehr viele
Theorien ueberhaupt nicht widerlegbar, wie auch Existenzaussagen
oft nicht widerlegbar sind. Bestimmte Vorstellungen, die Freund mit
seinem "ES" verband sind wohl wahr und legitim, aber fehlen diese
Vorstellungen, so handelt es sich beim "ES" um eine abgegriffene
Worthuelse.


Münchhofen hat wohl einigen Unsinn behauptet, z.B. dass eine Hypothese
solange wahr ist, bis sie widerlegt worden ist. Dass ist natuerliech
fuer den gesunden Menschenverstand unsinnig und Münchhofen konnte dies
auch nur konstruieren, indem er die Wahrheit in den Begriff einsperrte
und dort relativierte.


Der Begriff "Programm" kommt aus Informationstheorie und Kybernetik.
Ich wuerde es so definieren: Ein Programm ist eine Einheit aus Energie,
die gleichzeitig auch Information ist, diese sind eine Reihe geordneter
Polaritaeten, die ein kausales Netzwerksystem beeinflussen. Ein Programm
enthaelt sog. Daten oder besteht aus Daten verschiedenen Typs, die
sich physikalisch als elektromagnetische Frequenz oder als Frequenz-
spektrum zeigen, im Bewu=E2tsein als Bild. Daher gibt es auch im
Grunde keine blinden Triebe sondern Handlungsbilder als Voraussetzung
fuer Affektivitaet.
Ein sog. sexueller Trieb beruht auf der Vorstellung der Ausfuehrung,
saemtliche Sinnesdaten kann sich das Bewusstsein in der Phantasie
vorstellen. Ein Bild ruft die Gefuehle wach ... Der Mensch konstruiert
Handlungsmuster nach diesen rudimentaeren Wunschbildern. An Trieben wird
gebaut, je nach Ausfuehrung und Bestaerkung bauen sich sich zu
Leidenschaften und Suechten aus; Handlungsbilder vernetzen sich
mit strategischen Gedanken und anderen Wunschbildern zu Komplexen,
solche Komplexe nenne ich "Programme", sie treten in das Bewu=E2tsein
ein und nehmen es fuer sich ein.


Dem schliesse ich mich an.


Wenn man in die Antike zurueckgeht, kann man sehen, dass es doch so
ist. Da gab es noch viele metaphysischen Begriffe, die die Realtitaet
erklaeren sollten und erklaert haben. Erst die intellektuelle
Auffassung von Materie als tote Mechanik und Ursache des Bewu=E2tseins
konnte mit den Erkenntnissen der Physik das sog. animistische System zu
Fall bringen (nach so Monod genannt). Der Mechanismus als Weltbild
ist Bestandteil unseres westlich-europaesichen, aufgeklaerten Denkens,
ein Inder denkt ganz anders, was auch den weltanschaulichen Dialogen
heraus klar wird (Der Geist und die Natur, P21-Verlag - sehr zu
empfehlen).
Die Betrachtung eines Gegenstandes fuehrt nicht zu den Schluessen der
Physik: z.B. der Atomtheorie, der Verlassenheit des Kosmos von einer
metaphysischen Kraft. Die Deutungsmodelle haben sich veraendert und
die heutige Physik legt vielfach (nicht generell) ein moeglicherweise
eingeschraenktes Weltbild nahe, das aus ihrem Paradigma zwangslaeufig
hervorgehen muss.


Der Zusammenhang ist wichtig, ich habe mich zu kurz ausgedrueckt.

Die Kenntnis ueber Triebtaeter wurde schon erweitert und ermoeglicht
Praevention. Die Aufladung des limbischen Systems ist der Knackpunkt.
Das Kreisen von mentaler Energie entsteht aus dem Gedanken des Taeters, er
koenne nicht anders handeln, wie ihm das Unterbewu=E2tsein ("ES")
befiehlt.
Dieses Kamikaze-System ist im Fruehstadium noch zu brechen und hat die
Ursache in einer Verselbstaendigung des limbischen Systems gegenueber der
Grosshirnrinde.
Die Hirnphsyiologie kann, wenn schon nicht helfen, so  doch zeigen, welche
Auswirkungen Gedankenkomplexe auf den Organismus haben und was daraus
entstehen kann. Z.B. die kognitive Psychologie kann auf solche
Erkenntnisse zurueckgreifen.


;-)


Mal sehen.

MfG, Rüdiger Ellbracht