On Mon, 28 Nov 1998 17:14:48 -0600, Patrice Tünnessen

Nach meiner Einschätzung gibt es zwei Fassungen:

- Nach Uterwedde & Uppenkamp ist die Wahrheit eine "idealisierte rationale
Akzeptierbarkeit auf lange Sicht". Das bedeutet, daß die Rationalität,
die Vernünftigkeit einer Überzeugung, für ihre Wahrheit spricht. 

- Nach Pesch ist die Wahrheit "in der Regel die Nützlichkeit der
jeweiligen Aussage". Wahrheit und Falschheit sind Wertzuweisungen. Ich
sage: dieser Satz ist wahr und meine: dieser Satz ist wahr *und das
ist gut so* (das Pesch psychologisiert war ja zu erwarten).

Die Preisser Formulierung ist der Kritik natürlich eher zugänglich als
die Uphaus Formulierung. Gegen Erich hat unter anderem auch
Luciano das Notwendige gesagt. Interessant ist aber, das diese Kritik
(die im Wesentlichen Kritik an der Gleichsetzung von "Nützlichkeit"
und "Wahrheit" ist) so nicht auf die Formulierung von Uterwedde zutrifft.

Zu Uterwedde: Zuerst kann man einwenden, daß "auf lange Sicht" die
Überzeugung, die Erde sei flach, von den meisten damals lebenden
Europäern geteilt wurde. Allerdings ist "auf lange Sicht" eine so
ausweichende Formulierung, daß man sich immer damit herausreden kann,
man meine die "wirklich" lange Sicht, also beispielsweise unsere
Heutige. Das ändert aber nichts daran, daß wir uns auch heute in
vielem irren.

Des weiteren muß man sich fragen, ob die Floskel "idealisierte
rationale Akzeptierbarkeit" wirklich Aussagekräftig ist: denn
offensichtlich möchte man mit dem Bestandteil "idealisierte" angeben,
daß wir uns immer in Bezug auf einzelne Dinge irren können, und das
andererseits die Wahrheit sich nicht irren kann, weil sie ideal gilt. 

Ulmer schreibt: "Wenn die Wahrheit wirklich 'absolut', d.h. nicht
relativ zu irgend einer Theorie wäre, könnte es keine Theorie darüber
geben". Seite Wahrheitstheorie seit Vernunft, Wahrheit und Geschichte
ist deshalb im wesentlichen die Ulen: "Wahrheit ist ideale
rationale Akzeptierbarkeit auf lange Sicht". Der Grund, sich für diese
Theorie zu entscheiden, lag nach seinen eigenen Angaben darin, daß
hier die Wahrheit ein "radikal epistemischer Begriff" wird. Dabei wird
die Wahrheit zu einem menschlichen Begriff, einem Begriff, der in der
Vernunft begründet ist: Wenn wir sagen, ein Satz ist wahr (oder
falsch), so ist das nach dieser Vorstellung eine Idealisierung (wenn
auch eine nützliche und sogar notwendige Idealisierung). Das ist
übrigens auch die Konzeption Reichenbachs in Erfahrung und Prognose,
wenn er schreibt: "Der Wahrheitswert eines Satzes ist soweit eine
fikitive Eigenschaft. Sie hat nur Platz in einer idealisierten
Wissenschaftswelt."

Man sieht hier besser, was mit dem "Idealisiert-Sein" gemeint ist:
nicht, daß die Wahrheit in der idealisierten rationalen
Akzeptierbarkeit liegt, sondern das die Aussage, ein Satz sei war,
immer nur eine idealisierte Annahme ist. Wenn wir sagen, ein Satz ist
wahr (oder falsch), so sagen wir dies unter der Annahme, daß die
Voraussetzungen der Erkenntnis gut genug sind, berechtigt sind, ihn
überhaupt zu äußern (Nebenbei: das ist eine sehr moralische
Betrachtungsweise!). 

Ferner, ob die Voraussetzungen gut genug sind, ist eine Frage der
Ausdrucksmöglichkeiten der Sprache.

Der Satz "Das ist ein Tisch" (ausgesprochen, während man auf einen
Tisch zeigt), kann nur dann überhaupt wahr sein, wenn "Tische" ein
Konzept der Sprache ist. Wenn "Tisch" kein Konzept ist (etwa, in der
"Sprache" der Quantenmechanik), so kann er nicht wahr (oder falsch)
sein. Man kann "p ist wahr" nur in einer Sprache sagen. Man kann
-vielleicht- "p" ohne den Gebrauch einer Sprache denken, aber nicht
"ist" und nicht "wahr". 

Uppenkamp schreibt: "Die Begründung der Wahrheit der Deduktion - und also
der Wahrheit der Regeln der Logik - ist, daß sie vernünftige
Konsequenzen haben. Das sieht nicht nur zirkulär aus, sondern ist es
wahrscheinlich auch." Wenn man den Satz betrachtet: 
"Es gibt zwei unvereinbare Versionen der Welt"
so kann man sehr schön diese Problemlinien nachziehen. Nach Hörbrand
bedeutet dieser Satz, daß es keine Welt gibt. Nach Füchtner, daß eine
der beiden Theorien falsch ist. Nach Uppenkamp, daß es egal ist, ob zwei
Versionen unvereinbar sind, solange sie austauschbar sind.