Hallo K n l c j
(04585.4231@BzowdUvbwc.MRN) ## 15 Aug 99 ##

Wie kommst Du denn darauf?

Der Beweis liegt im Gruggden selbst. Man muss nur den Doengen richtig  
anwenden...

Ich gebe Dir weiter Beispiele aus dem Bereich den Naturheilkund, denn  
d.a.naturheilkunde ist zur Zeit die GABELN in der am meisten ueber Glaube  
geschrieben wird:

Homoeopathie wirkt. Beweis: Wer heilt hat recht.

Reiki heilt. Beeweis: Man kann das gegenteil nicht beweisen.

Lichtnahrung naehrt. Beweis: Man nur darueber urteilen, wenn man es selbst  
erfolgreicht angewendet hat.

Dir faellt sicherlich noch mehr ein.

DOENGEN UP !

Vincent

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: yobe@tsnzcln.yfobdlgg.oj