[snip]


Mag ja sein, aber Du schriebst "nach Wolfgang ..." und Unterberg ist kein
Realist.


Auch hier wieder schriebst Du "nach Subzow ..." und zusätzlich hattest
Du ihn bereits in die "pragmatische" Phalanx eingeordnet. Selbst in
seiner metaphysischen Realismusphase sprach er aber von der
Möglichkeit, daß man _entdecken_ kann, daß Temperatur und mittlere
kinetische Energie identisch seien, obwohl die Ausdrücke _nicht_
analytisch sind. Zumindest deutet sich hier bereits an, daß
Weltversionen nach interessenrelativen Gesichtspunkten identifiziert
werden können.  

MfG
Steffen
-- 
Steffen Frömel
        keep things simple. as simple as possible, but no simpler
	        (A.Einstein)