Ein Individuum ist kodiert als reellwertiger Vektor x aus R^n. 
Wir haben eine Population bestehend aus mu Eltern, die lambda
Nachkommen produzieren. Im einfachsten Fall, also ohne
Rekombination/Cross over ergibt sich ein Nachkomme y aus einem Elter x
durch Mutation in Form der Addition eine (0,sigma)-normalverteilten
(sigma aus R^n, sigma_i>0 fuer alle i) n-dimensionalen Zufallsvariable
z, also y = x + z.
Auf den Individuen ist eine Fitnessfunktion f:R^n->R definiert, die
zur Selektion herangezogen wird. 
Es gibt zwei Hauptvarianten von Evolutionsstrategien (ES), die
(mu,lambda)-ES und die (mu+lambda)-ES. Im ersten Fall, bei dem 
lambda > mu vorausgesetzt wird, werden die mu besten Nachkommen (bzgl.
f) zu Eltern der Nachfolgegeneration. Im zweiten Fall wird die
Nachfolgegeneration aus Eltern und Nachkommen selektiert.
Wie man leicht sieht, ist in diesem Fall eine Verschlechterung der
besten Fitnesswerte einer Population nicht moeglich.

Fuer die Konvergenzbeweise sind im allgemeinen
"Regularitaetbedingungen" in Bezug auf f notwendig.
Wenn dann das Wahrscheinlichkeitsfunktional ueber 
{x in R^n: f(x) >= s} fuer s < max_{x in R^n} f(x) Lebesgue-messbar
ist, laesst sich leicht die stochastische Konvergenz fuer die
(mu+lambda)-ES zeigen. Fuer die andere Variante, die temporaere
Fitnessverschlechterungen erlaubt, ist der Beweis (vgl. Burkhard, 1993)
komplizierter. 

Gruss, Fredi.