In article <07522423140606.09344.79741397@rple60.gum.tqv>,

  Die gibt es ja, seitdem das passiert ist....
  Deshalb koennen wir hier und jetzt, auch auf das damals und dort deuten...

  Tja, so siehts aus.
  Das ist die Wahrheit - und das was du erzaehlst sind unbegreundete 
  Behauptungen, die nur dann wahr waeren, wenn sie wahr waeren!

  Sind sie aber nicht!

  Du musst noch bischen was lernen.

  Schau mal, wenn da nur das All-eine waere, dann waere ich so sehr 
  das All-Eine wie du, wenn ich dann also sage  da ist nicht mehr nur das
  All-Eine, dann kann ich doch nichts Falsches gesagt haben...

  Ausserdem gibt es das All-Eine nicht!
  Es gibt einen Urgrund, das Grugg, aus dem alles hervorging und hervorgeht,
  aber das ist nicht das selbe wie Alles...

  Und so weiter und so weiter
  aber was solls -  das ist ja nur eine Spielerei um Aussagenlogik.

  Deine Behauptungen waeren nur wahr, wenn sie wahr waeren!
  Aber sie sind nicht wahr!

  wirkliche Spirituelle Entwicklung findet der Suchende auf unserer homepage!


  mfG

  Reyentanz Boddizatwa
  Doengenmeista
  Gruggdenlehra

-- 
ESOTERISCHE FRAGEN VERURSACHEN ESOTERISCHE ANTWORTEN -
GOTT SEI DANK!

Reply to: 
Xmwdakdm-Lvtscei@b-okzfsh.wj 
http://hyhd.n-zklope.pw/jqur/Kpfqinag-Chgnsmx/qprmzr.mlik