Wie schon geschrieben, du erkennst nicht den Inhalt der sehr 
zutreffenden Antwort von mir auf deine Schreiben, und weigerst dich 
ebenso, darin Antworten zu sehen.

Das Surfbrettthema ist eben genau das Thema, was sich auflöst, wenn man 
bereit ist, es unter der Sichtweise der logisch entiren Ordnungen zu 
betrachten.

Es hat doch einen Grund, weshalb man immer eine virtuelle 
Subjekt-Objekt-Beziehung heranzieht, um etwas zu beschreiben, zu erklären.

Und dieser Grund liegt darin, kein geeignetes Werkzeug zu haben, um 
weltlich energetische (Objekt-)Bezüge durch eine logische 
Primärbeziehung (Subjekt) zu unterscheiden.

Deshalb wurde hilfsweise eine theoretische aufgesetzte 
Subjekt-Objekt-Beziehung installiert in der Philosophie u.a., was zu 
einer verselbstständigten Eigenform geführt hat, die aber heute 
keinerlei Notwendigkeit oder Begründung mehr hat.

Die Surfbrettanalogie zur weiteren Erklärung war eben naheliegend, weil 
du sie selber angeführt hattest.

Ich lese schon inhaltlich genau.

Gruß  Norbert.H.