Christina Johann <vmilt.mjqb@wgcu.kinn-qgebym.jp> schrieb:

[...]


Polemik hat einen angestammten Platz in der Philosophie.


[...]


Der normale Mensch denkt sich das ohne Erklaerungen, Du nicht.
Geh nach fw.lpspwzvm.fglhy und komm nicht wieder, bevor Du es
vollstaendig begriffen hast.


[...]


Usenet. Der Wind kann noch viel rauher werden.


Ich masse mir nicht an, ich halte fest. Wenn Du Dich in eine Dir
unbekannte Gruppe begibst, ohne Dir Gedanken zu machen, wie man sich
dort korrekterweise verhaelt, wirst Du anecken. Du bist kein Star,
bei dessen Ankunft alle in die Kniee gehen.

Wenn man jeden Schreiber auf jeder Newsgroup einweisen muesste, waeren
die Diskussionen dauernd off-topic. Also kann es keine Option sein,
jedem asozialen Autisten das Netz zu erklaeren. Es gibt kein Recht auf
Erklaerung, es gibt nur eine Pflicht zu verstehen.

Schieb Dir jetzt Dein "Darfst Du das?"-Gequengel in irgendeinen
Zugang zu Deinem empfindsamen Gemuet und meditier ein bis drei
Inkarnationen ueber den Zusammenhang zwischen antizipatorischem
Sozialverhalten, Ethik und Philosophie. Das waere ontopic.
   Carl