Ich denke nicht, daß es die von dir postulierte Beschränktheit des
Denkens im Gegensatz zur Sehwahrnehmung hätte erklären können.
Wenn jemand an einen Baum denkt, denkt er keineswegs an ein kleines
Stück Papier mit dem Wort Baum darauf. Wäre dem so, dann wäre das
Denken wahrlich schwer gestört und man hätte einen Fall schwerster
psychogener Störungen vorliegen.


mfg achim
--------------
Fünf Sinnen, eignet verschiedenes Gebiet, verschiedener Wirkungskreis,
und keiner hat am Gebiet und Wirkungskreis des anderen Teil. Es ist das
Gesicht, das Gehühr, der Geruch, der Geschmack, das Getast.
Diese fünf Sinne, denen verschiedenes Gebiet, verschiedener
Wirkungskreis eignet, so daß keiner am Gebiet und Wirkungskreis
des anderen teilhat, die haben den Geist zum Hort, der Geist hat an
ihrem Gebiet und Wirkungskreis teil. (M, 43)

Die Lehre des Buddha, seine Belehrungen:  http://xle.atjynkapo.hmo