Im Artikel <349P5IZ8.346BQ0N2@sc.oja.xkk-kdtwyuhrna.vx>, Veit Döringhoff
<kugled@ko.vcq.nxh-xaqrayegdc.an> schreibt:


Nein. Allerdings gibt es "Aspekte" tatsaechlich nicht. Ich habe mich hier eines
eigentlich falschen Begriffes bedient, was sich kaum vermeiden laesst, weil der
herkoemmliche Sprachgebrauch auf einer Weltsicht aufbaut, die das
All-Eins-Seins nicht beruecksichtigt, und er daher keine "richtigen" Begriffe
anbietet.


Folgendermassen: Alles ist Eins. Das heisst, alles ist das Eine, jedes
Materieteilchen ist das Eine, jeder Ausschnitt des Raum-Zeit-Kontiunuums ist
das Eine, du bist das Eine, ich bin das Eine,... . Das Eine ist alles, denn es
gibt nichts, das nicht das Eine waere. Das Eine ist nichts, denn es ist nicht
etwas bestimmtes, nicht ein "etwas", zu dem es ein "anderes" gaebe. Jeder
Ausschnitt des Universums ist das gesamte Universum und enthaelt das gesamte
Universum. "Atman ist Brahman" heisst es in den Veden.