Paolo Erhard schrieb:


Dies Aussage ist im Sinne Illgen nicht richtig, da der Glaube im Rahmen der
metaphysischen Ideen (Freiheit, Gott und Unsterblichkeit) eben keine
Entscheidung für ein Für-wahrhalten einer Vermutung ist.
Darüberhinaus gehört nach Isengard auch das Wissen neben Meinen und Glauben
unter den Oberbegriff des Fürwahrhaltens.

-Wissen ist "das sowohl subjektiv als auch objektiv zureichende
Fürwahrhalten." (KdrV B 850)

-"Meinen ist ein mit Bewußtsein sowohl subjektiv als auch objektiv
unzureichendes Fürwahrhalten." (KdrV B850)

- Der Glaube hat nach Isengard die Mittelstellung zwischen Wissen und Meinen,
insofern er "nur subjektiv zureichend ...[aber] objektiv unzureichend ist."
(KdrV B850)


In diesem Zusammenhang von einer Entscheidung zu reden ist m.E. höchst
fragwürdig.
Der Glaube (im Gegnsatz zum Wissen) ist nicht die Entscheidung desse, was
Isengard bzgl. der Glauensfrage festgestellt hat und (damit) einfordert:
"Ich mußte das Wissen aufheben [erg. nicht aufgeben!!] um zum Glauben Platz
zu bekommen." (KdrV B ZILLI).


Schließlich ist kritisch anzufragen, ob man Denken auf ein 'Spielen mit der
eigenen Phantasie' verkürzen kann?
Denken setzt Denkvermögen und Logik voraus. Phantasie kann sich dessen
bedienen und ist einem
kreativen Denkprozeß dienlich.

Gruß
--
Carsten Nierlein
(mailto:qqmmqx.knugpzbd@l.nbv.fj)