In article <niar3qgdsf.7d.dab@aglqniqmh.dsbtdyn.ws>,

  Doch! Menschen wie du stehen ziemlich isoliert da -
  im Gegensatz zu Menschen die "Im Glauben", oder auch in einem besonderen   
  Glauben Gemeinsamkeit erfahren...

  Aber geht mich ja auch nix an!


  Aber nein ...
  die Problematik entsteht nicht unter Ausschluss vernuenftigen Denkens,
  sondern in dem Spannungsfeld zwischen rationalen und emotionalen Schluessen.
  Das "Glaube" nur als emotionale Gewissheit - als Gefuehlsregung erfahren
  wird, kann nicht begreunden, dass Emotion nur unter Ausschluss der Vernunft
  erfahren/erlebt wird.

  Da ich allerdings weiss, dass sich in deiner Vernunft Ratio und Emotion 
  ausschliessen - gibt es eigentlich gar keinen Grund, dir auf deine 
  Behauptungen irgendetwas zu antworten...

  Wenn ich es dennoch tue, so nur deshalb, weil ich Mitgefuehl fuer dich
  empfinde, denn auch du bist ein Teil der Schoepfung!

(daemliche metaphern deleted)


  Ja glaubst du!


  Nicht mehr als der (faktisch) unbegruendete Schluss,
  daraus dass man (du) nicht glaubt zu gkauben, ableiten zu koennen,
  die integritaet des Selbst waere anders als durch Glauben, naemlich in einer 
  logischen analyse zu erkennen/behaupten...


  Voelliger Schwachsinn, Redeke!
  Denn dazu muesste ein Wertemodell verinnerlicht worden sein, welches zu
  keinem anderen in Widerspruch steht.
  Hast du so eines - erzaehl mal!


  Schoen das du es einsiehst...


  eine unbegruendete Behauptung, Kreutzkam!


  Wer die Niederlage des Redeke, in der Logik meiner (hier mal schnell 
  als Fehlerhaft behaupteten - Hilfe Hilfe ) Ausfuehrung , nachvollziehen
  moechte, kann ja den vorangegangenen Artikel nachlesen.

  ( so nicht Kreutzkam)


  Oh doch - siehst du ja! ich habe deine PERSON thematisiert, um auf die
  Perversion hinzuweisen, mit welcher du in den Begriff Ur-Sprung zu besetzen
  zu koennen dachtest --

  Was ist denn dein ursprung? Mama und Pappa? Onkels und Tanten. Die
  Zapfsaeule an der naechsten Tanke - oder Zigaretten, Kaffe, Porno?


  Ach spar dir doch deine Neo-Definition von Verklaerung -
  sag doch einfach, was dein Ursprung ist!


  Aller Dinge ?
  Nur du stehst hier in dieser Beziehung zu "Ursprung" - bitte beantworte die
  Frage nach deinem Ursprung nur in Bezug auf dich!

  (Deine uebliche Paranoia scheint hier durchzuscheinen, im Aufschein der
   Furcht vor der eingebildeten "Tatsache", dass jeder der an deine Emotio
   appeliert, an all das was du dir auch nicht anders als in Bildern beantworten
   kannst, versucht eine Art Zwangsjacke anzulegen - aber muss ja nicht sein!)


  Was ich sage, koennen sogar zweijaehrige verstehen - und nachvollziehen,
  insoweit als sie keine Autisten sind, oder durch Brutalitaet oder Missbrauch
  (emotionalen Missbrauch) zu versteinerten herzen gelangt sind :

  DU TUST WEH!
  Und das ist deshalb so uebel, weil in einer sehr ueblen Rekursion,( hallo
  goldfisch) dieses Wehtun mit dem Anspruch der Ratio begruendest, und dir
diese 
  Ratio nur dadurch beweisen kannst, dass du weh tust!

  Drauf geschissen, Redeke!
  Soviel zu meinen Traumata ... :-)
  oechi oechi!


  Nicht, wer denn - der Andere, oder der Verklaerte ?
  Was faselst du?


  Na, dann erzaehl uns mal, was du nicht durch Uebertragung vom Anderen
  auf dich hast als Gefuehl definieren und erfahren koennen?


  Laecherlich!


  Also ich weiss nichts vom Rekapitulieren irgendwelcher Weihnachtsmann-
  Gefuehle - sag ich doch, dein Telepathie-Potential muss inzwischen ungeheuer
  sein!


  Ach schau, da ist es ja...
  witzig.


  Ja. Kapierst du das nicht, oder redest du der beschleunigung der
  Fluchtgeschwindigkeit wegen, mal eben von "ganz anderer Sache" ?


  Sag ich doch!


  Wa sonst sollte man wohl aus der Realitaets-Verzerrung entwickeln -
  aber so wie du es darstellst, waere jede "Geschichte" Religion.
  Siehst du das so, Ulf?


  Ja, solange du es behauptest...
  Wen juckts?


  Doch!


  blah Blah blah ...


  Wirklich?
  Warum, sprechen irgendwelche Fakten dagegen?


  Ja und ...
  Welche logische analyse fuehrte denn zu der Erkenntniss, dass "das dummes
  Zeug ist"?

  Erzahel mal, Kreutzkam,
  lass uns teilhaben an deiner Schlussfolgerung, deine logischen Gisela!!

  (obwohl ich ziemlich sicher bin, dass du schon jetzt in deinem Geiste
   solche Sachen stammelst wie: Logisch, weil es dummes zeug ist... also
   logisch, deshalb ist es dummes Zeug!)


  :-))))  - mit lange nase, Kreutzkam.


  Seit wann ist denn dass was ideell konstituiert wurde, keine Realitaet mehr?
  Recht beispielsweise.


  Ja, klaer uns mal schoen auf...
  und du halluzinierst tatsaechlich, damit , mit deiner aufklaerung in 
  meinem Kopf etwas abschalten zu koennen, was du in deinem eigenen nicht finden
  kannst...

  Kann es sein, dass du gerade nicht so ganz auf der hoehe bist?


  Jaja, erklaer du mal was weg...Hoer hoert, Kreutzkam hat was "hinwegerklaert"...
  anders kommst du ja auch nicht weiter!

  Wenn du die wolken am himmel hinwegerklaeren kannst,
  dann kannst du die Wolken in deinem Kopf hinwegerklaeren...
  vorher nicht!

  Tu man!


  Bin ich doch...

  ja, ich weiss es!


  War sonst noch was, Redeke?


  be well
  Thräne

-- 
ESOTERISCHE FRAGEN VERURSACHEN ESOTERISCHE ANTWORTEN -
GOTT SEI DANK!

Reply to: 
Qjmxfrbb-Wtbtbwa@e-wvlgxe.an 
http://hqal.g-ohldzy.ki/fgmu/Oypfsyla-Aftqxtz/xdowho.qeix