Diese Proposition ist nicht mehr als ein metaphysisches *Dogma*; ihr
selbst fehlt jeglicher empirische Gehalt, da es nicht falsifizierbar
ist, ob der hypothetische Außerirdische durch eine Anaylse des
mentalen "Zustands" meines Gehirns die _spezifische_ Qualität, mit der
*ich* aus meiner ureigenen subjektiven Perspektive  Sinneseindrücke
wahrnehme und reflektiere, mithin also ein "Wissen"  konstituiere,
"erfahren" kann. 

Wissen als *sinnvoll* (insofern, als dass die "Botschaft" für den
"Empfänger" nicht nur aus Worthülsen besteht, sondern denotiert)
Kommunizierbares (nach deiner Defintion) erstreckt sich auch auf die
qualitativ prädikatisierten sprachlichen Äußerungen über Schmerz,
Schokoladengeschmack, etc. Wenn mich jemand fragt, *wie* mir
Schokolade schmeckt, so kann ich ihm mitteilen, sie sei s, zergehe
zart schmelzend auf der Zunge und erhöhe das körperliche Wohlbefinden
erheblich. Auch wenn diese Aussagen "unterhalb" der Schwelle
objektivierbarer Erfahrungstatsachen anzusiedeln sind, ihnen auch die
Präzision abgeht, so vermitteln sie doch (zumindest für einen Menschen
mit seinem emphatischen Vermögen und innerhalb einer konkreten
Kommunikationssituation) *Sinn*. Der Mangel an "Präzision" von
sprachlichen Äußerungen ist dabei ein Problem der ordinary language
schlechthin, nicht eines, das ausschließlich das Wortpaar
objektiv-subjektiv betrifft und auch nur innerhalb formaler Sprachen
befriedigend zu lösen ist. 

Die Grenzen der Objektivität (oder besser: die Grenzen objektiver
Erkenntnis) werden durch die "wissenschaftliche" Methodologie selbst
gezogen, die gerade von einer subjektiven Perspektive absieht und
deshalb nicht alles, was aus einer solchen *sinnvoll* kommuniziert
werden kann, in sich einschließt. Andere Begriffe, wie die des "Ich"
lassen sich ebenso wenig aus einer objektiven Perspektive befriedigend
definieren, auch sie haben ausschließlich aus einer Innenperspektive
einen unmittelbaren *Sinn*, der sich bei jedem Versuch der
Objektivierung urplötzlich verflüchtigt. 


kaspar