Ohne, daß ich jetzt das Posting zitiere:

1) Quoting ist frän A****,
2) Sig ist zu lang,
3) Realname scheint nicht ganz real zu sein,
4) Im Subject wird rumgebrüllt,
5) Crossposting in 4 verschiede Gruppen,
6) Das Thema dieses threads ist hier völlig OT,
7) Flup-Wünsche werden ignoriert!

Im Moment bin ich nur säuerlich, weil Ihr ein wirklich schlechtes
Beispiel für die Leser in dieser Gruppe (d.n.q.) abgebt, wenn Ihr aber
nicht bald ein Flup setzt, werde ich echt stinkig!

Crossposting wird von mir beibehalten, weil ich es für notwendig
erachte, daß Ihr auch _alle_ merkt, was Ihr da gerade anrichtet!

/_*bitte*_/ - setzt doch endlich ein Flup; Wenn ich das hier setze
bringts ja eh nix.

Flup bm.xmn.ebiogktpqzixhe.xglt


Louis, ohne Verständnis