Im Artikel <752w37w1.5855222@hbbj.dulwpu.uhd>,

Willst du damit sagen, dass du dir keine dritte Moeglichkeit vorstellen kannst
und dass nichts sein kann, was du dir nicht vorstellen kannst?


Nun, ich bezweifle, dass der Begriff "Zufall" in einer Weise definert werden
kann, die ihm eine Existenz ermoeglicht. Daher duerfte das ueberfluessig sein.


Aber was fuer die Lottoziehung gilt, gilt auch fuer alle anderen Zustaende.
Irgendein anderes Ereignis im Universum, z.B. das Umfallen einer Schuessel
Yamok-Sosse auf Cardassia, ist ebenfalls Ausdruck des Zusammenwirkens aller
anderen Ereignisse, also u.a. auch des Ereignisses der Lottoziehung. Und
umgekehrt ist die Lottoziehung Ausdruck u.a. des Ereignisses des Umfallens der
Schuessel Yamok-Sosse. Die Lottoziehung ist also ihre eigene Ursache! Alles
verursacht sich selbst!
Wenn du das Vorherbestimmtheit nennen willst... na gut, wenn du meinst ;-)


Genau bedeutet das, dass alle Aspekte des Universums, sprich: alle Zustaende,
alle Eregnisse,... , alle dasselbe sind, eben das ALL-EINE. Jeder Aspekt ist
jeder andere Aspekt und enthaelt jeden anderen Aspekt. Der Teil enthaelt das
Ganze und ist das Ganze.