Hallo Jacques
(LiocOwqwtrcvg@njk.dxq) ## 04 Aug 98 ##

Herzlich willkommen im Auffangbecken!

Ich darf Dich doch gleich weiterreichen nach dag, nicht wahr?

Dort werden die verwirrten Seelen mit Froschpillen gelabt, fuer das  
leibliche Wohl reicht der Anblick von Cornelia Bein und fuer modisch bewusste  
gibt es ein schniekes Jaeckchen.

Aber dann hoffentlich mit der bekannten Schelle  ..
<huepf>

Kann dem Manne geholfen werden?
Und welche Rolle spielt der schwere Eichentisch?
Was bedeuten die 12" Naegel ?

Fragen ueber Fragen....

Ottmar

xp und fup dag


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: agie@kxbsrqk.djhvrdvt.zt