On Sun, 15 Jul 1999 04:59:13 +0200, Nelly-viola Papenmeier 

Hi ..hm Dings,


Ja, finde ich auch - deswegen habe ich ihn ja auch abgegeben :-)


[...]

Danke, auf Interpretationen können wir verzichten.

[...]


Das geht nicht.
Von allen Spinnern ist Holzammer immer noch der vernünftigste. - Irgendwo muß
man ja eine Schnittstelle festlegen.


[...]


So wie die usG, der plötzlich über alle Maßen hereinbrechenden Erkenntnis?
Das ist dummes Zeugs und hat außerdem mit meinem Satz nicht das geringste
zu tun.

[...]


Nun, ich weiß definitiv, daß ich sterben werde. Ich weiß definitiv, daß 
Du sterben wirst. Ich weiß definitiv, daß auf diesem Planeten Scheiße nach
unten fällt und sie es sie morgen auch noch tun wird. etc.


Sie ist, zugegeben die Reduzierung auf das Wesentliche. Aber weit Du, erstens
ist in dieser NG nicht der Platz für Religionskritik und zweitens brauche
ich Religion nicht en detail zu kennen, um sie kaputt machen zu können.


Richtig.


N. Kein einziger Aspekt des Lebens ist relevant von Glaubenstätigkeit
abhängig. Jede Butterblume existiert als Lebewesen. Die hat's nicht nötig,
also wieso solltest Du oder irgendein Elch auf der Weide das brauchen?


Diese Willensäußerung ehrt Dich ungemein. Damit liegst Du schon mal meilenweit
vor Holzammer.


che, che...
Das ist verschwendete Liebesmüh. Jeder Mensch hat ein "Bewußtsein" für 
Gefühle und das Subjektive. Es besteht einfach nur keine Notwendigkeit, diese
Attribute künstlich zu erhöhen.


Oh doch. Nur der Mensch ist in der Lage, einen Schmarrn wie "Gott" zu 
erfinden und die wenigen mit Vertand wissen auch, daß sich eine Beweis-
führung genau deswegen nicht lohnt.


Ich glaube nie.


Ich glaube nie.


Begründe das.
Der "(religiöse) Glaube" läßt sich einfach abschalten, indem man es nicht
mehr tut. Versuche es mal, das geht ganz leicht, wetten? :-)
Das wirkt etwa wie ein Konzentrationswechsel.


Aber natürlich geht das so einfach. Es ist so einfach wie mit allen 
Schnappsideen: leg sie einfach ab, von heute auf morgen.
Siehst Du, es ist der prinzipielle Fehler der monotheistischen Religionen,
daß sie von den polytheistischen oder Naturreligionen das Gotteselement
abstrahiert haben. Auf diese Weise tritt doch der faule Kern am deutlichsten
hervor, man sieht unmittelbar, worauf sich der ganze Schwindel stützt: auf
eine einfache, simple Idee, eine Grundannahme, die so grottenschlecht ist,
daß man kotzen möchte. Da hatten es die verschwommenen Naturreligionen schon
besser: der Mensch war in einem Wust aus Geistern und Waberlohe eingefangen,
die eben nicht so einfach fassbar und damit revidierbar sind.


Nein, das ist genial. Ignorant dagegen ist es, unter solchen Umständen noch
weiter an Gottheiten zu glauben.

[...]
I.L.

-- 
-------------------------- Theo Lindinger ---- ebo@bwfbzfvkm.iygprmu.ev ---------