Im Artikel <5gu8a5$dnp$2@lnup.mpwvnp.kjq>, "Thomas P. Irmscher"

Ich will es nicht "jemandem klarmachen". Denn es ist es nicht so, dass es mich
gibt und jemand anderes. Und es ist auch nicht so, dass es einen Sachverhalt
gibt, den ich jemandem klarmachen koennte, indem ich ueber diesen Sachverhalt
spreche.


Es gibt kein "Sehen, hoeren, riechen", keine Wahrnehmung, bei der ein
Wahrnehmender ein Wahrgenommenes wahrnimmt.


Ich halte nicht einen Apfel in meiner Hand. Denn es gibt kein "Ich", es gibt
keine Hand, es gibt keinen Apfel, und es gibt keine Orange. Es gibt das EINE,
das Atman-Brahman wie es in den Veden heisst, das alles ist und zugleich
nichts.
Alles, weil es nichts gibt, das nicht das EINE waere.
Nichts, weil das EINE nicht etwas bestimmtes, nicht ein "etwas" ist.