Ich bin begeistert, der erste Beitrag, der auf diese Frage eine wirklich
philosophische Antwort bringt.
Wie viele Philosophen vor Dir hast du bewiesen und Dargestellt, daß auf
metaphysischem Weg ein Gottesbeweis nicht funktioniern kann, da die Konstanten qua
definition (F1/F2/...) vom denkenden Subjekt vorgegeben werden.
Trotzdem solltest Du dich von diesem metaphysischen Denken lösen um auf modernere
Wege der Philosophie zu kommen, damit das folgende, das ebenso von Subjektiven
Konstanten abhängt Glasperlenspiele bleiben.

LsjxtlsRoy schrieb: .


Ein anderer philosophischer Weg diese Frage zu reflektiern ist der der
Hermeneutik.Dieser Weg knüpft bei deinem Eingangsvotum an. Die Frage ist, wie
verstehen wir, was Gott ist. Die Frage ob Gott existiert oder nicht ist von diesem
Standpunkt völlig irrsinnig, da man sich ja wie auch immer über Gott sprachlich
verständigen kann. (Dagegen kann selbst Eric Pollmeyer nicht polemisieren).
Damit ist kein Gottesbeweis proklamiert, sondern nur unumstößlich festgestellt,
daß man sich von Gott einen Begriff machen kann!
Der hermeneutische Weg weiß sich in der Spannung von Subjektivität und
Objektivität; Hermeneutik lebt geradezu in und von dieser Spannung.


Ich denke dieses Votum ist aus hermeneutischer Sicht der Polemik zuzuordnen. Aus
hermeneutische Sicht ist es sogar Falsch den Glauben hier auszuklammern, da ein
wie auch immer gearteter Glaube eine existentiale (nicht mit existentiell
verwechseln !! Dresler läßt grüßen) Befindlichkeit von Menschen sein könnte!
Bevor man den Glaube ausklammert, muß geklärt werden, ob Glaube eine
existentialeBefindlichkeit des Menschen ist.
Eine Ausklammerung vorab ist methodisch falsch.

Gruß

--
Ingmar Wilke
(mailto:euryjv.cytjnzhn@l.hsk.rn)