da fängt es doch schon an: nach deiner deutlichst geäußerten Anschauung 
müssen die von einem Führer kommen, also einen Meinungsführer oder 
Anführer innerhalb der jeweiligen Wissenschaft, die er 
selbstverständlich vorher in Buch formgepackt haben muss, da ja nur 
Bücher Träger von wissenschaftlicher Wahrheit sein können.

Von logischen unpersonellen Beweisen, die sich aus den beschriebenen 
Zusammenhängen ergeben, hältst du ja nichts, obwohl das letztlich die 
eigentlichen Wirklichen Beweise sind, die auch von allen Führern genau 
so als beweishaltig identifiziert werden.

Du siehst dich also nicht selber in der Lage, logische Wahrheit zu 
erkennen in beschriebenen Zusammenhängen und bist deshalb auf die 
Bestätigung des Führers angewiesen, damit du von da an dir sagen kannst, 
jetzt verhalte und denke ich mich wissenschaftlich, was Anderes kann ich 
mir und meinen Patienten auch nicht antun.

Klar, ist eine solde Botschaft der Seriösität und der eigenen 
persönlichen Inkompetenz.


na klar, ich bin ja auch nicht der Führer (einer Wissenschaft) ;-)

und du traust dir selber kein selbstständiges logisch konsequentes 
Denken und Erkennen zu.


Gruß  Focko.H.