In article <69934824071815.16061.98362021@unbx69.api.vga>,
vbdkdyumob@ryn.gxl (ZgmmnpqDos) wrote:

Alles insgesammt ganz schoen... theoretisch.
Aber da dem All-Einen damals langweilig geworden war,
hat es all diese Sachen hervorgebracht - vor sich hingestellt .

Der mensch hat sich dann, in einem Aeonenlangen Entwicklungsprozess,
selbst und mit allem was er geschaffen hat - auch damals, als er noch keinen
Koerper hatte, und die Grenzen der Materie noch nicht akzeptieren musste,
immmer weiter vom All-Einen entfernt - nicht raeumlich, sondern in Hinsicht
auf die Erkenntniss und die Wahrheit...

Mehr und mehr Illusion tuermte der mensch auf sein Denken, bis endlich dann
auch die menschlichen Koerper entstanden, und die Sucht danach in einer
fleichlichen Form zu leben...in der taeucherischen Hoffnung, durch Erkenntnisse
die nur und ausschliesslich die "Mechanik" betreffen, wieder zur Wahrheit
zurueckzufinden.

Das ist leider die Realitaet in der der mensch gegenwaertig lebt :
Die Illusion, da gaebe es ein All-Eines welches vom Vielfaeltigen getrennt ist.

Das ist ja die hoechste Philosophie die es ueberhaupt geben kann:
Jene Philosophie die diesen Irrtum wieder aufloest.

Ja, wie sieht das in der Praxis aus?

Darueber gibt unsere neue, verbesserte Homepage Aufschluss.
Sie wurde eigens fuer jene menschen entwickelt, deren hohe moralische
Qualitaeten, und ueberragende Intelligenz es ihnen ermoeglichen,
uneingeschraenkt und kompromisslos zu "Glauben"...

... die die emotionale Gewissheit intuitiv erfahren moechten!


  Ach, du hattest das nur nicht verstanden -
  deine Faehigkeit zur SC (Sudden Cognition) ist - aber offensichtlich -
  nur noch ein bischen eingeschraenkt...


  Du bist auf dem richtigen Weg, 
  weiter so, dann wirst du bald ein echter Helfer geworden sein, fuer
  alle Menschen die in spiritueller Not und Bedraengsniss sind!


  Ahrndt Boddizatwa
  Doengenmeista
  Gruggdenlehra

-- 
ESOTERISCHE FRAGEN VERURSACHEN ESOTERISCHE ANTWORTEN -
GOTT SEI DANK!

Reply to: 
Kicxiuzq-Wtvplfw@r-sokkpi.qz 
http://dtke.a-yyzzbc.ue/onci/Ybnsdluw-Sfznmof/fbvmph.gdmz