Im Artikel <0libd2$liz$6@lawk.fjaqql.bq>, "Hansruedi Elster"

Du bist tot!!! :-((


Wie soll unser Hirn dies gebaeren???
Es gibt nichts ausser dem All-Einen, und das All-Eine ist alles, also auch
unser Hirn. Es kann kein "satanisches Prinzip" geben, keinen Gegenspieler des
all-einen Bewusstseins. Und ein Gebaeren kann es auch nicht geben, da es keine
zeitliche Abfolge gibt. 


wie sollen wir "beginnen"? Wenn die zeitliche Abfolge Illusion ist?


wir koennen keiner Nicht-All-Einheit entrinnen!!! Die All-Einheit ist alles,
und sie ist ueberall!!! Es gibt nichts, dem wir zu entrinnen haetten. Ein
Entrinnen waere zudem ein Geschehen in der Zeit, eine Veraenderung von einem
Zustand zu einem anderen. Das aber kann es nicht geben, denn es gibt keine
zeitliche Abfolge. Und es gibt kein "wir", kein Subjekt, das nicht vollstaendig
identisch mit dem All-Einen waere.


Wo ist denn der Unterschied zwischen oben, unten und "im Fall"? ;-)


WER soll den entscheiden? Und WAS? WORUEBER soll die Entscheidung fallen? Es
gibt nicht einen "jemand", der entscheiden koennte, denn alles ist die
All-Einheit. Jeder "jemand" ist die All-Einheit. Es gibt nichts zu entscheiden.
Es gibt keine Vielheit von Alternativen, zwischen denen eine Entscheidung
moeglich waere, denn alle Alternativen sind Eins. Und es gibt keine Zukunft, in
der die Entscheidung eine Bedeutung haben koennte. Aber es gibt auch keine
Aussen, nichts, das die Freiheit einschraenken koennte. Wie soll das All-Eine
unfrei sein? Von was soll es versklavt werden?


und du willst der All-Einheit bewusst sein??? *zweifel* ;-)


wie soll das etwas bringen??? Die moderne Physik ist uebrigens bei 10