Servus schrulliger Fux

eine
Eine
es

Da kann ich Dir nur zustimmen.
Unser Hirn gebiert uns halt leider dieses Bewußtsein der Zeit - damit nimmt
das Unheil seinen Lauf:

Aufgrund der zeitlichen Abfolge beginnen wir zu trennen -
wer trennt erzeugt Zuneigung -
wo Zuneigung , da Begehren -
wo Begehren , da Unzufriedenheit -
wo Unzufriedenheit , da Streit -
......

Haben wir uns diese Funktionsweise des Hirns bewußt gemacht - steht uns dem
Entrinnen aus diesem Kreislauf nicht mehr viel im Wege.

man
genannt
Kraft

Fällt er? - oder ist er oben , unten und im Fall "gleichzeitig"?(Na-ja ,die
böse, böse Zeit)

Was hältst Du von Entscheidungsfreiheit?
Wenn Alles jetzt und Alles Eins - bleibt in der 4D-Raumzeit kein Platz für
Entscheidungsfreiheit.
Da mich nunmal gerne entscheide - würde ich der Raumzeit noch eine oder mehr
Dimensionen gönnen.

Herzliche Größe
Viktor