On Sun, 10 Sep 1999 21:29:44 +0200, Vanessa-kornelia Göth 
<wjkis.srwp@dkbg.vzov-juekvs.kq> wrote:

[...]

Intuition ist irrelevant.


Das ist nicht korrekt. Religion mit logischen Mitteln überprüft führt zur
Erkenntnis, das Religion Widersprüche aufweist. Der Logik entzieht sich gar 
nichts.


Religion ist nur vom Bestehen oder Nichtbestehen von Glaubenswillen zugänglich.
Auch Intuition vernichtet den Religionsinhalt, weil sie vom "gesunden Men-
schenverstand" getragen wird.


Nein, hinsichtlich von "glauben an.." es besteht kein Unterschied zwischen 
Monotheismus und Esoterik oder Aberglaube.


Lächerlich. Bedürfnisbefriedigung ist keine Begründung.


Irrtum, Religion ist auf Massenhysterie hin optimiert.


Na und? Soll dieser prinzipielle Mangel an intersubjektiver Überprüfbarkeit
etwa irgendetwas bedeuten? - Daraus folgt doch immer weiter die Nichtexistenz 
von Gottheiten.

[...]


Brauchst Du nicht: Das, was intersubjektiv überprüft worden ist, existiert und
ist somit real. Das gilt für Konkretes wie auch für Gesetzmäßigkeiten.
Und die Gesetze gelten so lange, bis sie falsifiziert worden sind. Da es sich
um Fakten handelt, ist der glaube daran nicht notwendig, sondern das Wissen
besteht in der Erkenntnis.


Sollte ich nicht irgendwann den Löffel abgeben, wäre das Gesetz von der 
Endlichkeit des Lebens falsifiziert. Das wäre dann ein Punkt, der näher zu
untersuchen wäre. Solange aber noch jeder Mensch (besser: jedes Lebewesen)
stirbt, gilt das Gesetz weiter.


Nein, weil es ein Naturgesetz ist.


Jede Vernunft ist das. Es gibt nur gelegentlich menschliche Schwächen, Ver-
gesslichkeit, etc.


Ich bin mitten drin.

[...] 


Weil sie de.sci.philosophie heißt und nicht de.sci.theologie oder ähnliches...


Weil sie's nötig hat.


Das ist mir scheißegal. Ich befinde mich hier in einem wissenschaftlichen
Kontext, das ist genügend altruistisch.


[...] 


Das sprichst Du ausschließlich über den Bereich der Ideen und Vorstellungen.

[...]

Jaja, oder der Glaube an den großen Doengens.

[...]


Nein, das wäre ein Ausufern des Prinzips in die andere Richtung. Sieh's Dir
bei Scientology an: erst versuchen sie, einen fertig zu machen, und dann
kriegt er seinen Orden (O.T. oder ichwei�nichtwas) um den Hals gehängt.


[...]


N, das war i.d.R. dummes Zeug, wenn das Grundprinzip nicht erkannt worden
ist, also unverständig.

[...]

Mich interessiert gar nicht was Du so alles glaubst, oder nicht glaubst.


Genau. Und daher ist das Prinzip des "glauben an.." zu zerbrechen. Das geht
nur und ausschließlich über den Wissensgewinn, Analyse und korrektem Denken.

[...]

Nein, die Idee bedeutet ausschließlich die Grundlage für Schwachsinn.


Alles Attributen des Irrationalen.


Der Anfang, das Ende und das Mittendrin.

[...]

Dann wirst Du Dich wohl damit abfinden müssen, ein Schwachkopf zu sein.

[...]

I.Z.

-- 
-------------------------- Tom Zühlsdorf ---- mhn@kfqkqqjxr.fpojjph.fa ---------