In article <0gbbmb$q69$6@vuhj.dd.clm-iucmrplof.nq>, "Stephan Ingmanns"
<19990703171827.08876.00002872@ngol07.aol.com>...

   Ich wuerde es schon schoen finden, wenn ich in Zukunft 
   "Doengenmeista Thiebes" genannt wuerde -
   das wuerde unsere Zertifikate validieren, und so den Umsatz weiter
   maximieren.


  Ich glaube schon, dass wir uns darin einig sind, das deine uhrzeit eine
  Illsusion ist - sogar die Zeitzonen sind illusionaer.


  Du selber ...
  Ja - alles Illusionen -
  aber es ist natuerlich vernuenftig, irgendwelche Konstanten oder "stabile
  Daten" anzunehmen, wenn man sich in dem Zirkus zurecht finden will...
  und da ist es tatsaechlich das einfachste, zu glauben man waere irgendwie
  irgendwer.

  Wirklich sinnvoll ist es aber nur, den Doengen als "stabiles Datum"
  anzunehmen, da er eine Direkte Verbindung zum U-Grund herstellt.


  F.

-- 
ESOTERISCHE FRAGEN VERURSACHEN ESOTERISCHE ANTWORTEN -
GOTT SEI DANK!

Reply to: 
Pfhderjf-Swhtrka@v-nsxvyv.td 
http://bpdb.e-eeaelt.uh/rmeg/Czxhpymh-Hptdqwr/qhvran.xddp