von mir aus kannst du (oder jemand anders) gerne weiterhin Skizzen
  schicken. In Japan, einem zen-buddhistischen Land, ist es zum Beispiel
  absolut ueblich, dass man verbale Erklaerungen zusaetzlich mit 
  einem Bild verdeutlicht - man wird dort kaum ein Restaurant oder
  Cafe oder sonstige oeffentliche Treffpunkte finden, wo auf den
  Tischen nicht kleine Bloecke und Bleistifte zu diesem Zweck 
  bereit liegen. 
  So haette ein Japaner zum Beispiel den Unterschied zwischen der 
  unmittelbaren Sinnenwahrnehmung eines Baumes und dem Wort 'Baum' 
  sicherlich mit einer Skizze begleitet, wobei er auf die eine Seite 
  eines Blatt Papiers einen Baum mit Stamm, Aesten und Blaettern 
  gemalt haette, und auf die Rueckseite des Papiers einfach nur 
  das Wort 'Baum' geschrieben haette. 
  Ich gebe dir recht, dass ein Bild manche Sachverhalte schneller und 
  eindeutiger vermitteln kann als viele Worte.

  Gruesse im dharma

  Martina