Im Artikel <508XH137.LUTPAUFK@sw.jta.xwc-zdkhiqvqou.qr>, Gerhard Traunwieser
<ubmuvn@xv.wxo.uck-ygpohpqilg.jd> schreibt:


Richtig, aber es gibt keine anderen Begriffe dafuer. Ich muss "mit falschen
Worten das Richtige sagen". Anders geht's nicht!


Da alles Eins ist, gibt es kein Subjekt, das irgendetwas nutzen koennte oder
ueber irgendetwas urteilen koennte. Oder das aus der Tatsache der All-Einheit
ableiten koennte, das die Wissenschaft keine Rolle spielen kann. 


Interessante Ueberlegung! Sie hat nur einen Fehler: Sie setzt die Existenz
eines Subjektes voraus, das diese Ueberlegung taetigt. Aber: Alles ist Eins. Du
kannst die All-Einheit nicht von aussen betrachten, um ueber sie nachzudenken
und zu schlussfolgern. Denn du selbst bist die All-Einheit. Und dein Nachdenken
selbst ist die All-Einheit. Und dein Abstrahieren natuerlich ebenfalls. ;-)