Soweit ich den "Alles in Einem"-Apologeten verstanden habe, negiert er
ein "Voranschreiten" der Zeit an sich. In diesem Sinne sind "Zukunft",
"Gegenwart" und "Vergangenheit" nur Illusionen, d.h. die "Vergangheit"
sind alle Ereignisse, an die wir uns erinnern, und "Zukunft" all jene,
an die wir uns nicht erinnern. Diese Ereignisse stehen aber alle in
Wechselwirkung zueinander, d.h. in letzter Konsequenz ist die
"Ursache" eines Ereignisses es selbst. In diesem Sinne kann er sowohl
"Zufall" wie auch  "Vorherbestimmtheit" negieren, da letztere sich
ebenfalls auf eine Abfolge der Zeit bezieht ("vorher"-"nachher").


jan