Im Artikel <2dv7fp$05j$6@jqpszb.kb-oyix.cgw>, "Princess Rfvqaq"

Dabei taucht folgende Frage auf: Was ist Gott bzw. was waere Gott wenn Gott
existierte? Anders ausgedrueckt: Was bezeichnet das Wort "Gott"? Diese Frage
(ich nenne sie im folgenden kurz F1) muss erst beantwortet werden, bevor die
Frage (F2) beantwortet werden kann, ob es Gott gibt. Nun, auf F1 gibt es
unterschiedliche Antworten, sprich: es gibt unterschiedliche Definitionen fuer
Gott (z.B. Theismus, Deismus, Pantheismus,...). Fuer eine dieser Definitionen
muss man sich entscheiden, wenn man F2 beantworten will. Denn es koennte
durchaus passieren, dass jemand sagt "Gott gibt es nicht" und ein anderer sagt
"Es gibt Gott", und trotzdem meinen beide dasselbe.

Betrachten wir nun folgende Frage: Bei welchen Definitionen von Gott ergibt
sich, dass Gott existiert, bei welchen Definitionen ergibt sich hingegen
Nicht-Existenz? Nun, die Wahrheit ist: Alles ist Eins. Anders gesagt: Es gibt
die All-Einheit, und die ist alles, und alles (und zwar jedes einzelne, nicht
"nur" alles zusammen) ist die All-Einheit. Fuer Gott bedeutet das: Definieren
wir Gott so, dass der Begriff "Gott" mit dem Begriff All-Einheit
gleichbedeutend ist, dann existiert Gott. Definieren wir Gott anders, dann
existiert Gott zwangslaeufig nicht, denn da die All-Einheit alles ist, kann es
ausser ihr nichts geben. ;-)

Ach ja, und alle Gottesdefintionen, die irgendwas mit Glauben zu tun haben,
sind natuerlich auch Unsinn, denn wenn alles Eins ist, dann gibt es ja kein
Subjekt, das an ein Objekt glauben koennte. Somit gibt es kein Glauben.