Es ging dem Autor hier wohl nur um das Induktionsprinzip, mittels 
dessen die Physik ja zu ihren Gesetzmäßigkeiten gelangt, und das 
sich einer Begründung  letztendlich dadurch entzieht, daß man 
hierfür das Induktionsprinzip selbst wieder benötigen würde. 

Setzt die Tatsache, daß es "Aspekte" gibt, nicht schon ein 
Subjekt voraus?
Wenn es dieses nicht gibt, gibt es zwar sicherlich weder 
Lernen, noch Erfahrung, noch Zeitpunkte. Aber die Begründung 
Deiner These, daß es weder Lernen, noch Erfahrung, noch Zeitpunkte 
gebe, ist mir noch nicht ganz einsichtig. Wie ist
sie gemeint?

A.E.