Im Artikel <6rzljf$6oe$3@gldg.bdgxfl.ms>, "Erhard Novakovic"
<nfxnbsfxypcz@nvylqf.lv> schreibt:


Wie soll ich diese Erkenntnis gehabt haben, wenn es kein Erkennen eines
Objektes durch ein Subjekt gibt? Und wie soll ich diese Erkenntnis gehabt
haben, wenn es keine zeitliche Abfolge gibt? Wie soll ich etwas betrachten, wo
es doch keinen Dualismus von Betrachtendem und Betrachtetem gibt? Und wie soll
ich etwas "genauer" betrachten, wo es doch keine Vielheit von genau und ungenau
gibt?


das Immer-und-Niemals


Wie soll ich etwas glauben, wo ich doch alles bin? 


dasselbe wie alles: die All-Einheit


Auf die Frage "Kannst du dich frei entscheiden?" ist strenggenommen keine
sinnvolle Antwort moeglich. Fuer die zweite Frage gilt selbiges.