Ahoi Ivan.


ach so, es hatte nur den Anschein, als wäre dir etwas unklar.


Ich meine ja nur, daß es neben der Logik auch noch die Intuition gibt.
Im Grunde genommen entzieht sich die Religion der Logik, 
ist dann aber von der Intuition her zugänglich.
Zumindest in _dieser_ Hinsicht unterscheidet der Glaube an Gott sich nicht vom 
Aberglauben. Die Sache ist nur die, daß die meisten Menschen diesen Glauben wirklich
zu brauchen scheinen und mit ihm glücklicher sind. 
Und außerdem kannst du wtwas, was nur dir persönlich zugänglich ist,
anderen niemals vollständig übermitteln. Denke nur an den Sehenden, der in einem
Dorf von Blinden bei seiner Erzählung von der sichtbaren Welt auf Skepsis 
stößt, was auch nicht verkehrt ist.


Selbst da wäre ich vorsichtig. Du meinst, du gehst davon aus, daß du sterben wirst.
Weil es ein vernünftiger Schluß ist.
Aber ist deine Vernunft wirklich unfehlbar?
Schon mal was vom universalen Zweifel gehört?


warum nicht?


warum solltest du da tun? 
überleg mal, womit du den Menschen mehr hilfst.


Mit "Leben" meine ich das menschliche Leben mit seinen Freuden und Leiden,
mit seinen Ledenschaften und Ängsten.
Und "Glaube" meint nicht allein den Glauben an einen Gott sondern an Moral, 
an Hoffnung, an sich selbst. etc.


wenn sie gesenkt wurden, können sie ruhig wieder erhöht werden  ; )


Viele mit Verstand haben es versucht.


Ich selber glaube nicht, daß es einen "Gott" gibt.
Es geht weniger darum, nicht mehr zu glauben, sondern darum, überhaupt zu glauben.


da bist du dir deiner sache aber sehr sicher. 
Die Idee Gottes bedeutet eine Grundlage für Ethik.
Sie bedeutet Transzendenz, Metaphysik, Absolutheit.
Das soll Grottenschlecht sein?  


Ich finde die Idee des Absoluten ich genial.
Aber naja, jedem das seine  ; )

~Young