On Sat, 09 Mrz 1999 08:50:04 +0100, Branz / Gefecht 


Nein. Das Problem der Gläubigkeit zeigt sich in allen Bereichen, die von
vernünftigen Denkvorgängen ausgenommen werden: der Glaube an die Notwendigkeit
von Luftkriegen, der Glaube an Religionsinhalte, der Glaube daran, daß der
eigene geistige Schwachsinn durch überdehnte Zur-Schau-Stellung von Sekten-
persiflagen vermindert werden kann, usw, usw.


Weder galube ich irgendwas, noch glaube ich. Der Glaube an die Integrität
des Selbst ist Hybris. Die Erkenntnis der Integrität des Selbst kann nur
analytisch, intellektuell vollzogen werden.


Nein, keine Logik, nur ein begründetes Statement, Branz.

[Fehlfolgerung gelöscht]


Meine Person ist hier gar nicht thematisiert worden, mein hölzerner Freund.
Die Verklärung des Ursprungs ist die Verklärung des Nichterklären:
"Ursprung" ohne jeden konkreten Bezug bedeutet stets aller Dinge Anfang. 
Das ist doch gar nicht so schwer, Branz, das können sogar 16jährige 
verstehen...


Das Ich verklärt überhaupt nichts. Verklärung des Ich ist eine Übertragung des
Anderen auf das Selbst, das nur von Menschen ohne Selbstbewußtsein erleidet
wird. 


[...]


Davon weiß jeder was. Deswegen bringe ich ja auch so ein Beispiel.

[...]


Das soll ein sachliches Argument von Dir sein? :-)


Religion ist natürlich niemals wissenschaftlich. Sie hat die Aufgabe aus
Realitätsverzerrungen eine Geschichte zu entwickeln.


Du hast weder Psychologie verstanden, noch den Begriff der Ersatzreligion.


Nein. 
Naja, mit Deinem von allerweltsschwachsinn geprägten Bildungsmangel kannst 
Du eh' keine korrekte Beurteilung von Wissenschaften abgeben. 

[...]


Echt? - Dann erzähl mal, was weit Du denn davon?


N, das ist dummes Zeug. Logische Analysefähigkeit impliziert nichts anderes 
als folgerichtiges Denken und Beurteilen. (Es wundert mich aber nicht, das Du 
damit Probleme hast - Du hast es schließlich nicht gelernt.)

[...]


Nein, der Wille ist nur ideelle Konstitutionsmacht, aber keine reale.


[...]


Der "Hauptschalter" nennt sich Erkenntnis (oder auch "Aufklärung", falls Dir
das lieber ist). Das hat natürlich nichts mit Verklärung zu tun, sondern mit
Erklärung.


Joh, Branz, geh' Du mal nach Hause.


Du mußt es ja wissen :-)

I.F.

-- 
-------------------------- Hinderk Für ---- kdg@fpdcsjdeo.oprbdsx.iu ---------