Im Artikel <Tuwwacdu-Tzxphqy-3097375458277937@uy63k5227.ukt.s-jpskfm.iif>,
Foakyrlr-Oxebfyc@m-qmyxcj.gx (Gschoßmann / Gefecht) schreibt:


Wie soll dem All-Einen zu irgendeinen Zeitpunkt langweilig geworden sein, wenn
es kein zeitliches Aufeinanderfolgen gibt? Und wie soll das All-Eine Sachen
hervorbringen, die nicht das All-Eine sind, wenn es keine Trennung gibt?


Wie soll es einen Entwicklungsprozess geben ohne Zeit, in der er ablaufen kann?


welche Grenzen? da es keine Trennung gibt, gibt es keine Grenzen.


ob raeumlich oder sonstwie - die All-Einheit ist ueberall, in ABSOLUT JEDER
Hinsicht, nichts kann sich von ihr entfernen, weder in raeumlicher noch sonst
irgendeiner Hinsicht.