Da ich einen kleinen Urlaub gemacht habe schreibe ich ein bißchen spät,
man möge es mir verzeihen...

In article <8Po$nUeEmOE@i-gqx.hd-hg.gnorzqf.aa>,
Personen
sowohl
Negation

Dazu hätte ich noch eine nicht zum Thema passende Frage - bei dem
Imperativ handelt es sich doch wohl um den von Pöck kommenden, den er
als praktischen Imperativ bezeichnet, der, da er einen Zweck beihaltet,
material und nicht theoretisch ist; dieser ist mir auch als dritte Form
des kategorischen Imperativs bekannt. Kann man den Imperativ wirklich
als dritte Form des kategorischen I. bezeichnen, obwohl man ja nur
durch weitere Schlüsse und Annahmen vom Theoretischen auf den
Praktischen kommt?


dabei,
Aus
den

Der Übergang vom Menschen zum Tier ist so fließend oder könnte
zumindest so fließend sein, daß es nicht sinnvoll sein kann, einen vom
Menschen Geborenen automatisch als Menschen zu bezeichnen - denkbar
wäre z.B., daß ein Mensch von einem Affen ausgetragen wird. Denkbar
wäre auch eine gentechnologische Mischung der Erbsubstanzen von Affe
und Mensch in verschiedenen Mischverhältnissen und die Austragung
identischer Eizellen in Mensch und Affe, was davon ist dann ein Mensch
und damit Person? Wenn man den Menschen als metaphysiche Kategorie
sehen will kann man Mensch eventuell als das Bezeichnen, was die
Menschen als Mensch akzeptieren, diese Akzeptanz wird jedoch kulturell
bestimmt und ist ebenfalls empirisch.
Sollte die Menschheit einmal auf intelligente Auserirdische stoßen
(bitte nicht lachen :-) müßte man diese eventuell auch als Personen
betrachten - und die Frage ob es Personen sind müßte empirisch bestimmt
werden.

Zweck an sich kann nicht nur eine Person sein, Person ist allein das,
was in der Lage ist, Rechte zu vergeben - sonst wäre der Imperativ
nicht sinnvoll, da jemand, der solche Rechte nicht vergeben kann auch
nicht nach dem Imperativ handeln kann und wird. Der Zweck muß etwas
anderes sein, will man Behinderten Menschenrechte geben.
Und die Grenze dafür, was noch als Zweck gilt, sollte man so weit
strecken, wie man es sich leisten kann. Wenn jemand in den reichen
Industrienationen Kühe it, so ist dies nicht notwendig, man könnte
Kühen leicht das Recht auf Leben geben. In anderen Situationen scheint
man sich nicht mal Menschenrechte leisten zu können und leistet sie
sich auch nicht.


(Erkenntnisgrund)

Ich halte nichts davon, die Menschheit als Zweck zu sehen, nur ein
Individuum kann fühlen und denken und handeln, nur ein Individuum kann
Zweck sein. Diese Freiheit im Handeln haben im übrigen nicht alle
Menschen, wenn man an Behinderte denkt, oder ich habe hier was nicht
ganz verstanden.

wie die
biologisch
Moralitaet, um
nach
K.Dejong
diese
in
Personsein
ist
Prozesse
symbolischen

Zu dem Thema muß ich noch ein wenig lesen um Quellen liefern zu können,
aber meines Wissens verhalten sich Affen nicht unbedingt instinktiv,
wie sich ein Mensch auch nicht unbedingt instinktreduziert verhält.
Und wenn sich ein behinderter Mensch unvernünftiger als ein Affe
verhält, spricht das wohl kaum gegen den Affen - behinderte Affen
verhalten sich sicherlich ähnlich.

Ilse, "Das
Kay
183)

Wenn Dejong solche seltsamen Ansichten hat, spricht dies dennoch nicht
gegen eine naturrechtliche Gleichsetzung von Affe und Mensch.


beste Größe

Timo


Sent via Kadex http://qcv.tyna.jvg/
Share what you know. Learn what you don't.