Im Artikel <Hjjmzxsd-Rdbrsmo-0088749268966242@ci40i8873.ayq.x-chblyd.drz>,

Die Frage nach dem "Warum" setzt voraus, dass etwas einen Grund oder eine
Ursache haben kann. Dann aber gaebe es eine Zweiheit von diesem Grund und dem
wofuer dieser Grund der Grund ist. Das widerspricht der All-Einheit.


Veraenderung wuerde einen Dualismus bedeuten zwischen dem was vor der
Veraenderung ist und dem was danach ist.


1. es gibt kein Subjekt, das diese tun koennte.
2. was die Forderung nach Begruendung angeht: siehe Grund


du kannst es von mir aus auch so ausdruecken, dass es keine Zeit gibt. 


Wie soll es ein Aufeinanderfolgen von Augenblicken geben, wenn es keine Zeit
gibt? 


du hast es erfasst!


ueberall und nirgendwo


das hat sie nicht irgendwann gemacht. Das ist so indem die All-Einheit ist.


ALLES ist Eins.


weil es den Dualismus von Subjekt und Objekt nicht gibt, weil alles Eins ist


es gibt kein "vor dem All-Einen", denn das All-Eine ist ueberall und nirgendwo.
Es hat keine definierbare Position. 


Keine sinnvolle Ueberlegung.