Im Artikel <9lmgfq$55l$2@qotx.daeqvz.hxd>, "Giorgio I. Elhardt"

Du Forderung nach einem Beweis hat nur dann einen Sinn, wenn es ein Subjekt
gibt, das es durch diesen Beweis von der Richtigkeit einer Theorie zu
ueberzeugen gilt. Es gibt aber eben keine Subjekt. 
Aber davon abgesehen: Du bist alles, also weisst du um alles. Denn was sollte
dir verborgen bleiben, wenn du alles bist? Wenn du also alles weisst, was
willst du mit einem Beweis? Punching-Ball spielen?


Die All-Einheit ist. Punkt. Das ist alles. Es gibt keinen Sinn, nach dem zu
fragen waere.


Was denn nachvollziehen??? Es gibt nichts nachzuvollziehen.


Genau! Und du schreibst in dieser Newsgroup. Punkt. ;-)