Ziegner und Francis, wenn also - wie ihr sagt - die Zeit nicht existiert, dann
nehmt doch mal bitt zu folgendeb Fragen Stellung:

Dann sind also alle physikalischen Theorien, die auf dem Konzept "Zeit"
aufbauen, falsch? Die Newtonsche Mechanik ist also falsch, die Maxwellsche
Feldtheorie ist falsch, die spezielle und allgemeine Relativitaetstheorie sind
falsch, die Quantenmechanik, die Chaos-Theorie...?
Wellen haben keine Frequenz (denn f=1/t), somit kann die Plancksche Formel
E=h*f nicht stimmen, die Wellengleichung ist falsch, und zwar sowohl die
klassische als auch die quantenmechanische (denn in beiden kommen zeitliche
Ableitungen vor)? Es gibt auch kein Raum-Zeit-Kontinuum und somit auch keine
Kruemmung desselben, so dass also die Gravitation nicht als derartige Kruemmung
aufgefasst werden kann? Und Lichtgeschwindigkeit gibt es auch keine und daher
keine relativistischen Effekte?...
Ach, und sagt mal, gibt es den Raum auch nicht? Und Materie und Energie?

Und noch ein Problem: Francis hat bei der Diskussions um Ihrens' Katze etwas
davon geschrieben, dass die Illusion der Zeit alle anderen Illusionen
hervorbringt. Nun hat die moderne Physik u.a. zwei Sachverhalte entdeckt,
naemlich einerseits, dass die Lichtgeschwindigkeit fuer alle Beobachter gleich
ist, und zweitens, dass die Enegie quantisiert ist und die Energie jedes Quants
gleich seiner Frequenz mal der Planckschen Konstante ist. Wenn die Zeit eine
Illusion ist, dann sind ja auch Geschwindigkeit (Weg/Zeit) und Frequenz(1/Zeit)
eine Illusion und damit auch diese beiden genannten Sachverhalte. Wie aber
ergibt sich die Illusion, dass die Lichtgeschwindigkeit konstant ist und dass
die Energie eines Quants proportional zu seiner Frequenz ist, aus der Illusion
der Zeit?