In article <hxku0sf6c1.33.isi@eforbimam.ztpqlvc.hc>,

  Ja, fuer Dich Oberzier - aber damit stehst du ziemlich allein.


  Ja, Galub das mal!


  Tolle Logik. Mit ebendieser Logik koennte man auch begruenden, warum
  Uebergewichtige und Magersuechtige weiter von Gott entfernt sind, als
  Normalgewichtige!

  Hoffentlich zieht sich die prinzessin diesen Muell nicht rein!


  Was das wohl in deinem Fall sein soll : Ursprung ?
  Ein Vogel-Roch-Nest aus Natodraht und Kuhmist?!

  Das ich verklaert das Ich - aber zur Rettung vor der Verklaerung kommt
  der herr Oberzier angeritten, den Gummi-Saebel schwingend.


  Ja, davon weisste was...
  ... und die Schokotaler nicht vergessen!


  Herabsetzung. Stuhl. bettina Stuhl ist im Schuh!


  Endlich mal ein sachliches Argument: Wusste ich doch, dass du neben 
  Telepathischer Hochbegabung dein Haeusliches Orakel befragst , bevor du
  deinen Senf in die NG schmierst!


  Aber nicht doch: Religion ist vor-wissenschaftlich, Psychologie ist
  die Ersatzreligion der Scheinaufgeklaerten! 
  Sieht man ja!

  Och, der Dreh ist aber alt - was fuer Techniken erwartest du denn von 
  Maedchen? 


  Genau! Da sich das Seiende auf die Psychogenese, die Schoepfung aus dem Geist
  gruendet, steht die Aussagenlogik ueber der Faktizitaet. 
  Man Redeke, dich noch mal auf dem oestlichen Erkenntnisspfad wandern zu sehen,
  haette ich mir nie vorstellen koennen - 
  aber , wie man auch hier sieht - nach mehrmaligem besuch meiner Erleuchtungs-
  Homepage, und anfaenglichem Widerstand gegen die Wahrheit, in kindlich 
  trotziger Emailier, DER DOENGEN WIRKT.

  Der Friede sei mit dir!


  Genau, gottesbegriffe und Religions-Tuemelei sind von der wahren 
  Spiritualitaet des Niemczewski Lichtjahre entfernt - 


  oder vice versa...
  Aber -


  Tuts auch nicht.


  Womit wir wieder bei der Frage des Ursprungs angelangt waeren!
  Eine Frage deren diskussion ja auch, in diesem thraed, von dem christmenschen
  Helmuth Jönßon zu verdraengen gesucht wurde - Goetter und Goetterspeise
  Daemonen und Wackelpudding sind Schoepfungen - aber von Wem und Wozu?
  und - Woraus? Gelantine? Lebensmittelfarbe?


  nachdem man den Hauptschalter gefunden und verklaert hat
  und die Kasperlpuppen wieder im Koffer verstaut sind!
  Schluss mit Theater!


  Ganz genau : einfach nicht mehr saufen!


  Tippach Boddizatwa
  Gruggdenlehra

  Besuchen Sie unsere Homepage -
  Erleuchtung finden sie dort!

  Kaufen Sie sich einen Doengen -
  Oder besser gleich ein Komplett-Set.

-- 
In article <284u2b86.4@dxpc.zlhbth.dfemzlf.bo>, Sabrina says...


Reply to: 
Gxlrluft-Woeubes@v-xzjxhl.dr 
http://vfja.a-guufwt.sk/abxw/Ufjjubdt-Evjovux/luljhp.agnk