Im Artikel <Gwdkiebj-Yoeikdq-1495013489147607@dt22o685t.xca.l-hxhxdg.joj>,
Yahgkkmd-Qjiqklt@f-ixbqjk.fj (Schreiegg / Gefecht) schreibt:


Lass mich raten: Shri Ramana Maharshi! Richtig?


Unmoeglich. Eine Konstante kann es gar nicht geben. Denn Konstanten gibt es nur
wo es auch Variablen gibt. Variablen aber kann es nur geben, wo es Veraenderung
gibt. Doch Veraenderung gibt es nicht, ebenso wie Stillstand, denn die
All-Einheit gilt auch fuer die Zeit: Alle Punkte in der Zeit sind Eins. Ein
Aufeinanderfolgen von Augenblicken gibt es nicht und daher kein Voranschreiten
und keinen Stillstand.
Ein "hier" gibt es ebenfalls nicht, denn auch der Raum ist der All-Einheit
unterworfen: Alle Positionen im Raum sind Eins. 
Die Wahrheit ist: Alles und nichts ist immer und niemals ueberall und
nirgendwo.


Ebenfalls unmoeglich: es gibt kein Subjekt, das sich die Vorstellung machen
koennte.