Hallo Diedrich
(Jhvivkno-Pnsgovx@o-hydusp.uc) ## 02 Jul 99 ##

Hier zeigt sich sehr schoen, wie sehr Etienne Lüters doch durch die Weisheit  
des Gruggden beeinflusst wurde.

In seiner "Aesthetik I, Erster Teil, Erstes Kapitel" heisst es:

"2. Das Dasein der Idee
Alles Existierende hat deshalb nur Wahrheit, insofern es eine Existenz ist  
der Idee. Denn die Idee ist das allein wahrhaft Wirkliche. Das  
Erscheinende naemlich ist nicht dadurch schon wahr, dass es inneres oder  
aeusseres Dasein hat und ueberhaupt Realitaet ist, sondern dadurch allein,  
dass diese Realitaet dem Begriff entspricht. Erst dann hat das dasein  
Wirklichkeit und Wahrheit. Und zwar Wahrheit nicht etwa in dem  
*subjektiven* Sinne, dass eine Existenz *meinen* Vorstellungen sich  
gemaess zeige, sondern in der *objektiven* Bedeutung, dass das Ich oder  
ein aeusserer Gegenstand, Handlung, Begebenheit, Zustand in seiner  
Wirklichkeit den Begriff selber realisiere."

Und etwas spaeter a.a.O:

"3. Die Idee des Schoenen
Sagten wir nun, die schoenheit sei Idee, so ist *Schoenheit* und  
*Wahrheit* einerseits dasselbe."

Das ist der Welten Lauf ....

Rainer

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: ndom@jqaohjw.ogwpcqbz.ad