In article <4ake38$12k$7@xxmt3.boaf.ijc>, Othmar Angelo Stoler

  Deine Bescheidenheit ehrt dich, O.U..
  Aber du solltest doch darauf hinweisen, dass die Diskussion ueber 
  Usenet-Distractoren nicht nur von die iniziert, sondern auch sehr gut
  dokumentiert und argumentiert in der NG de.alt.naturheilkunde fortgesetzt
  wurde und wird.

  Das ist ja auch richtig so.
  Denn solche distractoren wie z.B. der Forck, koennen die Gesundheit eines
  Menschen, ueber schlechte einflussnahme auf dessen Gemuet, ganz schoen
  schaedigen...

  Dies ist eine bittere Erfahrung, die schon von einigen menschen hier gemacht
  worden ist - und nicht nur hier!

  Die eigentliche Frage ist : WAS TUN?

  Diese ueblen zeitgenossen verbergen ja ihre boesen absichten oft genug
  hinter einer materialistisch-dialektischen "Weltanschauung" des 
  "Wissenschaftlichen - Halbwissens" , und pervertieren die Idee der 
  Meinungsfreiheit sogar dahingehend, dass sie fuer dieses Halb-Wissen
  Tolleranz Fordern...

  Damit haben sich sie dann, ihrer Auffassung nach, ausreichend gegen Kritik
  imunisiert.

  Hoffentlich nimmt das alles mal bald ein Ende.
  Es sollten fuer jeden Cactus-Teilnehmer  "Charakter-Kriterien" eingefuehrt
  werden, besonders das Sexualverhalten von menschen sollte zuersteinmal
  geprueft werden, bevor man sie zum Cactus zulaesst - denn da sind die
  meisten Suenden!

  Am einfachsten ist es wahrscheinlich, wenn man das Usenet genauso teuer
  macht, wie die Zigaretten von Ringschnait, damit waere sichergestellt, dass
  nur Leute in einer karmisch astreinen Situation Zugang zum net bekommen.

  Fuer Scientologen und andere Mitglieder der etwas teuereren 
  Religionsgemeinschaften, kann man dann eine Ausnahme machen -
  die haben ja keine Asche mehr!


  mfG
  mit Respekt vor deinen Recherchen

  Bentrup Boddizatwa
  Doengenmeister
  Gruggdenlehra


                      Wahr ist, dass die Wahrheit schmerzt
                      sie schmerz um so mehr, als sich das Un-wissende
                      Selbst gegen die Wahrheit sperrt.
                      Nicht Kampf und Ringen kann hier die Antwort sein,
                      sondern nur das schlichte Ergeben,
                      und der Marsch in die Esse, zur Leuterung.

                                  EUSTACHIUS DEVA DIPSHIT

-- 
In article <957p8f36.5@tnlm.omsaml.rjngahw.xg>, Sophia says...


Reply to: 
Pnfnqvns-Dwrjovy@x-pdjqxp.yj 
http://ymwe.x-xrmjsl.cc/suns/Yrklcujj-Nzkbleo/ihedmu.vnwz