Hallo Voskamp
(Bowdmxgo-Pvgytlf@o-nqtvzz.iu) ## 17 Okt 99 ##

Selbstredend.

Du bist - ich habe in den Akten nachgesehen - bei der lesnetischen  
Klapteranz der sieben Multiversen als solcher akkreditiert und damit im  
Geltungsbereich der Multiversen als juristische und natuerliche Person  
voll handlungsfaehig.

Was die etwas eigentuemliche Forderung nach QS (ISO 9000) und nach einer  
Absichtserklaerung zur Umweltfreundlichekeit (ISO 14000) angeht, die hier  
jemand forderte: das ist Kappes. Unser Institut hat wesentlich schaerfere  
Forderungen, die Du mit der Akkreditierung selbstverstaendlich erfuellst.

Dieser Vorgang weist wieder einmal aus, wie wenig Tolle Ranz die  
antispirituellen Skeptopathen haben und wie wenig die Szene des Sketo- 
Kultes von der eigentlichen Materie versteht, denn noch gilt die ewige  
Wahrheit - wie sie auch immer wieder in d.a.n. verbreitet wird:

Nur wer selbst *begeistert* mitmacht, hast das Recht mitreden zu koennen.

Da offenbar zunehmend SP's als sog. "Distractors" (wohl ein Wort aus der  
schier unerschoepflichen Quelle der Co$) - das Jusenet durch ihre frei- 
thematische Para-Metakritik zumuellen, sollte ein *OOTS* eingefuehrt  
werden: ein Obligate On Topic Statement.

Hier das OOTS fuer d.s.phil.: an alle Halbwissenden, die Collert  
"Schweigen" nicht verstehen wollen oder koennen, hier eine Zusammenfassung

1. Die Welt alles, was der Fall ist.
2. Was der Fall ist, die Tatsache, ist das Bestehen von Sachverhalten.
3. Das logisches Bild der Tatsachen ist der Gedanke.
4. Der Gedanke ist der sinnvolle Satz.
5. Der Satz ist eine Wahrheitsfunktion der Elementarsaetze.
6. Die allgemeine Form der Wahrheitsfunktion ist
   [p-quer, epsilon-quer, N von epsilon-quer]
7. Wovon man nicht sprechen kann, darueber muss man schweigen.

Wer hieraus - aus 1 bis 7 - ableiten moechte, dass das Schweigen-muessen  
Cors' ein Argument gegen *rationale* Argumente sei, sollte ganz  
schnell eine finale Lichtnahrungskur machen .... (womit die Ueberleitung  
geggeben ist) zum

                  OOTS fuer d.a.n:

wer nicht vomitieren kann und ein  B r e c h m i t t e l  sucht, sollte  
einmal nach d.s.phil gehen, und sehen, wie eine antisemitische Hetzerin  
einer schweizer Splittergruppe der Hare Krishna Sekte ausgerechnet den  
(nach Mester) "goettlichen" Ulfert *UDO* zitiert, um ihre  
Sektenropaganda zu untermauern....  Im Uebrigen biete ich nach wie vor die  
Bio-Impedanz-EER-Therapie gegen allerlei Krankheiten an - auch als  
Augentrainig gegen Astigmatismus, gegen Sonnenbrand, Ozonmangel und  
Fusspilz ... (Naeheres auf Nachfrage)

Pasquale

xpost und folgeauf -> d.a.n

OJ: dag - ? wieso dag - ist denn Vides schon voll ?

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: ywfu@tsnwugw.dpymgaud.fo