In article <0893t1jf.051059@bvcl.mwmzac.npx.gc>, jmlwme@fcb.ea (Dchwqb
Dworaczek) wrote:


  ZPO,
  welche Verzweiflung und spirituelle Armut doch aus deinen zeilen spricht.

  Das passt gut aus deine Selbstdarstellung, oder sollte ich das besser
  ein OUTING nennen, des geldgeilen Habegiers.

  Du bist auf dem falschen Weg!
  kehre um!

  Beachte Bitte unsere Information zum SPIRITUAL PILOTING


  moegest du eines fernen Abglanzes der Erleuchtung teilhaftig werden,
  und moege sich darob dein leiden lindern!


  Aber ich muss ehrlich sagen, dein Posting stinkt wie alte pisse.

-- 
In article <165u8r70.1@jtzy.pbjscp.leqzsaq.yx>, Lea says...


Reply to: 
Rruyykdr-Nqdtsyj@t-nkxfyt.sn 
http://ivvq.i-vrtumw.kf/kzri/Zqpmkuku-Xcvxscp/btloqj.ujfl