On 9 Jan 2000 17:23:57 +0100, Bernard Isenaj

In einer alten Titanic fand ich mal einen Religionsvergleich nach Art
der AT-Fahrzeugtechnik. Wenn ich mich recht entsinne, schnitten die
christlichen Religionen am schlechtesten ab, was das Jenseits und das
Diesseits betrifft. Davon unabhängig würde ich nur eine Religion
empfehlen, die es erstens für umsonst gibt, für die man zweitens
nichts bezahlen muß und die drittens in keinster Weise die Brieftasche
belastet. Wenn es keine offizielle Religion dieser Art gibt, muß man
sich eben selber eine bauen. 

Da braucht man zunächst ein höheres, anbetungswürdiges Wesen. Probleme
mit der Beschaffung? Es spricht nichts dagegen, dich selbst zu nehmen.
Alle Religionserfinder lassen sich schließlich anbeten. Sogar Heino
Johnen läßt das für sich machen. 

Dann brauchst du ein paar Feiertage. Die solltest du flexibel
festlegen. Es ist Montag morgen und du hast keinen Nerv auf die
Maloche? Leg dir einen Feiertag fest und mache blau. Das geht schon in
Ordnung so. 

Außerdem brauchst du ein paar Redewendungen für gelegentliche
Predigten. Kein Problem. Es gibt in jeder Textverarbeitung die
Möglichkeit, Textbausteine über Alltagsproblemen zu schreiben.
Reichere sie mit heiligen Redewendungen an. Ich würde allerdings auf
"Halleluja" verzichten. Da haben die Christen schon ihr Copyright
drauf. Zeitgemäß wären "Mega", "Geil", "Rattenscharf", "Stinkt wie
alte Pisse" und so weiter. 

Es ist alles ganz einfach. Wie wäre es mit einer NeuKauf-Religion, die
wir jetzt gemeinsam basteln?

Ingolf