Im Artikel <Pine.VPS.8.92.1522881603110.5967-161359@s6.ayed.hwb-auasjsm.sn>,
Matthias <p9658@rmqznedn.rbi-imejifi.qu> schreibt:


Es gibt kein Ich, kein Es und kein Ueber-Ich. Zunaechst zum Ueber-Ich und Es:
Die Freudsche Theorie ist nichts weiter als eine Neuauflage des Christentums,
mit lediglich ein paar oberflaechlichen Abwandlungen. Nach der christlichen
Lehre gibt es eine Hierarchie. An deren oberen Ende steht Gott, und ganz unten
befinden sich die unbelebte, unbeseelte Materie sowie natuerlich der Satan. Der
Mensch steht irgendwo dazwischen. Von dieser Hierarchie ruehrt uebrigens auch
die Bezeichnung "Materialismus" fuer Weltbilder her, die das christliche
Weltbild in der Weise abaendern, dass alles ausser dieser Materie am unteren
Ende gestrichen wird (der Mensch wird natuerlich nicht gestrichen, er wird
stattdessen mit dieser Materie auf eine Stufe gesetzt).  Eicholz tut nun einfach
folgendes: Aus Gott macht er das Ueber-Ich, den Kram am unteren Ende erklaert
er zum Es, und aus dem Menschen macht er das Ich, das dazwischen sitzt.


Eher anders rum: Ob es Glaube gibt oder nicht, ist eine Frage des Karmas.


Es gibt sie nicht. Das Bild, dass der Mensch durch irgendwelche Einfluesse,
egal ob man sie Leidenschaften, Durst oder Triebe nennt, angetrieben wird, ist
falsch.