Hallo Machelet
(Fwgqwjve-Ltzikwp@s-cxthzd.zg) ## 26 Mai 99 ##

[posten von Bildern]

unterschreib.

Ich moechte mal wissen, wen die Bilder ueberhaupt interessieren.
Derjenige kann sich doch sicherlich ein *anderes* *Medium* als  
ausgerechnet das alte Jusnet aussuchen - schliesslich soll es sowas  
neumod'sches wie das  I n t e r n e t z  geben, in dem man Bilder  
anschauen kann... Mein gutes altes Crosspoint mag jedenfalls keine Bilder.

Und wenn jemand unbeding das Bild einer Doengen in seinen Wohnwagen  
haengen moechte, so soll er eines *kaufen* und dort aufhaengen - auf jeden  
Fall muessen diese gefaelschten "Darstellungen der Innereien" eines  
*heiligen* Instumentes sofort aufhoeren: das fordert schon die Tolle  
Leon!

Ber"Freiheit fuer das Gruggden"nd


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: fdha@igepkya.ntoxeixd.bl