Im Artikel <9ib5ek$uz1$7@wzvu92.jfm.avcw.sn>, "Ludwig Tino"

Nun, ganz einfach. Alles ist Eins. Angenommen die Weltkonstante existiert, dann
gilt auch fuer sie, was fuer alles gilt: Sie ist Eins!
BINGO!!! Ich hab sie!!! :-)

Aber halt! Da alles Eins ist, ist auch jede Zahl ungleich 1 Eins. Mehr noch:
Auch die Zahlen k und -k sind Eins. Damit aber k=-k sein kann, muss gelten
k=-k=0! Dann also ist die Weltkonstante wohl eher Null.
Aber hinzu kommt ja noch, dass das All-Eine alles ist und es somit nichts gibt,
das nicht das All-Eine ist. Es gibt also keine Begrenzung fuer das All-Eine, es
muss also unendlich sein. Die Weltkonstante ist also unendlich!

Fazit: Die Weltkonstante ist Null, Eins und Unendlich. Das sollte auch gar
nicht ueberraschen, denn da alles Eins ist, sind zwangslaeufig auch Null, Eins
und Unendlich Eins! (Und das ergibt bekanntlich 42 :-) )