Oh meine Freunde der Weisheit ich habe untertrieben.
Die Feinde müssen übermächtig sein, so wie Goliath,
dann kann man den Sieg richtig genießen!
Dazu muss man aber Grenzen überschreiten um überhaupt
sich mit Goliaths auseinzusetzen zu dürfen.

Schlaft weiter meine glückseeligen Freunde der Weisheit.
Ich werde eure Grabenkämpfe weiter verfolgen.
Ihr seid wirklich die Repräsentanten der irdischen Probleme.
Eure Probleme möcht ich haben.

der Anti-Philosoph mit der Brechstange und
mit Kriegserfahrung