In article <IZG.64l6k0r1z9b06ei502229@sxqz-wu.hiawa-nvkhuq.uf>,

  Wie schon gesagt : schlechtes karma !


  ach du armer kerl, du hast dir doch noch keinen leisten koennen,
  woher willst du das denn wissen.
  Huete dich vor Billig-Angeboten - es hat schon so mancher geglaubt 
  billiger an einen Doengen kommen zu koennen, und bekam aber nur ein altes
  Stuhlbein!


  Fuer das "spirituelle" verlange ich gar nichts - 
  das ist sowieso unbezahlbar!


  Ja und ? 
  Ist das der Grund fuer dein Gequake ?


  Tatsaechlich - wo hast du denn meine Seele zuletzt gesehen?


  .. die gesammt naturkosmische Karma-Gesetzlichkeit.


  Aber nein, ganz im Gegenteil.
  Das Ziel des SPIRITUAL PILOTING ist es ja gerade menschen davor zu bewahren,
  ihr Geld, ihre Zeit und ihre Energie an Heilswege zu verschwenden, die ihrer
  tatsaechlichen Karma-situation nicht angemessen sind.

  Daher kommt es naemlich, dass ueber Heilswege so abwegige Meinungen im
  Umlauf sind, wie etwa du sie ja auch bezeuglich des Doengen und des Gruggden
  zusammenfantasierst...

  Es ist nie die Lehre/Schule die falsch ist, sondern es ist immer
  der mensch der falsch ist, oder sagen wir wie es sich tatsaechlich verhaelt:
  Das tatsaechliche Karma, die aktuelle karmische Situation verursacht eine 
  Ueber oder Unterforderung des Adepten und seines tatsaechlichen spirituellen
  Potentials!

  Das ist aber, - auch in deinem Fall - , doch nicht meine Schuld,
  du hast dir dein karma doch selber reingepullt -
  Deshalb jetzt gleich von jedem Meista zu verlangen, dir alles moegliche
  zu "schenken", ist doch pupertaerer Killifick!


  Das mach ich doch!
  Ich habe doch gar kein Selbst mehr - die Dualitaet zwischen ich und du
  habe ich laengst ueberwunden...seelisch, geistig.


  Nein Doengen ya as, heisst in der Sprache der Bemati, im Bema :
  _ Doengen ist wie es ist _ , was man am besten mit das "Doengen ist
  Wahrheit" uebersetzen koennte...

  Ya  steht fuer : eine eigenschaft oder einen zustand annehmen
  as  steht fuer : ist, sein, Wirklichkeit, Wahrheit...

  Aber ich verstehe deine Verwirrung hier ueberhaupt nicht -
  hast du denn einfach nur etwas nachgefaselt, was du mal irgendwo aufgeschnappt
  hast ?


  Ganz bestimmt nicht, du haftest ja auch der illusion an,
  so ein toller Typ zu sein, dass die meistas von nah und fern herbei
  gelaufen kommen muessten, um dir was zu schenken...

  Sehr sehr schlechtes karma -
  viel Gier! und ueberhaupt keine Grosszeugigkeit!
  Die Kammern deines Herzens sind sicher sehr eng -
  und deine arme kleine Seele, wird da bestimmt ganz schoen gequetscht!

  Naja, ich kann das nicht aendern -
  Der Doengen koennte es - besonders der Doengen-Slip mit der verbesserten
  Gebebts-Kapspel, - aber da muesstest du schon einige Monate intensiv
  treiben - Gebete und Postulate treiben.

  Naja, eine genaue beschreibung mit Fotos kommt ja demnaechst auf meine
  Erleuchtungs-Seite - vielleicht geht dir dann ein Licht auf.


  Naja, egal was du dir wuenscht -
  moege es nichts uebles sein, und allen Wesen zur Freude gereichen!


  Die hoehere Weisheit ist eben schon so sehr alt -
  Die Vertreibung aus dem paradise findet nicht morgen statt,
  sondern hat vor Jahrtausenden stattgefunden...

  Dennoch war der mensch damals der "hoechsten Erkenntniss" viel viel naeher
  als heute, mit der korrupten und verlogenen Gesellschaft, die nur noch
  auf Geld aus ist...

  Daher kommt es, dass sich die Sprachen der Meista so sehr aehnlich sind!


  Ja schau, da haben wir doch vielleicht schon eine uebereinstimmung!
  Meinst du jetzt den Fruehkapitalismus des Buergertums, oder den 
  Spaetkapitalismus der multikulturellen Konzerne?
  Ist ja auch egal... stinkt beides!


  Ganz bestimmt nicht -
  ich ahbe ja keine mehr, habe den Schleier der Pierrette von meinem dritten
  Auge gewischt!

  kein Selbst, keine Illusionen, keine Ideologie, kein Ismus, keine Religion
  nichts von alledem - sondern die Anbindung an den reinen Ur-Grund, aus welchem
  all dies hervorging und noch immer hervorgeht.

  Aber so ein intollerannter Ignorant wie du, kann sich sowieso nicht auf
  einer "sachlichen Ebene" unterhalten, sondern personalisiert stets die
  Sachfragen. 

  Das ist wieder ein beleg fuer die ueblen Motive, aus denen sich deine
  aktuelle Karmische-Situation zusammensetzt...
  Naja, ich will dich nicht verurteilen - habe selber vor meinem "SUDDEN
  ENLIGHTMENT"  einige fixe ideen gehabt, die den deinen sehr aehnlich waren.

  Nun, die Macht und besonders der "Frieden" des Doengen sei mit dir.
  Graeme dich nicht, du bist den niederen bereichen noch nicht weit genug
  entwachsen, um Anschluss an die Klaren Gefilde des Gruggdenden Geistes
  zu finden... dich wuerde eine Wanderung in den hoeheren Daseinsebenen
  in ein labyrinth fuehren, aus dem du nicht mehr herauskommst!

  Vielleicht sprechen wir uns in ein paar jahren mal wieder,
  vielleicht bist du dir dann ueber deine Situation klar geworden,
  statt ueber meine zu halluzinieren!

  Bis dahin soll dir nichts schlechtes widerfahren.

  F.

-- 
In article <508n0r71.3@eluq.zankoy.jihhmhj.wi>, Hanni says...


Reply to: 
Mirokktd-Wixwanm@h-yijobr.gl 
http://qtsa.l-spngrg.nf/twxx/Obmsvecw-Iiiywcr/qmbyyr.cofv