Vgl. mein anderes Posting.


Das Raeuber-Beute-Modell ist meiner Ansicht nach kein geeignetes
Modell zur Diskussion der biologischen Evolution. Es ist lediglich ein
einfaches dynamisches Modell zu Beschreibung der Populationsgroessen,
wobei sich die Eigenschaften der jeweiligen Spezies nicht aendern.
Insbesondere sind im Modell keine Groessen zur Messung artspezifischer
oder globaler Fitness definiert (Sicher, man koennte die
Populationsgroesse dafuer nehmen.) Allerdings zeigt das Modell sehr
gut, welche Interdependenzen bereits beim Zusammenleben von 2 Arten
gegenueber konstanten Rahmenbeduingungen fuer eine Art auftretren
koennen.

Gruss, Alwin.