In article <LIP.15k798pb363q8181251827@dsla-rq.zruxa-eqzalc.pz>,

  Tja, sieht nicht so aus -
  aber kann ja noch werden.


  Dass der "Doengen" von Zigtausenden von menschen, besonders in Amerika
  symbolische Verehrung beim Baseballspiel erfahert, ist ein Rudiment aus
  uralten zeiten .- alle Kulturen und hochkulturen zeigen die Doegenverehrung
  in der einen oder anderen Form, z.b. wird auch viel der Doengen durch einen
  erregierten Penis verehrt, als symbol fuer die "eindringende" und "zeugende"
  Kraft - aber das ist "falsch"!

  Der Doengen selber ist ja kein objekt der Verherung - jeder Gruggdie weiss 
  das- sondern ein Werkzeug. Hier weist das Bild der Glocke ganz wunderbar
  auf die philosophischen Fakten hin, die den Doengen betreffen. Der Doengen
  ist nur der Glockenkloeppel, mit dem die Glocke zum Klingen gebracht wird.
  Der Mensch, sein Geist, ist die Glocke die, vom Doengen beruehrt , anfaengt 
  in den Oktaven des Lichts zu schwingen.

  Wozu soll aber eine glocke gut sein, die nicht toent?
  Es ist nichts weiter als Metal-Schrott.


  Du hast nichts kapiert.
  Schon die einfachsten Regeln der Phaenomenologie des Spirituellen sind dir
  nicht gelaeufig - was du hier von dir gibst, hoert sich an wie das Gerede 
  eines LSD-Suechtigen.

  Und nun meditiere erstmal ein oder zwei jahre ueber folgende Tatsache :
  Die Objektwelt ist Halluzination - sie entsteht erst durch a) die Idee
  des Objekts in Abhaengigkeit zu b) der Benennung, dem Namen.

  Das der originalDoengen kein Stueck Holz ist, sieht ja wohl jeder,
  stuecke Holz liegen ueberall herum, such dir mal eines, und vergleiche es
  mit der naturkosmischen Form des Doengen.
  Der Eingeweihte sieht aber im Doengen viel mehr - er erkennt die "Hoehere
  programmierung", fuehlt die "Hoeheren Schwingungen", und geraet in seelische
  Verzeuckung, wenn er den Doengen traegt, um seinen Geist auf das 
  Allerwesentlichste zu fokussieren...

  "am Anfang war das Wort, die idee, der Geist" - das beweisst ja auch das
  Lars!


  Was du so redest, wie ein Kind das plappert!
  Glaubst du denn wirklich, irgendjemand wuerde sich dem Spirituellen zuwenden,
  wenn er oder sie nicht den Mangel spueren wuerden, der unseren materiellen
  Alltag so vollkommen korrumpiert hat...

  Spuerst du nicht auch diesen Mangel?
  Warum sonst hast du begonnen, dich mit der Philosophie zu beschaeftigen?

  Der mangel also ist nicht von mir erzeugt.
  Ich schaffe lediglich - wie hunderte von meistas - einen Weg diesem Mangel
  abzuhelfen, und seelischen Reichtum zu erlangen.


  Aber nein. Du redest wie ein dummes kind, welches glaubt der Haushalt und
  seine Nahrung, seine Kleidung und seine Spielzeuge kaemen von "Gott",
  und dass nicht erkennen kann, wie schwer seine Eltern fguer all dies arbeiten
  muessen...

  Das ist so die Dummheit in dem sich dein Denken ueber das Profane abspielt.
  Ja, du bist sogar so daemlich, dass du in deinem Kindlichen Verstande 
  "glaubst", oder wir sollten hier besser von einem Wahne sprechen, einer
  Verblendung, dass die moeglichkeiten deiner Eltern, dir materiellen Aufwand
  zur Verfuegung zu stellen, dir zeigen koennte wie gorss ihre Liebe ist...

  Dein Denken in Bezug auf Materielle Werte ist total pervertiert -
  aber das geht vielen Kinder-Menschen so.


  Ich will ueber deine Verblendung nicht urteilen...
  Aber eines ist hier wohl mehr als deutlich geworden :
  Du kannst dir kein urteil bilden! Dazu weisst du viel zu wenig,
  und versuchst dieses Un-Wissen mit Emotionalitaet zu kompensieren.


  Das bedeutet also, dass dich dein eigener Geist einen Scheiss interessiert...

  OK, was sollen wir dann noch bereden.


  So nah, und doch unerreichbar...


  Was fuer eine grandiose Selbsttaeuschung.

  Ja, das was um dich herum ist, impliziert was du zu brauchen glaubst...
  so entsteht das staendige Begehren aeusserer Kraft und Bedingung.
  Das passt ja nun auch sehr gut zu der charakterisierung des Kinder-menschen,
  fuer den die Welt nichts weiter ist als eine Einkaufsstrasse voller
  bunter Schaufenster - 

  Begehren, Verlangen, und dann jeden beschimpfen, TROTZEN, der dein Begehren
  nicht erfuellt, gepaart mit ebenso kindlichen Allmachtsfantasien, dies
  ist die Motivation falscher Propheten, gieriger Gurus ...
  die Sekten gruenden, und unfaehig sind, auf das eine, alles spirituelle
  verbindende element hinzuweisen - den urgrund, das Grugg!

  Sehr schlechtes Karma,
  du solltest daran sofort etwas aendern, bevor sich, dem naturkosmischen
  Karma-gesetz entsprechend, folgerichtig also, auch noch Hass und besonders
  Rache-Phantasien entwickeln.

  Oder haste das auch schon?

-- 
In article <059f1v59.1@xtnh.hqxfgl.dnisnwg.qs>, Jacqueline says...


Reply to: 
Iysiwuux-Aksklpj@c-fmnniw.kb 
http://zdny.s-whkifx.oz/jzrx/Meylwoet-Fwidtrb/osrqwb.dhiq