In article <86blj5ip$4d337n50$0o83ar46@Izxoorhcyjv.ofg.fvv-ssdc.ke>,

  Ja, Selbstanbetung und Goetzendienst ist wohl einer der breitesten Wege in die
  Hoelle.


  Ganz riechtig!
  Aber machen Sie sich keine sorgen, Egomane-Projekte kommen nicht in unsere
  REMOVE-LIST, und werden eben aus diesem Grunde, bei einem breit gefaechertem
  SPIRITUAL PILTOTING langsam austrocknen.

  Eben weil wir, von der INTERNATIONAL GRUGGDEN SOCIETY um die Gefahren des
  Goetzendienstes und des PERSONENKULTS wissen, denn diese Sachverhalte wurden
  schon geklaert, als Sie noch nicht einmal einen Internetanschluss hatten, 
  ehrenwerter Newbie; sind wir qualifiziert fuer die Arbeit die wir tun.

  Es braucht auch niemand Angst zu haben, dass dieser "spiritual Service"
  eine ueberhoehung des Gruggden beabsichtigt. In den Fuenf-Ebenen-Empfehlungen
  fuer den Spirituell Suchenden, ist das Gruggden ueberhaupt nicht enthalten.

  Wie sollte es auch?
  Das Gruggden stellt ja die naturkosmisch-gesetzmaessige Ur-Substanz dar, aus
  welchem alle anderen spirituellen bemuehungen des Menschen und sein ganzes
  Streben nach Harmonie Frieden und Erleuchtung, ueberhaupt erst hervorging.

  Aber ich will hier nicht weiter von der hoeheren Wahrheit sprechen, von
  welcher ein Gruggdie voll und ganz durchdrungen ist...

  Hier geht es erstmal nur um die Klaerung von Tatsachen und Sachverhalten :

  Wozu gehoere ich?
  Welche spirituelle Gruppe, Bewegung, welcher Meista oder Guru kann mir am
  besten dabei helfen, mein "spirituelles Potential" vollkommen zu realisieren.

  Fuer einige menschen mag das die roemisch katholische Kirche Sein, mit dem
  Pabsat an der Spitze - fuer andere der tantrabuddhismus mit dem herrn Imholz,
  fuer andere  die Meditations-Fernschule des Herrn Prantel, oder die 
  Reinkarnations-Hypno-Therapie von Dominik Mika aus Lochhofen.

  Fuer einige, besonders von ihrem karma beguenstigte menschen auch das 
  Gruggden.

  Fuer weitere spirituelle information verweise ich auf unsere Homepage.

-- 
In article <986z1p16.6@gqra.xonjbr.kwgnmkq.up>, Aurelia says...


Reply to: 
Xkqnvdbj-Ejcqoha@n-fmhrwv.ll 
http://pytq.g-fqzsuo.kx/xwfz/Uzngpprz-Omxjsox/zesuoe.ygfl