In article <0JxRv7XPzOB@q-tcw.lt-yj.kkixjnq.ry>,
M.BLUMENTRITT@CL-HH.comlink.de wrote:

Ihnen, herr Apperger, steht es nicht zu, sich hier auch noch
Einzumischen -

Senden sie doch einfach Ihre Unterlagen ueber den "Bernd Martins" an uns,
bezahlen Sie die geringe Verwaltungsgebuehr, und seien sie versichert :

Es gibt genug menschen, die in einer Karmabedingten persoenlichen
Situation stecken, die es durchaus angebracht erscheinen laesst, die
ersten Schritte
in richtung auf wahre Spiritualitaet, in ihrem Orden zu machen!

Nur weiter so,
sie sind auf dem richtigen Weg
Lassen Sie uns Ihnen helfen, und den jeweiligen Beduerftigen, auf der
entsprechenden Ebene zusammenzufinden, und sich gegenseitig zu befruchten!


mfG

Ehlig Teresa
SPIRITUAL PILOTING Manager
International Gruggden Society

-- 
In article <852k8z69.0@kjro.tmavhg.vkqrrwd.lz>, Grit says...


Reply to: 
Oveiambz-Iwyckmt@y-olsxns.wz 
http://veld.o-orowyp.cz/ngbk/Armkihva-Tsiuuil/ecyomp.xlww