Korrekter Gedanke.
Von nun an darfst Du Dir bunte Schlacke ins Haar schmieren und Deine Nasen-
flügel piercen.


Das ist ein Widerspruch zu Deinem Eingangsstatement.
Was erschaffen wurde, existiert. 
Die Frage ist nur, auf welche Weise es das tut.


Das Problem ist das Wesen des glaubens (oder auch "Glaubens").
Kein glauben an irgendwas kann den Glauben an irgendwas anderes ersetzen - 
auch nicht der an die Integrität des Selbst. Die Beimessung von Gewichts-
attributen (stark/schwach) ist stets ein Indiz dafür, daß dies noch nicht 
erkannt worden ist. Die Verklärung des Ursprungs wird vertauscht mit der
Verklärung des Ich, um das Gefühl zu rekapitulieren, daß man beim Genuß von 
Schokoladenweihnachtsmänner mal hatte. Erhabenheit. Schaukelstuhl.
Wenn Du in diesem Dämmerzustand des Protoatheismus längere Zeit verharrst,
endest Du als sowas wie Wurstmacher: erst bei $cientology gestrandet und jetzt 
vollauf damit beschäftigt, seine Traumatisierung zu verarbeiten.
Sie werden versuchen Dir einzureden, Wissenschaft sei eine "Ersatzreligion" 
und Technik ja überhaupt nicht für Mädchen (etc.). Der Inhalt der Wissenschaft
ist nicht relevant, auch nicht die technologische Ausrichtung, sondern allein 
die Befähigung zur logischen Analyse. Wenn Du das erst einmal geschaft hast, 
kapierst Du auch die wahre Irrelevanz der Luftschlösser mit der Bezeichnung 
"Gott" oder "Religion", deren Existenz sich allein in der Tradierung von 
Machtverhältnissen und dummen Ansichten erfüllt.
Es gibt natürlich immer wieder Hansel, die die Fähigkeit des korrekten Denkens
besitzen und dennoch glauben. Das sollte nicht verwirren, denn sie reduzieren
Gottheiten auf das was sie sind: Glaubensinhalte und somit als allein dem 
Willen des Individuums unterstellt. Der nächste Schritt ist das einfache
Ausknipsen der Religion im Kopf. So einfach ist das mit Schnappsideen.


I.N.

-- 
-------------------------- Ingo Neunkirchen ---- cxr@wafxzbzem.mhdxhnj.fn ---------