On Sat, 04 Sep 1999 21:53:55 +0100, Oenbrink / Gefecht 


(hehehe...) NAIN!


Du hast doch gar keine Ahnung. Du kennst weder meine Lebensverhältnisse noch
meine soziale Situation.


Jaja, das Gemeinschaftsgefühl der Lemminge. Auch bekannt als "Herdentrieb".
Tangiert mich nicht.


Falsch, Du schreibst nicht deswegen Müll, weil es Dich nichts anginge,
sondern weil Du in dieser Sache einfach keinen Durchblick hast.


Aber ja doch.


Der Ausschluß des vernünftigen Denkens während des glaubens ist die 
Problematik.


Es existieren keine "emotionalen Schlüsse".

[Folgefehler gelöscht]


Nein, nein, Oenbrink. Ich glaube nie. Ich weiß oder ich weiß nicht.
(Ich weiß ja, daß es Dir schwerfällt zu akzeptieren, daß es solche Menschen
gibt...)


(Religiöser) Glaube ist Verklärung und somit Überhöhung und folglich Hybris,
wenn er das Selbst zum Inhalt hat.

[Unsinn gelöscht]


Nein Oenbrink, meine Darstellung ist völlig korrekt. Die Integrität des
Selbst ist eine Kategorie des abstrahierenden sozialen Geistes und 
Erkenntnisse des Abstrakten werden nun mal nur intellektuell vollzogen, nicht
anders.


Nein, es muß überwunden werden.

[...]


Oh, ich muß hier gar nichts "einsehen". Du hast behauptet, mein Statement sei
eine logische Aussage, was es nicht ist. Dein Fehler ist aber durchaus 
erklärbar, denn mit Logik kennst Du Dich halt nicht aus.

[Oenbrinks 'Rumgeheule gelöscht]


Oh nein, ist sie nicht :-)
Und zu sehen gibt es da auch nichts. 


Nein, Du hast meine Person thematisiert, um mir zu unterstellen, daß ich
es getan hätte, als ich den "Ursprung" als entpersonalisierter Kategorie
in die Diskussion eingebracht habe. Meine Person ist dabei von meiner Seite
ausgenommen worden, nicht nur weil das Ich nicht auf diesem Ursprung aufsetzt,
sondern vor allem deswegen, weil mir eine solche Idee  viel zu schwachsinnig 
ist. Und vor allem: was ich dachte tun zu können weit Du sowieso nicht und
Du könntest es auch nicht erfahren, wenn Du ganz ganz fest nachdenkst - 
nicht weil sich das Nachdenken nicht lohnen würde, sondern weil das bei Dir
offensichtlich nie zu einem Ergebnis führt.


Habe ich weiter unten erklärt. Schade, daß Du immer gleich losflennen must,
bevor Du das Ende gelesen hast. überrascht mich andererseits nicht, bei
Deiner Affektiertheit.

[....]


Nur ein allgemeiner Begriff, Oenbrink. Keine Konkretisierung weit und breit.


Nein, tue ich nicht :-)


Nein, mache ich nicht. Denn mein Selbst steht nicht in bezug zum Ursprung.
Das ist eben so üblich bei Menschen, die ihre Selbsterkenntnis nur 
intellektuell vollzogen haben, Oenbrink.

[Unsachliches irgendwas gelöscht]


.... darauf möchte ich dringend wetten.


Alles klar, Alter :-)

[...]

Wem.


[...]

Ach, daher der ganze Hassel: Du nimmst es mir Übel, daß ich Deine miserablen
Versuche, Sektentum zu persiflieren als psychologischen Verabeitungsschritt
Deines Co$-Erlebnisses geoutet habe.
Meine Güte, Oenbrink, nimm' Dich und Deine Vergangenheit doch ein bisserl
weniger Ernst.


[...]


Eigenständiges Denken.


Das lächerlich machen von simplen Fakten ist ein Indiz für Realitätsver-
nebelung.


Oenbrink, nimm' es als Metapher.

[...]
[...]


Ah so: Totalschwachsinn wird von Dir als Argument ausgegeben. Na schön,
macht ja nix - da pupse ich dann auch drauf.


Was denn Oenbrink? - Dein Telepathiegefasel oder lieber doch der Teil mit
dem Orakel?

[...]


Nun, ohne das Wort "Geschichte" klänge der Satz dann etwa so: Religion hat
die Aufgabe aus Realitätsverzerrungen zu entwickeln.
Das ist irgendwie ein ganz beschissener Satz, Oenbrink, nicht wahr?


Aber nein, Oenbrink, Du kannst hier keinen Umkehrschluß implizieren :-)

[...]


hehehehe...


Ja, wirklich.


Natürlich. Der Fakt der Unschärferelation.


Die logische Analyse der Unschärferelation.

[...]


Seit das, was ideell ist, nur geistig vorgestellt wird.

[Restliche Peinlichkeiten gelöscht]

I.L.

-- 
-------------------------- Marcel Lohage ---- xee@cxqdajuae.steufxi.zu ---------