Hallo unbekannter (junger?) Author,
ich will Dich nicht entmutigen aber ich muß Dir doch eine Assoziation
mitteilen die mir kam beim Lesen Deines Textes weil es noch etwas gibt was
wichtiger ist als Glück: Erkenntnis, Wahrheit.
Du kommst mir vor wie der junge Wera, der nach einer glücklichen
wohlbehüteten Kindheit seinen Palast verlassen hat und die ersten
Erfahrungen von Leid gemacht hat. Noch kann er sich beruhigen, daß die
Menschen die leiden selber schuld sind an ihrem Leid weil sie nicht mutig
genug sind das Leid zu überwinden. Aber er wird noch mehr Leiden sehen und
irgendwann muß er akzeptieren daß das Leben echtes Leiden kennt. Man braucht
nicht so weit gehen wie Jürg, der sagt alles Leben ist Leiden, aber man
muß doch akzeptieren, daß es Leiden und Unglück gibt und immer geben wird.
Ja wir würden das Glück gar nicht wahrnehmen wenn wir nicht auch das
Gegenteil von Glücklichsein kennen würden.
Zur Weisheit gehört dieses Wissen darum daß man nicht alles Leiden, alles
Böse wegerklären kann sondern standhalten muß.
Mit freundlichen Größen
H.v.d.H.