Im Artikel <8rzg2d$0ub2@TW19JD19.cfjsmcp.ijueexe.bm>, "Dennis" <e.rzeah@bjm.lil>
schreibt:


Es gibt keinen Zufall. Genauso gibt es kein Vorherbestimmtsein. Das Universum
ist selbstkonsistent, d.h. alles im Universums ist, wie es ist, weil es ist,
wie es ist. Jeder Zustand ist Ausdruck des Zusammenwirkens aller anderen
Zustaende im Universum. A ist so wie es ist, weil B so ist wie es ist. Und B
ist so wie es ist, weil A so ist wie es ist. "Zirkelschluss" oder
"Zirkelschluss nullter Ordnung" hat das mal jemand genannt. Man koennte ja
jetzt fragen: Ja, Moment! Das setzt doch voraus, dass es ein System gibt, das A
und B enthaelt und das erstmal existieren muss, damit es diese Interaktion
zwischen A und B geben kann. Nein, tut es nicht! Man muss ganz einfach nur das
Prinzip der Selbstkonsistenz auf jede beliebige Abstraktionsebene ausdehnen.
Das Sytem, das A und B enthaelt, existiert, weil A und B existieren, und A und
B existieren, weil dieses Sytem existiert!

Da es also im Universums keinen Zufall gibt, ist es nicht verwunderlich, wenn
sich fuer den Zufall keine exakte und vollstaendige Definition finden laesst.