Ich bezog mich mit meiner Anmerkung auf formale Modelle von
Evolutionsprozessen, wie sie u. a. fuer Simulations- und
Optimierungszwecke eingesetzt werden (vgl. z. B. Schwefel: Numerical
optimization of computer models). Diese Modelle basieren auf
zufaelligen Mutationen und Rekombinationen/Cross Over sowie einer
deterministischen oder stochastischen Selektion. Unter geeigneten
Bedingungen kann fuer diese Modelle die globale Konvergenz gezeigt
werden, also dass der Evolutionsprozess ein globales Optimum erreicht,
was uebrigens viele andere Optimierungsmethoden nicht schaffen (und
z.B. in einem lokalen Optimum steckenbleiben).
Daher werden evolutionaere Algorithmen gerade auch fuer komplexe
Probleme eingesetzt.


Genau. Konstanz kommt nicht in der Realitaet vor. Es ist eine
methodologische Annahme, eine ceteris paribus-Bedingung, um ueberhaupt
Aussagen treffen zu koennen. Allerdings mag es sein, von den
Konstanzbedingungen teilweise abzusehen und das Problem als
Kontrollproblem zu formulieren, so dass immer noch Aussagen ueber die
Guete-Eigenschaften des Prozesses gemacht werden koennen.


Die Frage unter einigermassen realistischen Bedingungen ist zunaechst
einmal, wie ein Ziel bzw. die Messung von Guete definiert wird. 
Ohne das scheint mir die Spekulation ueber eine Entwicklung zum
"Hoeheren" recht metaphysisch zu sein.

Gruss, Fabrice