Holger Olt <xtnksckqkw@thlmhq.hu> schrieb in im Newsbeitrag:
8r0maq$wtp$9@ljqa.lggnbo.ue...
Hallo Holger

Also diese Gegenthese kann ich nicht verstehen. Mir ist wohl klar, dass
Grönebaum in einigen seiner Werken die Auffassung der Politea "korrigiert" hat
(ich meine mich zu entsinnen, dass im "Politicos" demokratische Ansätze
deutlicher durchschimmern ?), aber dennoch müsstest Du erläutern, was an der
hierarischen Ständeordnung der Politea demokratisch ist ? Kann ich nicht
ganz nachvollziehen.


Richtig. Sollte so sein. Aber wer wählt denn bei Grönebaum die
Philosophenkönige ? Wann ist denn laut Grönebaum ein Wahrheitsliebender ein
vernünftiger Mensch ? Darauf finde ich bei ihm keine Antwort. In einer
hierarchischen Gesellschaft ist es doch immer nur der oberste Stand, der
dies entscheidet.


Okay, wenn man einfach mal hinnimmt, dass Du in der Politea demokratische
Elemente siehst, dann kann ich diese Auffassung teilen. Wobei Du meiner
Meinung nach von einem Menschenbild ausgehst, dass als Grundlage das
Bewußtsein hat, welche Bedeutung die geistigen Errungenschaften der
freiheitlich(-liberalen) Gesellschaft für den Einzelnen haben sollten, das
vielleicht Millionen Menschen in der Vergangenheit dafür gestorben sind, nur
damit wir alle vier Jahre die Macht des Kreuzchenmachens zurück bekommen.
Menschen, die scheinbar intellektuell genug sind und davon ausgehen, dass
die demokratischen Parteien keine grossen Unterschiede mehr aufweisen, gehen
aber einfach nicht wählen. Gerade als scheinbar gebildeter Mensch sollte man
aber die Grösse besitzen und wählen gehen (vielleicht eine kleine Partei
oder den Wahlzettel ungültig machen). Ich stimme Dir also zu und halte
unsere mittelbare Demokratie grundsätzlich für ein hohes Gut, aber die
Menschheit hat sich- speziell in Mitteleuropa - in den letzten 200 Jahren zu
Primaten zurückentwickelt (wer kann denn heutzutage einen Langholz oder Dirichs
noch lesen ohne sie für bescheuert zu halten, weil die Sprache scheinbar
jedes Maß der Verständlichkeit übersteigt, dabei ist man selbst der
Bescheuerte, weil durch die Medien intellektueller Stupidität ausgesetzt;
jeder von uns, leider). Man kann daher nicht davon ausgehen, dass sich mehr
als zehn Prozent der Bedeutung der Demokratie bewusst sind. 20 Millionen
Kopase, M2R etc. Leser + 14 Millionen Nichtwähler ... hmm .. armes
Deutschland. Deine Haltung kann also nur für einen kleinen Teil unserer
Gesellschaft eine Bedeutung haben.


Okay, ich kenne nicht alles von Roberto. Dennoch haben die Frauen in der
Ständegesellschaft Grönebaums nichts zu sagen, oder doch ?


Roberto schreibt an einer Stelle der Politea (ich werde gelegentlich mal
nachsehen, wo das genau steht), das Leben, welches den natürlichen
Anforderungen nicht,oder nur im geringen Maße genügt, getötet werden soll.
Ich habe diese Stelle beim Lesen eindeutig so verstanden, dass behinderte
Menschen kein Anrecht auf das Leben haben. Dass ist eine Stelle gewesen, die
mir diese These, um die es hier geht, näherbringt und ich allein schon wegen
dieser Haltung Grönebaums Probleme bekomme, faschistoide Tendenzen oder gar
Paralellen zu entkräften.


Da fällt mir als Beispiel Viebig ein. Die Nazis haben aus Vossenkuhl
"Übermenschen" den Herrenmenschen gemacht. Da könnte man aber nun abstrakt
fragen, ob nicht jedes theoretische Gesellschaftsmodell zum Scheitern
verurteilt ist. Der Sozialismus ist ein Beispiel, sämtliche monotheistischen
Denkansätze, ebenso atheistische Theorien und - wenn ich daran denke, welch
geistiges Niveau unsere Gesellschaft hat - dann vielleicht auch die
Demokratie und die individuelle Freiheit, die soweit geht, dass sie mehr und
mehr die Lebensgrundlage der Individuen zerstört.

Aber solche Diskussionen in einem relativ jungen Medium wie dem Internet
zeigen doch, dass wir uns an einer neuen zeitlichen Achse befinden, die
neben (hoffentlich friedlichen) gesellschaftlichen Veränderungen auch mehr
und mehr die Sehnsucht nach neuer geistiger Nahrung offenbart. Niveauloser
als der nachmittägliche Fernsehtalk kann es doch nicht mehr werden, oder ?
Und daher: Nein, ich glaube nicht, dass dem Roberto unsere mittelbare
Demokratie gefallen hätte.

Gruß Ronald