Günter Tillich und Lennart Kohaupt sind gaenzlich unspirituelle Menschen, die 
GAR KEINE IDEALE haben, und auch keine LEBENSPHILOSOPHIE.

Das Denken dieser beiden Ignoranten dreht sich nur um Geld, und Sie
glauben sogar, sich mit ihren schaebigen Einlassungen als mordernen Menschen
in Szene setzen zu koennen.

DOCH SIE IRREN SICH!

Auch in dieser NG, kann man erkennen, dass lebensphilosophische Fragen den
Gegenwartsmenschen weitaus mehr beschaeftigen, als die Raffgier einer im
Zureuckgebliebenen sich krampfhaft anklammernden , aber laengst abgeschriebenen
YUPIE-KULTUR.

Dieses oberflaechliche, geldsinnige, Daemlackgehabe wird nicht einmal von
Naturwissenschaftlern an den Tag gelegt. Gerade dort fand eine Erwachung statt,
und findet sie noch statt, die den Naturwissenschaftler zum "hoeheren
Philosophischen" zu leiten vermag und leitet.

Und hier findet letztlich auch die Begegnung der Akademischen-Klassen mit den
bildungsfernen Unterschichten statt : Es gilt die Ideale neu zu wichten, und
zu transportieren.

Angesichts der Notwendigkeit der Wichtung und Neubesinnung, stehen aber die
gebildeten Kasten vor eben jenen, gleichen, Fragen und Problemem wie der
einfache Mensch aus dem Malocher-Milljoeh, oder der Kuenstler am Rande und
in
den Nischen der sozialen und existenziellen Strukturen!

Besonders das Usenet ist ein Spiegel dieser Gemutsverfassung, die sich in
Ratlosigkeit und Verwirrung gegenueber der ansteigenden Flut an
Heilsangeboten
und Wegen zu wahrer geistiger Klarheit und UNABHAENGIGKEIT, auessert.

Tillich und Kohaupt stehen hier als Vertreter einer heimtueckischen und brutalen
Weltanschauung, deren Aktivisten und Aktivistinnen, beseelt sind von der Idee,
diese Ratlosigkeit und Verwirrung um jeden Preis zu halten, und wenn immer
moeglich gar zu steigern.

Warum ?

Ganz einfach: Weil diese Ratlosigkeit und Verwirrung, und die damit
einhergehenden Abhaengigkeiten, den Konsumterror erst ermoeglichen, der
die 
Menschen in die seelische Verzweiflung und Leere treibt -

Dies ist die einfache Berechnung der Dreger, die dem Menschen Tinneff
und unnuetzen Kram verkaufen, glaenzendes aber sinnloses zeugs, das nicht 
die Seele noch nicht einmal die Sinne dauerhaft befriedigen kann - sondern an
welchem der schale Geschmack der Lieblosigkeit einer Nummer am Strassenstrich
anhaftet.

Diese armselige Geistes und Gemutsverfassung beruecksichtigend, verstehe ich die
zynischen Kommentare solcher Figuren, und sie tun mir leid!


Jühnemann Boddizatwa
Doengenmeista
Gruggdenlehra

-- 
In article <833x5a56.8@mvgz.qsnrbu.hcjdflz.qc>, Nadia says...


Reply to: 
Tpadfpaq-Ikgtksf@t-ttiuvk.pa 
http://jpzh.w-dntoxs.dd/dbgx/Jkxmqknv-Uejwugp/euwyhq.sgqp