Das kannst DU grad beurteilen, ja?!


Ja, wer mag das sein, n Englischlexikon kannst Dir also bei all
der Kohle, die Du den Leuten abzockst, nicht leisten? Traurig.


Ja sicher, Schatz, klaro. Merkst eigentlich noch die Einschlaege?


*wuerg* Also allmaehlich wirds widerlich. Stell mich nochmal in
die Pop-Ecke, und ich fang an zu flamen, Du Einzeller. Oder ich
setz Dir nen Kopfhoerer an und zwing Dich, irgend so eine
Boygroup zu hoeren.


[ ] Du weisst, was Spam ist


[ ] Du hast Meinungsfreiheit begriffen
[ ] Du hast irgendetwas begriffen


*lol* Schonmal in den Spiegel gesehn? Wer von uns bettelt
die Leute hier um Kohle an, ich oder Du?

Ich hab so allmaehlich den Eindruck, dass Du bei Scientology
oder artverwandten Organisationen arbeitest. Den Leuten viel
Kohle fuer ne Gehirnwaesche rausleiern, das ist Deine
masche. Das einzige, was Dich wirklich interessiert, ist
Dein Konto - Wasser predigen und Wein trinken. Und genau
dieselbe Masche, bei Kritik am Geschaeftsgebaren Staub
aufwirbeln, den Verleumdeten spielen usw. Zieht nicht!

Da ich allerdings keine Lust habe, mich mit Schwachmaten
wie Dir abzugeben, und ich auch nicht vorhabe, Dir
auch nur einen einzigen Pfennig in den Rachen zu werfen,
folgt hiermit ein

*plonk*.

So, das war das "Letzte Gefecht". Versuch Deine Abzock-Masche
bei anderen, ich falle auf Deine Tricks nicht herein.

-- 
Ingo "Carlo Metal" Turmer
"Taken the long way, dark realms I went through. I arrived,
my vision's so clear. In anger and pain, I left deep wounds
behind. But I arrived!" (Blind Guardian)