okay, okay   :-)

Hoffe folgendes bringt uns etwas weiter:
Was ich meinte: Für UNS gibt es nur Empfindungen. Aber
die Empfindungen haben m.E. (zumeist) ihre Ursache in den
sogenannten objektiven Eigenschaften. Soll heißen:
Ich vertraue darauf, daß es o.E. als Ursache unserer
Empfindungen gibt. (Sonst wäre das Universum eine
"VIRTUAL REALITY SHOW")

dem möchte ich mich nicht anschließen. Denn es würde bedeuten:
Etwas beginnt allein durch meine Wahrnehmung zu existieren?
Bin ich Gott?
Und weiters:
Etwas hört auf zu existieren, nur weil ich es nicht mehr
wahrnehme? Das scheint mir sehr egozentrisch!!
Wie bereits erwähnt, gibt es zwischen den Wahrgenommenen
und dem Wahrnehmenden eine Relation. Wir nehmen also nicht
direkt etwas wahr, sondern SSEN ES IMMER INTERPRETIEREN.
Wenn das Wahrgenommene aber keine Halluzination ist (also
in irgendeiner Form eine Entsprechung in der Wirklichkeit
hat), so kann es auch nicht "einfach verschwinden".

snip
Nein. Das möchte ich jetzt klären:
NICHT ENTWEDER/ ODER  sondern  SOWOHL/ ALS AUCH!!!
Bei einer Sinnestäuschung vermeinen wir etwas wahrzunehmen,
was nicht da ist, aber (Gott sei Dank) ist das die Ausnahme.
Die Frage ist also m.E. nicht: Gibt es nun obj. E. ODER nicht,
sondern eher: Wie können wir feststellen, wann wir es mit einer
Fehlinterpretation, oder Sinnestäuschung zu tun haben, und
wann nicht.

snip
Haste recht, was ich nun endlich (glaub ich) oben tat.
Hier sage ich (m.E. eindeutig), daß es obj.E. gibt, wir aber
immer nur über das Vehikel Sinne/Verstand) mit ihnen verbunden
sind. Ist das kein Argument?   großes ;-)
findet meine vollständige Zustimmung. Aber wann haben wir
(Homo sapiens) Gewissheit?
vielleicht, sorry!

Man kann auch über eine Sinnestäuschung oder Halluzination
nachdenken, oder?   ;-)
Ich stimme Dir diesbezgl. zu, aber das ist eine
logische (Denknotwendigkeit) keine Seinsnotwendig, oder?

Viele Größe aus Dullach, Oswald


Sent via Arol http://yis.zhnw.cxr/
Share what you know. Learn what you don't.