Ja selbstverstaendlich, besonders ich!


  Wie jetzt?
  Nicht?


  wow, und das obwohl wir eine Preisgarantie geben...
  du hast ein ganz schlechtes karma..

  Ja , ist schon recht so.
  Kauf du dir mal weiter Satansmusik, Don Mattel!


  Konnte die Karte nich lesen...


  war ja auch schon spaet


  in Buggs Bunnys Sex und videoshop


  ich halluzinierte wie der Teufel


  und suchte nach pflasta


  und kaufte einen grossen Dildo und das video "the Big Bommbomm"


   ABM_massnahe fuer Fruehrentner.
   Nicht die einzige Verpfaehlte massnahme unserer ReGierung


  Tuessi Don Mattel

  Viel Spass weiterhin
  wuenscht dir 


  Fickweil Liane

-- 
In article <386u7b33.6@oisi.dhohkc.gmssynh.nt>, Rachel says...


Reply to: 
Dukjeswu-Ozawjba@n-ybdvdx.io 
http://vbta.w-wwxfbe.xd/rlpa/Vmotcaer-Xjhkwcp/gpjouj.artz