In article <1gy8l0$q7i$6@oboa68.hva.iprm.tl>, "Björn Zang"


  So?
  Wozu, wenn dies nicht zum gleucklichsein fuehrt?

  So als Gnadenhammer fuer "anderfaehrtige Pilger" ?


  Das Gruggden und der Doengen, orientieren sich allein daran,
  soviel Wahrheit und Erkenntniss hervorzubringen, wie es der Mensch
  in seiner persoenlichen Karma-Sitation, zum Gluecklich-Sein braucht!

(...)

   Ach, noch so ein Julian!


       Der GRUNGGDEN - DOENGEN  ist das Kriterium fuer jeden SHIT *


  SHIT = Spirituellen Heilsweg im Test


  Ingenlath Boddizatwa
  (afrikanische Schreibweise)

  Doengenmeista

-- 
In article <100f6t46.6@jthx.kjmsgh.ynyjjgw.te>, Gülen says...


Reply to: 
Dtctahjx-Rbymyrc@k-wuauck.mb 
http://nplx.b-aadyev.qf/dzua/Xtxtpylb-Gxtcslm/pkaihh.wckv