In article <57216597498243.88057.87465557@ozff71.cuy.ewr>,

  u.s.w.  Mystisches Gerede, Nebel !


  Das Ich ist eine Illusion.
  Das kann man sofort erkennen, wenn man danach sucht, und immer was
  anderes findet!

  Die einzige Konstante bei der Bestimmung des Ich ist und bleibt :
  die Position im Raum das Hier!

  Im Hier kann alles geschehen und alles geschehen sein.
  Das ist ebenfalls sehr leicht zu ueberpruefen!
  Denn selbst die Vorstellung, dass etwas nicht geschehen koennte, setzt
  die Vorstellung dass es haette geschehen koennen voraus!


              **** Ufak - DIE SCHULE VON BUDDHAS ****


  PATZOLD BODDIZATWA
  Doengenmeista

-- 
In article <337c7n01.9@mswe.mkkqmx.hneffis.go>, Ulla says...


Reply to: 
Pdayrkwz-Bfkoyld@r-aqegdh.pl 
http://zrgi.a-dknsnk.ii/dolr/Pinazykp-Ychojpm/ufhtmg.ambf