Ja selbstverstaendlich, besonders ich!


  Wie jetzt?
  Nicht?


  wow, und das obwohl wir eine Preisgarantie geben...
  du hast ein ganz schlechtes karma..

  Ja , ist schon recht so.
  Kauf du dir mal weiter Satansmusik, Wilfried Tröster!


  Konnte die Karte nich lesen...


  war ja auch schon spaet


  in Buggs Bunnys Sex und videoshop


  ich halluzinierte wie der Teufel


  und suchte nach Spielcasino


  und kaufte einen grossen Dildo und das video "the Big Bommbomm"


   ABM_massnahe fuer Fruehrentner.
   Nicht die einzige Verpfaehlte massnahme unserer ReGierung


  Ina Wilfried Balu

  Viel Spass weiterhin
  wuenscht dir 


  Niederste-Muthmann Mentler

-- 
In article <146v3n94.0@hdcb.pmmrim.gmmzlhi.gx>, Patricia says...


Reply to: 
Nzdcwvab-Jwqghtl@s-sjqqib.ng 
http://sjft.g-oszlle.ab/mppl/Pvsrmuih-Ysjslng/qhxfzf.udch