REALISIERE DEIN WAHRES SPIRITUELLES POTENTIAL VOLLKOMMEN !!

Der Mensch bedarf der Spiritualitaet, in heutiger Zeit mehr denn je!
Alle "spirituellen Schulen" haben ein Ziel, aber es gibt sehr viele Wege
die zu diesem Ziel fuehren, viele Meista die einen gangbaren Weg darlegen
und realisieren koennen.

Durch die naturkosmischen Gesetze des Karmas, befindet sich jeder Mensch in 
einer geistig und seelisch individuellen Situation, der Vereinzelung auf
einer ganz persoenlichen Startposition - so koennte man es nennen. 

Jeder Mensch strebt dem gleichen hohen Ziel entgegen, muss aber, bedingt
durch die oben erwaehnte "Karma-Situation" nach seinem ganz persoenlichen
Weg suchen, um sein wahres spirituelles Potential vollkommen zu
realisieren.

Alle heiligen Schriften der Welt beweisen, dass die Zeit des Umbruchs
gekommen ist. Die Zeit in welcher die Welt vom rein materiellen Trachten
auf das Niveau der Spiritualitaet eines goldenen Zeitalters, der
Wassermann Aera, erhoben wird.

Alle Heiligen Schriften bekunden auch, dass in dieser zeit Meista ohne Zahl
erscheinen, und religioese Organisationen verschiedenster Art wachsen.

Und tatsaechlich, schon die aus den etablierten westlichen Religionen
hervorgehenden Erweckungs und Erleuchtungsbewegungen sind kaum noch
ueberschaubar fuer den "spirituellen Laien". Und wenn mann jene
religioesen Bewegungen die auf uralte oestliche Wahrheit gruenden
dazunimmt, und jene Bewegungen die auf modernsten
wissenschaftlich-psychologischen Erkenntnissen ueber die Seele des
Menschen basieren, in die spirituelle Landschaft integriert, so entsteht
ein Bild, welches der Laie in seiner Komplexitaet nicht mehr erfassen
kann.

 *Wozu gehoere ich?
 *Wo kann ich mein wahres spirituelles Potential am vollkommensten realisieren?
 *Welche Glaubens und Geistesgemeinschaft bietet mir, in meiner tatsaechlichen
 *Karmischen Situation die groesstmoegliche Sicherheit und Entwicklung meiner
 *spirituellen Faehigkeiten?

Das sind die Fragen, die den Gegenwartsmenschen mehr als alles andere
bewegen, ja zu verunsichern vermoegen. Das muss nicht sein?
         ''''''''''''''''''''''''''''

               *** VERTRAUEN SIE FACHLEUTEN ***

Wir, von der MeGa-EDV, der internationalen Gesellschaft
fuer das Gruggden, bieten Ihnen einen EINZIGARTIGEN SPIRITUELLEN SERVICE !

                        *** SPIRITUAL PILOTING ***

Wir helfen Ihnen, genau die religioese oder spirituelle Bewegung und Gruppe
zu finden, die zu ihrem karmischen Profil am besten passt, und in welcher Sie
die besten Moeglichekeiten finden, ihr wahres spirituelles Potential
vollkommen zu realisieren.

Wie gehen wir vor?

Unsere Fachleute erstellen anhand modernster psychologisch-wissenschaftlicher
Kriterien, und anhand traditioneller spiritueller Werkzeuge, wie dem Tarot,
dem I-ching und der Astrologie, ein ganz persoenliches KARMA-PROFIL!

Dieses Karma-Profil wird mit den Inhalten von ueber 200 aktuellen
spirituellen Gemeinschaften und Bewegungen verglichen und auf die kosmische
Harmonie, den Gleichklang der Herzen und die Kongruenz des Geistes verglichen.

Sodann erhalten sie von uns eine "fuenf Ebenen" umfassende Klaerung der
fuer sie in Frage kommenden REMOVES (REMOVES = Religious Movements,
SPIRITUELLE BEWEGUNGEN.)

Diese Spirituelle Dienstleistung, wird Ihnen von der McBack fuer den sensationellen
Preis von nur 175,- DM angeboten.


             Wir geben Ihnen eine PREISGARANTIE !!!

Sollten sich alle fuenf Ebenen der vorgeschlagenen REMOVES fuer Sie als
untauglich erweisen, bekommen Sie Ihren Beratungsbetrag  in voller Hoehe
erstattet. 

Es reicht, dazu aus den REMOVES wieder auszutreten, oder sich vom Zusann
abzuwenden, und dies deutlich zu begruenden - und schon bekommen sie ihr
Geld zurueck.

Diese Sache kann nicht ehrlicher und serioeser gehandhabt werden, als eben auf
die Art wie sie von uns gemacht wird. Fuer Sie OHNE RISIKO !!!

Jeder Mensch, der schon einmal in den Wirkungsbereich einer Religioesen
Bewegung geraten ist, die seinem karmischen Zustand nicht entsprach, weiss
um den LEIDENSWEG der damit beginnt.

Machen sie nicht diesen Fehler, vertrauen sie auf die Fachleute der
MeGa-EDV. 

STARTEN SIE IHR PERSOENLICHES ***SPIRITUAL PILOTING*** JETZT!

Kontaktieren Sie uns per E-Mail,
damit wir Ihnen die erforderlichen Unterlagen und Frageboegen zusenden koennen,
nachdem Sie die Beratungsgebuehr auf unser Geheimkonto eingezahlt haben.


mit freundlichstem Gruss

Doengen Up

Unferferth Boddizatwa
Doengenmeista
Gruggdenlehra


BTW : Wenn sie mitglied einer serioesen religioesen Gemeinschaft sind,
z.B. Scientology oder Diamantwegbuddhismus, oder Vergleichbares - oder
wenn Sie selber
eine Religion oder ein  Psychoteriologie - Unternehmen betreiben, dann
schicken Sie uns bitte Ihre "spirituelle Selbstdarstellung", und einen
Aufnahme-Antrag fuer die
REMOVE-List, damit Ihre Bewegung auch garantiert zu den Bewegungen gehoert, die
beurteilt und vorgeschlagen werden!

Wenn wir Sie , oder Ihre Bewegung in die Kornatz-List aufnehmen,  erheben
wir einen
geringen Beitrag fuer den Verwaltungsaufwand, in Hoehe von 68,75 EURO!

Beantragen Sie die Aufnahme in die Liste gleich jetzt!
Schicken Sie uns Ihre Unterlagen!

-- 
In article <908t1y00.6@khgb.xaonuz.xkxikic.np>, Ana says...


Reply to: 
Vktiyevr-Skvdpbc@f-vegnqg.ly 
http://fvdh.k-bppcwr.cp/iwdd/Wqqyaoig-Gxqgitg/zuhwgs.pwcq