Hy! - F.B.

Schade..., mit deiner Antwort bist Du nicht über Los gegangen. Sie schwingt
nicht mit den Sphären des Allzentralen; überprüfe bitte Deinen
Additiv-Kristall. Auch habe ich die Ansicht (Ferndiagnose): deine
Meditationskeule hat die Krätze! Hier hilft aber, bei Einhaltung meiner
motovierten Intriution nicht nur die Heilung, sondern eine Erheiterung
deines Düngen zum Feista-Düngen. Ebenso ist es für jemanden noch leichter
über die anderen Bescheid zu wissen, wenn er (Er) nicht nur eine Stunde
(1h), sondern 24 Stunden voraus ist, das sieht man daran, das die Uhrzeit
mit denen, die nicht voraus sind, identisch ist (das ist der Trick)!
(in triplo)
Ein Fläschen Zeißstraße - Tinktur (Ausreichend für Pi (3,14...) Düngen)
bekommst Du recht günstig bei mir für:
DM    154,89.-
EURO  100,67.-
Als Zeichen für die Zukunftssicherheit Ihrer Bestellung bitten wir um
Bestellungen in EURO! Für den Betrag von DM  34.55.-; bzw. EURO  23.89.-
sind wir in der Lage eine Transportversicherung anzubieten; damit entfallen
dann aber auch die Versandkosten!

Oswald

--

folgt auch noch irgendwann!
Realname siehe Header!