Oha, und das sagst Du mir einfach so, ohne mir 175 Tacken aus
der Tasche gelabert zu haben? Nett :-)


*taetschel* Gewiss.


Na das kommt vom Richtigen.


[x] Schrei nicht so.


Stimmt, aber auch nur, weil es noch andre Poster als Dich gibt, die
diese Group nicht als Spam-Plattform missbrauchen.


... und dafuer reichlich Kohle zu kassieren, so wie Du?


Aber klar doch, heimtueckischer und brutaler gehts nimmer! ;-)


Na und, freu Dich doch, denn Du machst Deine Kohle, indem Du
ihnen weismachst, Du wuerdest sie da rausbringen!

fup beachten.

-- 
Wolf "Charles Metal" Gnott
"Taken the long way, dark realms I went through. I arrived,
my vision's so clear. In anger and pain, I left deep wounds
behind. But I arrived!" (Blind Guardian)