In article <3779EF7B.36D6@Gmx.Net>, Bruno Kübler <DonMetal@Gmx.Net> wrote:

Egal, ist sowieso kein Philosophischer ansatz drin enthalten...
bei den "defenders of lore" 

Wer ist diese Sibylle ueberhaupt?

Ein Agent Provokateur der Musikindustrie -
nicht verwunderlich diese Reaktion, wenn man bedenkt, dass die Musikindustrie
immer schon fuer sich in anspruch genommen hat KULTURSCHAFFEND zu sein.

Dass dieser Anspruch eine Luege ist, kann man sehr deutlich an den 
"Werken" erkennen, die die Popkultur hervorgebracht hat und noch
hervorbringt: Saegezahn-Polemik, Signal-Diffusion und
Interferenz-Rauschen.

Aber wenn es nach herrn Kübler geht, liegt das Heil wohl darin,
sich mit immer neuen Geraeuschkaskaden den Verstand aus dem hirn zu droehnen.
Das freut die Musikindustrie! ...
Und damit "spammt" Herr Kübler hier diese Philosophie-NG zu!
Wieder einmal werden die Schwachstellen einer missverstandenen Demokratie
mehr als deutlich! 

Herr Kübler hezt hier mit unertraeglicher INTOLLERANTZ auf dem Niveau
eines Pubertierenden, der mit seinem Taschengeld nicht auskommt!

Und das soll nun einer Filousophiegruppe angemessen sein ???

Doch wohl kaum!


Imort Anny

-- 
In article <015i9a59.9@gers.gcswdn.vfxmyud.gp>, Uschi says...


Reply to: 
Tyxhdtld-Bwsqgwn@o-fxbxck.pj 
http://kdrk.l-xudzgl.pg/eqep/Hzczzvtb-Zmdvyfk/rwrjqy.ncri

-- 
In article <015i9a59.9@gers.gcswdn.vfxmyud.gp>, Uschi says...


Reply to: 
Tyxhdtld-Bwsqgwn@o-fxbxck.pj 
http://kdrk.l-xudzgl.pg/eqep/Hzczzvtb-Zmdvyfk/rwrjqy.ncri