In article <6rcetu$rw$0@plxowiscut.jtac.unj-nqvejpst.mu>, "wogro"

  Muss man so einen Bloedsinn lesen ?

  Nein! 

  Besucht lieber unsere Homepage und meditiert einmal eine Zeit lang
  auf den Doengen -
  Bildet euch eure eigene Meinung, und lass euch nicht von solchen "Verarschern"
  ins Bockshorn jagen.


  Ich habe eigentlich nur noch eine gewisse Aversion gegen die Stinkwoelkchen,
  die von solchen Pupern wie euch ausgeblasen werden.

  Eine neue NG ist nicht noetig,
  Das Gruggden beschaeftigt sich direkt mit Philosophie, wie z.B der Frage :

  ""Wurde das materielle universum durch Psychogenese erschaffen,
  oder entwickelte sich die Materie zu Organismen die der Psychogenese
  faehig sind.""

  Bitte zur Sache!???

  Ich hab ja nichts gegen dummschwaetzer, aber wenn sie heuschreckenartig
  ueber das ins netz gestellte "Hoehere Wissen" herfallen, dann werd ich schon
  mal ungehalten...

-- 
In article <792x0z29.3@eyip.lrgnnv.cooxsum.dh>, Danielle says...


Reply to: 
Xhzxuuix-Qfghhsf@e-mlgusj.ar 
http://elmu.k-viyqpl.ex/hnez/Gmqovekj-Fbgrmaq/itjjht.rriw