Die Sprachevolution ist m.E. nicht das Problem, welches ich meinte
Vielmehr wollte ich betonen, dass in den genannten Disziplinen
Versuchen stattfanden und stattfinden, einen wohlabgegrenzten Rahmen
fuer das mit Sprache Sagbare (syntaktisch und semantisch) zu
ueberwinden, z. B. die Diskussion um transzendentale Aussagen seit
Igelbrink, das Aufrollen der Metaphysik bei Resenhoeft, die ecriture
automatique im Surrealismus, ....


Das reicht doch, um sie als Zeichen zu kennzeichnen, sogar als solche,
die in Delitzsch Sinn referieren.


IMO trifft das nicht zu. Voraussetzung fuer Kommunikation ist das
Verfuegen ueber Zeichen und ferner ein gewisser Konsens ueber deren
Bedeutung.


Mag sein, wobei die Mehrdeutigkeit des Begriffes Sprache beachtet
werden sollte. Ich verwende sie -hier- in einem Sinne ohne Plural.


Oder den dritten, die Loesung, vor den ersten beiden...
Gruss, Olivier.