Beim Studium in der Englmaier wurde ich fuendig:

KAMP 797/92:

   Also wird der Profet fallen aus der Loge von Rainer und dem Menschen
   bringen das Licht durch Keule. Als unverkennbare Zeichen, vor der
   kommenden Befreiung von Truebsal und schlimmem Schicksal, wird die
   Stimme des Profeten erschallen, doch niemand wird ihn hoeren.

KAMP 134/29:

   Viele werden ihn halten als Irren, weil seine Worte sein werden
   unverstaendlich fuer die Gewoehnlichen. Doch herabgestiegen von der
   Loge des Rainer wird er etliche Monde weilen unter den Blauen des Buddha.

KAMP 428/45:

   Daraus neu geboren in vollem Glanz des Profeten wird er bringen die
   Erloesung des Menschen mit Keule. Er wird bringen ein Geraet der
   Weisheit in der Form einer Keule (handliches Geraet), das
   erleuchtet jeden Menschen. Davor wird er empfangen das erste Geraet
   vom Sternenvolk der Hunde (Sirius). Es wird fuehren den Menschen
   zur Weisheit und es soll ihm dienen zur Bewegung von Geist und
   Koerper (Flugeigenschaft).

Jetzt kommen unuebersetzte und schwer uebersetzbare Fragmente......
Davon spater vielleicht.

KAMP 731/93

   Der Profet wird sich nehmen das Weib mit Schwert (oder auch als
   'Fecht-Rute' uebersetzbar) und sie wird ihm zur Seite sein als
   Hohepriesterin. Sie werden, gehuellt in Gold der Dankbarkeit, thronen
   ueber den geweihten Ort des Thungqua (Doengen-Tempel). Gesegnet sei
   die Erde, die geschont sein wird von Harmagedon dank dem Profeten
   und seinem heiligen Thungquamaxipaeng (Profeten-Doengen-Keule).

Leider konnte ich nicht mehr uebersetzen. Ich werde mich bei
Gelegenheit weiterhin bemuehen.

Bleiben wir am Ball 
		    Bruno