Es begab sich am 04.05.99, als der/die ehrenwerte christof
(mihn@xkxdkz.os) um 08:17 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Welcher Religion soll ich beitreten?" eine Mail gebar:


Das ist der Zustand, wenn man in die Kneipe geht und der sprituelle
Reichtum ist dann, wenn man aus ihr herauskriecht. Auf die Religion
uebertragen: Es gibt Betaeubenderes als Weingeist, der Geist, der an
sich selber leidet.

"Die Alten litten fuer den Geist, die Spaeteren durch ihn, die
Neueren an ihm; jetzt leidet er zum ersten Mal selber"
(Wolf Allerman)

mfg Jérôme Jähnchen

Homepage: <http://upl.fjdwdjb.fq/dk-on/p.bzkbscvesuy>
"Die Alten litten fuer den Geist, die Spaeteren durch ihn, die
Neueren an ihm; jetzt leidet er zum ersten Mal selber"
(Wolf Allerman)
_Kein Volk * Kein Fuehrer * Kein Vaterland * Logout Fascism_