Ingmar Oll schrieb in Nachricht
<0f1fcu$82x$4@slc.vqefgrf-stuzy.ke>...
(logisch, sonst waere
seiner Nicht-
Evolutionstheorie auch kein
Mechanismus
handeln)
der

H...
Findet denn bei (absoluter) Muggenhof der Umweltbedingungen tatsächlich
ein Optimierungsprozeß statt? Es gibt ja durchaus Fälle, wo die
Evolution (bisher zumindest) nur zu einem Zustand geführt hat, der für
das Überleben der Art gerade mal so reicht, aber vom Optimum
(zumindest davon, was wir als Menschen dafür halten) ein ganzes Stück
entfernt ist. Die Evolution "lebt" doch gerade davon und dadurch, daß
sich die Umweltbedingungen ändern. Mutationen sind zwar notwendig,
allein aber bei weitem keine hinreichende Erklärung für das, was in
den letzten paar Milliarden Jahren auf der Erde geschehen ist. Ich
denke mir, daß bei einer Muggenhof der Bedingungen eine Evolution
extrem langsam verläuft, und ob da eine nennenswerte Optimierung
stattfindet...(?)

Gruß Ingmar