Das ist auf keinen Fall eine sinnvolle Frage! :-)
Die Erleuchtung ist nicht ein Zustand neben anderen Zustaenden. Sie kann auch
nicht erreicht werden, denn das wuerde eine Entzweiung bedeuten, eine
Entzweiung, einen Dualismus zwischen dem Zustand, in dem sie nicht erreicht
ist, und dem Zustand, in dem sie erreicht ist. Das Wesen der Wahrheit, des
Nirwana, besteht aber gerade in der Einheit, in der Nicht-Existenz von
Entzweiung. Deswegen kann auch zwischen der Erleuchtung und dem Festhalten an
einem weltlichen Leben gar kein Widerspruch bestehen, denn es kann natuerlich
keine Entzweiung geben zwischen Erleuchtung und weltichen Leben. Es ist nicht
so, dass, wie die christliche Theologie irrtuemlicherweise annimmt, es eine
weltliche und eine geistliche oder eine materielle und eine geistige oder eine
diesseitige und eine jenseitige Existenz gibt, denn alles ist in Wahrheit Eins.
In der Erleuchtung kann es keine Abhaenigikeit geben, denn Abhaeingigkeit setzt
den Dualismus voraus zwischen dem, was abhaengig ist, und dem, wavon es
abhaengig ist.