Rerehy! -F.B.

Tja..., da spukt die Unwissenheit ganze Enzyklopädien aus! Wenn Du die
Leonhardt-Philosophie wirklich verinnerlichst hättest, wäre Dir aufgefallen,
das Philosophie nicht nur etwas mit Ethik und Moral (Religionen fallen auch
darunter) zu tun hat, sondern sich elementar auch mit Ästhetik befaßt. Warum
erscheint deine Argumentation nur so plump? Welcher Maulwurf hat dich den
gebissen? Jetzt zur markierten Aussage:

Das Universum besteht nicht aus Materie, sondern _"nur"_ aus
unterschiedlichen Energieniveaus der einzelnen Elemente der
Informationsmatrix bzw. unterschiedlichen Informationsniveaus dieser
Elemente (Entropie). Jemand, der glaubt die Weisheit mit Schneeschaufeln
gefressen zu haben, merkt leider nicht mehr das er nur noch
rülpst! -Uaaah.....

Könnte es sein, das dein Logo Bermond - ARTPRO - das ARTPRO - Artprofan
bedeutet?

Domenico

P.S. Es gibt eine tolle NG: de.talk.bizarre
        So langsam wird's langweilig - roger and out

--