Mittelste / Gefecht wrote:


Ich sehe, Du hast Deine Religion bereits gefunden, hehe.


Schnickschnack, http://sgb.lmcokmdyrtgauavziln.qhv , und fuer die
175 Tacken kriegt man zumindest alle Studioalben, fuer voll-
staendige Erleuchtung noch etwas drauflegen, dann langts auch
fuer die Live-Alben.

                                ^^^^^^^^^

*lol*


*roftl*, wenn Ihr es schaffen solltet, selbst PKL Kohle
abzuknoepfen, dann koennt Ihr echt sagen "Wir hams geschafft".

-- 
Charly "Don Metal" Füllekrug
"Taken the long way, dark realms I went through. I arrived,
my vision's so clear. In anger and pain, I left deep wounds
behind. But I arrived!" (Blind Guardian)