Hallo Valentin
(fex@nquftenlp.fqmltrx.fp) ## 19 Feb 00 ##

dat weiss doch jeder ....

Getze bissu aber gemein ! <flenn>

Du musst mich doch nicht unbedingt outen als Vater von Kindern die  
wesentlich aelter als 16 sind ...

Aber wo sollen die jungen Leute denn heutzutage hingehen ?
Frueher - damals wars .. - wurde die Musik ja noch mit der Hand gemacht,  
da konnte man was lernen. Aber heute?

Sportverein: Dopingskandale
Schach: Psychoterror

In meiner Jugend gab es in der Kleinstadt, in der ich aufwuchs, noch einen  
Club Blickkontakt in dem "gesellschaftlich relevante" Themen diskutiert  
wurden. Aber Heute - heute gibt es das Internetz.

Und wenn ein 16-jaehriger sich in eine SCI-GABELN verirrt, sollte man das
b e h u t s a m   angehen; nicht jeder 16-jaehrige hat schon "Sein und  
Zeit" verinnerleicht ...

Also Valentin: Kuhl daun !

Alois


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: vdqo@gjiuujb.jdtbqgiq.qx