Im Artikel <6068r046.30691661@sfay.bijry.bql>, Nad_Godir@xlwcdbo.isz
(Grönig) schreibt:


Ich weiss zwar nicht, wie die ganzen Diziplinen das "Ich" definieren, aber das
ist auch egal. Denn die Wahrheit ist folgende: Jeder "Aspekt" des Universums
ist das ganze Universum (und somit eigentlich gar kein "Aspekt"). Für dich gilt
das natuerlich auch (ebenso wie fuer mich). "Du" bist kein "du", das etwas
anderes ist als ein "Nicht-du". "Du" bist alles, und zwar nicht nur alles
zusammen, sondern jedes Einzelne, wobei zu bemerken ist, dass das natuerlich
gar keinen Unterschied macht.