Im Artikel <8901AX92.19723955@tot.bt>, Mario Erwes <m.qieejaa@ygz.vm>
schreibt:


Diese unbegruendbare Annahme ist selbst nichts anderes als eine Theorie. Und
solange diese Theorie plausibel zu sein scheint, und solange nichts gegen diese
Theorie spricht, und solange es keine bessere Theorie gibt, verfolgt man diese
Theorie weiter. Warum sollte man das auch nicht tun? Ist das viellicht
verboten? ;-)

Aber all diese Ueberlegungen koennen wir uns sparen. Es gibt da naemlich eine
bestimmte Tatsache, die Tatsache naemlich, dass diese Theorie falsch ist. Eine
Lernen aus Erfahrung gibt es nicht, mehr noch: es gibt gar kein Lernen, und es
gibt auch gar keine Erfahrung. Denn es ist so, dass jeder "Aspekt" des
Universums dasselbe wie jeder andere "Aspekt" ist, alles ist das Eine. Es
existiert daher kein Subjekt, das etwas ueber ein Objekt lernen oder etwas
ueber ein Objekt erfahren koennte. Und es existiert auch keine Vielheit von
Zeitpunkten, die aufeinander folgen und zeitliche Vorgaenge wie Lernen und
Erfahren ermoeglichen koennten.
Bedeutet das, dass das Betreiben der Physik nicht sinnvoll sein kann, dass man
die ganze Physik verwerfen sollte? Keineswegs! In der Newtonschen
Gravitationstheorie faellt ein Apfel zu Boden, weil er durch eine Kraft genannt
Gravitation nach unten gezogen wird. Der all. RT zufolge existiert diese Kraft
nicht. Faellt der Apfel deswegen aber etwa nicht? Doch, er faellt! Weil die
Raumzeit gekruemmt ist.