Ingmar <j3858@vttadggx.mgi-tjbmuhj.oe> schrieb in im Newsbeitrag:
Ycve.GFZ.0.15.0403506777880.0873-668178@b0.tlfz.zxe-hnaffqc.uw...

Die Frage ist sicher berechtigt, wovon ein Psychoanalytiker redet, wenn er
vom Es spricht - oder anders herum: Welche Erfahrungstatsachen machen Sätze,
in denen vom "Es" die Rede ist, wahr oder falsch? Ich habe darauf
hingewiesen, daß die Aussagen, in denen z.B. Gronov die Begriffe Ich, Es und
über-Ich verwendet, durch keine Beschreibung hirnphysiolgischer Vorgänge
wiedergegeben werden können. Das macht diese Aussagen aber nicht
gegenstandslos und auch nicht metaphysisch, weil es schließlich noch
genügend Beobachtbares gibt, das nicht auf Hirnphysiologie zurückführbar
ist - für die Psychoanalyse sind das typischerweise Sprechakte, die z.B.
Phantasien wiedergeben.


Diese Charakterisierung geht an Gronov völlig vorbei - mit "Es" meint Gronov
doch gerade das, was in einer Lebensgeschichte aus der "Triebnatur" wird -
das Gronovsche Es ist kein Tier.


Freud sagt, daß er Triebe als direkte Wirkung von Nervenreizen aus dem
Organismus betrachtet - hirnphysiologisch müßte es sich um
"Nerven-Bahnungen" handeln, die den stärkere Reizquellen im Organismus
entsprechen. Jedem Trieb entspräche in Gronovs Modell eine "erogene Zone",
d.h. solche Körperregionen, die die "Aufmerksamkeit" des Nervensystems
zunächst binden. Da diese Triebe sich vor jeder weiteren Strukturierung
bilden, sind Sie für ihn die grundlegende Realität und da er weiterhin
glaubt, daß das Nervensystem durch eine Art Ausgleichsfunktion reguliert
wird (was Gronov Lust/Unlust-Prinzip nennt), sind die Triebe eine ständige
Herausforderung. Eine hirnphysiologische Entsprechnung sollte m.E. z.B. der
Gegensatz von Nervensystem/Körperreiz und die Art und Weise, wie sich
Körperreize im Gehirn umsetzen (Sie sprachen von Erregungszentren) haben.


Nun, der Begriff des "Es" steuert immerhin eine als fremdartig und verborgen
erfahrene Subjektivität bei - ein Trieb ist was er ist, aber das Grambow
"Es" wünscht und leidet. Gronov hat diese Begrifflichkeit nicht von Anfang an
verwendet, erst als er sah, daß Menschen eine Art Liebesverhältnis zu sich
selbst haben, und um die Protagonisten dieses Verhältnis zu benennen, wählte
er diese beiden Ausdrücke "Ich" und "Es", wodurch sich eine Reihe von neuen
Möglichkeiten ergab, psychologische Vorgänge auszudrücken - was kann man
mehr verlangen? Der Begriff "Es" kann nicht wahr oder falsch sein, nur die
Aussagen, in denen er vorkommt.

(...)

Naja. Tatsächlich finde ich Sie gar nicht so weit weg von Gronov, denn was
anderes sagt der, wenn er diese "Einheit der Triebe" als notwendig unbewußt
charakterisiert - diese Einheit existiert nie als positiv erfahrene und nur
in bestimmten Effekten, z.B. in dem, was Psychoanalytiker Narzißmus nennen
und in jeder Beziehung, die zwar erotisch ist, aber durch die einzelnen
Triebe kompliziert wird (z.B. Liebe).

(...)


Oder vielleicht auch dadurch, daß einige Leute glauben, daß was dran ist?
Da psychoanalytische Theorien nicht widerlegbar seien, ist nur in Thebus
Phantasie so - Gronov selbst hat einige seiner Theorien aufgegeben, weil er
einsehen mußte, daß sie nicht stimmten (wie gesagt, Thebus Einwand wird
ganz gut von Mathäus Zumfeld in "Die Grundlagen der Psychoanalyse"
diskutiert).

Die psychoanalytische Art und Weise sich mit menschlichem Verhalten zu
befassen ist natürlich "nicht zu widerlegen", sowenig wie die "messende Art
und Weise", wie sie Physiker praktizieren - vielleicht hat Tünnißen ja die
Unterstellung, daß fast alles, was Menschen tun, einen möglicherweise selbst
für diese selbst verborgenen Sinn hat, für eine Theorie gehalten.

(...)

Gerade Physiker suchen nach Möglichkeiten, verschiedene Phänomene auf die
Eigenschaften derselben Entitäten zurückzuführen, z.B. indem Sie "Wärme" und
"Kälte" als Ausdruck desselben (Molekülbewegung) fassen.


Vielleicht bringen Sie ein Beispiel, was für Sie so ein Programm wäre (dann
kann ich das vielleicht verstehen).


Nicht ganz meine Meinung - Worte wie "Liebe" und "Haß" sind so stark
vorgeprägt und reich an Konnotationen, daß damit nicht leicht etwas präzises
zu sagen ist. Wenn man aber mit technischen Begriffen, dann doch nur Liebe
und Haß paraphrasiert, kann man auch gleich die umgangssparchlichen
Ausdrücke verwenden.


Halte ich für eine schiefe Betrachtung - wenn die Physik eine physikalische
Betrachtung des Menschen "nahelegt", dann nur insofern, wie dies
physikalische Gegenstände auch schon tun: Legt denn der Mond eine
physikalische Betrachtung des Menschen nahe?

(...)


Diese Behauptung hat nichts mit dem zu tun, was ich (und wahrscheinlich ja
im Prinzip Sie auch) über und von Gronov wissen.


Tja, wenn dem so wäre - in einem Atemzug von "kreisender Erregung" in einem
Hirnareal zu sprechen und dann zu sagen, so glaube ein Triebtäter, er könne
nicht anders handeln, erweitert nicht unsere Kenntnisse über Triebtäter
respektive Hirnvorgänge. Die Hirnvorgänge bezeichnenden Begriffe und solche
eines psychologischen Vokabulars können nicht einfach zu Aussagen
zusammengebaut werden, die dann noch einen präzisen Sinn haben.


Was, Sie wollen nicht streiten? Was, Sie wollten nicht überzeugen? Das kann
ich nicht glauben!


Ist ja eh klar (Sie aber nicht ;-).

MfG Anton däubner Uedelhoven