René Oana (azncrm.xpqks@jjyerdv-gcwjz.er) schrieb in 
 <9yhlvp$ys0$1@kfn.dhswzcx-pzmxu.qd> zur Frage 'Evolution zum Hoeheren':

: Die Frage unter einigermassen realistischen Bedingungen ist zunaechst
: einmal, wie ein Ziel bzw. die Messung von Guete definiert wird.
: Ohne das scheint mir die Spekulation ueber eine Entwicklung zum
: "Hoeheren" recht metaphysisch zu sein.
:
: Gruss, René
:                     

Die Evolution von hinten betrachtend und Masse findend, bei 
dem ich selbst gut wegkomme wuerde ich vorschlagen:

- Komplexitaet
- Wahrnehmung
- Autonomie

Komplexitaet ist relativ unbestimmt hat aber den Vorteil, das die
Evolution mit Einfachem anfaengt, man bekommt also automatisch die
Entwicklung zum Hoeheren.

Mit Wahrnehmung meine ich die Voraussetzung zur Faehigkeit eines
 Organismusauf auf seine Umgebung reagieren zu koennen. 
Angefangen vom Pantoffeltierchen, das chemische Reizen ausweicht, 
ueber Froesche mit ihren drei Kategorien fuer Tiere 
(ist kleiner = Futter, ist groesser = Feind, 
ist gleich gross=Sexualpartner) 
bis zu mir, der ich komische Zeichen aus aller Welt wahrnehme.

Eine bessere Wahrnehmung sollte evolutionaer vorteilhaft sein,
da sie ein angemesseneres Verhalten ermoeglicht.


Autonomie gegenueber vorgefundenen Umweltbedingungen 
angefangen von der Zelle, die ein bestimmtes chemisches Milieu in
ihrem Inneren unabhaengig von der Umgebung aufrecht erhaelt,
bis zu den Kerlen die im Weltraum rumfliegen.
Autonomie ermoeglicht einen groesseren Lebensraum zu besiedeln.

-
Die Frage nach dem hoeherem in der Evolution stellt sich auch
bei der Frage nach ausserirdischer Intelligenz.
Gibt es Mechanismen, die die Entwicklung von Intelligenz, zu etwas
Notwendigem oder doch zumindest Wahrscheinlichem Machen, oder
ist das alle eine zufaellige Entwicklung auf der Erde gewesen.

MfG Pascal Geerkes