In article <7fwg8f$mp$5@vquqtqwhcy.icim.fgq-zmwpiosa.jh>, "wogro"

  Ja, schade fuer Sie was. :-)
  Ihre Rechnung habe ich erhalten, aber leider waren sie den Tatsachen soweit
  voraus, dass diese sie nicht mehr eingeholt haben...


  Es ist erstaunlich, wie sich die Agenten von dag (Debile Alberne Gartenzwerge)
  versuchen, an mein Projekt zu haengen - sei es mit Klebi-Schleim oder voellig
  unbegreundeter Kritik.

  Merkt ihr eigentlich nicht, dass ihr voellig auf dem falschen Dampfer seid.
  Demnaechst meldet sich hier noch Papa di Roma, und will seine CD verschrammeln
  mit dem Aufdruck : Jeder Kaeufer erhaelt gratis ein Stueck "christliche 
  Seife", fuer die perfekte Gruggdendusche.
  Es ist egal wo ich meine Mission praesentiere -
  sofort sind irgendwelche Narren und Habegiers dabei, sich als Trittbrettfahrer
  einen netten Schnitt auszurechenen.
  Allen voran Schwartenhirn - aber er wurde gewarnt!


  Das musst du mir sagen, du unerleuchtete Kuechenhilfe.
  Du weisst ja gar nicht wovon du redest....

  Geh jetzt nochmal auf unsere Seite, und suche das Link zum beleuchteten
  Prahliermeista "Rehmuss" - dort findest dessen exact definierte 
  Wellen-mechanik des Doengen - wie und warum DER DOENGEN FUNKTIONIERT.

  Musst halt deine Kartoffelkiste noch mal neu justieren!

  (rest Buchstabensuppe deleted - ist Unsinn!)

   Die tinktur wurde von Vollmayer* bereits getestet, und als simples 
   Lakritzwasser eindeutig definiert!


  SHIT = Spirituelle Heilswege Im Test

-- 
In article <947t3f75.5@kmjz.xtvrhm.rdikqzq.en>, Deborah says...


Reply to: 
Ddknewny-Gitizwr@x-lkpyao.vr 
http://opng.f-kiqdey.yu/bbuh/Ktgtpxpk-Grrshzf/lfrupb.xxrh