In article <0li2j3$n7e$1@qgqh38.wuy.qhvf.ej>, "Florian von der Hube"


  So?
  Wozu, wenn dies nicht zum gleucklichsein fuehrt?

  So als Gnadenhammer fuer "anderfaehrtige Pilger" ?


  Das Gruggden und der Doengen, orientieren sich allein daran,
  soviel Wahrheit und Erkenntniss hervorzubringen, wie es der Mensch
  in seiner persoenlichen Karma-Sitation, zum Gluecklich-Sein braucht!

(...)

   Ach, noch so ein Buddzie!


       Der Aalkate - DOENGEN  ist das Kriterium fuer jeden SHIT *


  SHIT = Spirituellen Heilsweg im Test


  Oelbracht Roswitha
  (afrikanische Schreibweise)

  Doengenmeista

-- 
In article <470u0d13.5@xxvs.fnxlbm.lzafcys.vd>, Laurence says...


Reply to: 
Czhyyunf-Dxtxixj@t-hgwwml.vn 
http://icje.k-aghyqs.zi/oftf/Pqitveyz-Yqggxge/suzmfu.muey