Verzweiflung? Aber ja! Spirituelle Armut? Aber nein! Gerade die
Verzweiflung über meine spirtuelle Armut läßt mich den Weg des
Hinnehmungsvollen gehen. Damit komme ich immer gut weg. Ich nehme
übrigens alles hin, was in westlichen Währungen meinem Konto
gutgeschrieben wird. Alles andere nicht. Aber als Gott habe ich ja die
volle Definitionsgewalt über alles, was mich betrifft.


Als Referent für das Einnehmende Wesen muß ich dir da voll und ganz
zustimmen. Als Gott in eigener Sache sowieso. Die Enthaltsamkeit
predige ich ja auch nur meinen Jüngern. Alle Götter machen das
schließlich so. Also darf ich das auch.


Der Weg ist immer eine Straße, die im Kreis verläuft, denn das
entspricht dem ewigen Rad der Wiedergeburt. Nur der Erleuchtete findet
die Ruhe im Nirvana außerhalb all dessen, was wir "geil" nennen.


Typisch. Wenn du keine Götter neben dir haben willst, darfst du mich
nicht anwerben.


Aber anbeten darfst du mich selbstverständlich. Erwarte aber nicht,
daß ich auch noch "danke" sage. Als höheres Wesen habe ich das nämlich
nicht nötig.

Genug gepredigt, Kai