Ulfert Vollperg <q2444994@tzoj.grlpaj.mw.ai> wrote:

Hallo!

gibt jedoch keine Möglichkeit, >das herauszufinden, und wenn man genauer darüber 
nachdenkt, warum das nicht geht, stellt man fest, dass

Was meinst du eingentlich mit "präzisen Sinn"? Der Sinn den obrigen Satzes ist 
doch folgender: Es gibt Dinge, die rein subjektiver Natur sind und nicht als 
objektive Erkenntnis behandelt werden können. Aber das bedeutet doch noch nicht 
das diese Dinge sinnlos sind. Denn der obrige Satz (die Tatsache das es solche 
Dinge gibt) ist ja objektive Erkenntnis. atlich kann ich solche Dinge nicht 
streng Wissenschaftlich untersuchen. Aber die Philosophie arbeitet ja auch nicht 
genauso wie die Phsyik.

als zu überprüfen, welche
Auch du selber weit nicht >mehr über Schokoladengeschmack als ein Außerirdischer 
durch Analyse von dir herausfinden könnte - du

Nehmen wir nur einmal an das Sinneseindrücke (der Geschmack von Schokolade) und 
die Prozesse in meinem Gehirn das selbe sind. Das bedeutet:Essen von Schokolade 
führt zu einem Prozess im meinem Gehirn und ich erfahre diesen durch meine 
Sinneseindrücke (die identisch mit dem jeweiligen Prozess sind). Dann gib es aber 
immernoch zwei Seiten am Schokoladengenu�. Den "objektiven Prozess" im Gehirn und 
meine Art diesen wahrzunehmen (Sinneseindruck). Der Sinneseindruck kann rein 
subjektiv sein und ist somit nicht aus dem Vorgängen im Gehirn ableitbar. Er 
besitzt nämlich eine ganz andere Qualität. Ein außerirdischer wird daher nie 
diese Qualität rekonstruieren können, er wird nie sagen können wie MIR die 
Schokolade geschmeckt hat. Dieser Eindruck, welcher von dem Gehirnprozess 
ausgeht,  ist eben meine persönliche Schoko-erfahrung und mein Schoko-wissen. 
Diese ist genau so real wie der eingentliche Gehirnvorgang. Und da ich diesen 
Eindruck schon einmal gemacht habe (beim essen von Schokolde) weiß ich eben mehr 
als der Außerirdische!


Nils Greifes


NewsGroups Suchen, lesen, schreiben mit http://lafdpeh.rjv.vd