Ullrich wrote in message ...
Fisch,

Der Fisch ist ein Symbol des Urchristentums, daher ist er an vielen
Autos hinten als Aufkleber drauf.

weisst du auch was der fisch im "urchristentum" bedeutet ? - abgesehen
davon, dass das "urchristentum"  ERST 1999 jahre alt ist (und viele symbole
wurden aus NATURRELIGIONEN uebernommen!
viele listies dieser group ruhen sich aus auf "erkenntnissen" die nur max.
auf 5000 jahre zuruekreichen
(ich weiss: vieles ist nicht mehr belegt - wer ist so alt, dass er sagen
kann was richtig ist und was falsch? )
diese unsere philosophie ist dabei zu verarmen, denn heute existiert ein
infortionsfluss, den es damals nicht gab. heute reden menschen ueber
philosophie, und tuen nichts anderes als grosse denker zu zitieren (wo ist
das eigene denken? und wieso erheben die meisten einen anspruch des
absoluten, wenn sie noch nicht eimal faehig sind selbst zu denken? gedanken
grosser denker sollte man schon auch verstehen, aber nicht stehen bleiben
bei diesen gedanken - weiter entwickeln - oder EIGENE
GEDANKEN weitergeben - gedanken worueber es wert ist weiter darueber
nachzudenken)
es fehlen NEUE gedanken - weil nichts hat bestand. wenn ich die chance habe
hier in diesem forum mit einem CAMPEN, ADORNO,
IMWOLDE,HIRNSCHALL,FRÖCHTENICHT,ARISTOTELES usw. zu komonizieren, werde ich das tuen
(abgesehen davon dass ich mich freuen wuerde ueber kompetente disscussion
;-)))  )

lieben gruss
cornelius