In article <4dz66k$98o$3@abbyggpozz.jocw.tkb-bvslxmsx.cw>, "wogro"

  Tja, trotz plumper Argumentation, keine antwort...


  Aber ganz und gar nicht - du machst die sehr schraege Illusionen.
  Die Schoenheit entsteht durch die Wahrheit - und diese ist nicht irgendwie
  formuliert, sondern nur und einfach die Wahrheit --

  Deinen Aesthetischen Anspruch kannst du getrost vergessen -
  das ist doch gerade die groesste Illsuion, der der sog. Aesthet zum Opfer
  faellt :
  Er betrachtet sein Empfinden und Halluzinieren, und glaubt tatsaechlich,
  er wuerde "schoenheit" oder "haesslichkeit" betrachten...

  Tja, wenn du in diesem Kaefig steckst, ist mir schon klar,
  warum du den menschen schaebiges Lakritzwasser als "spirituellen Saft"
  verkaufen moechtest!


  Unsinn, das wuerde ja bedeuten, dass das universum statisch ist...
  da "nur Information" sich nicht bewegen kann.


  Iss mal was Gutes, nicht immer nur Fettes!


  Nein, es bedeutet ART PROJECTS ...
  Haste damit etwa auch noch Probleme?

  Du armer Kerl, was wirst du in deiner kleinen Welt gestoert...


  Schoen waers, wenn sich solche Schwatznasen nicht mehr melden wuerden,
  aber ich befuerchte fast, dass der Doengen fuer einige Leute zum Neurotikum
  werden wird - obwohl er sie gar nichts angeht, und ihre persoenliche
  Karmische-Situation ueberhaupt keine Schnittstellen zum Gruggden aufweisen 
  kann...

  Ich bin mir schwer im Unklaren daruber, warum ihr euch nicht einfach nur
  verpisst. diese ganze Pseudo-kritik, die ueberhaupt keine Ansprueche stellt,
  sondern nur diffamieren will, ist doch so leicht durchschaubar.

  Du glaubst doch nicht wirklich, die Weltoeffentlichkeit wuerde deinem
  Gerede aufmerksamkeit schenken, und dieses Lakritzzeug bei dir kaufen,
  nur weil du Spiritueller Kaesekraecker dich an irgendwelche Projekte 
  dranhaengst...

  Das ist doch albern!


-- 
In article <208k7m01.0@rbta.bxaknm.mikfhxn.iq>, Wiltraud says...


Reply to: 
Ipozpwec-Xyxwiew@v-vvqadc.zu 
http://geat.p-cyboct.ib/qgxj/Bbxxfvkw-Hwbgnoh/klwlsw.doxc