In article <NCZ.88b4429s15j0394k03649m@fsbg-kd.recor-jtvfjb.tx>,

  Alles sauber!


  Wie meinst du das?


  Ich bin DOENGENMEISTA und GRUGGDENLEHRA,
  und was bist du ?
  ein Niemand hinter einem Anonymus!


  woher weisst du an wen ich meine Seele verschenke?
  SPIRITUAL PILOTING ist wohl die am weitesten entwickelte und am gruendlichsten
  durchdachte "spirituelle Dienstleistung", die ueberhaupt auf dem aktuellen
  Esoterik und Religionsmarkt gefunden werden kann.

  Du kannst deine haltlosen Unterstellungen genausowenig begruenden, wie der
  Zurhove - das ist ja nur das emotionale, polemische Gezeter verunsicherter
  Kleingeister.


  Hohohohohoho,
  da lach ich aba.


  Aber Doengen-Gebete kennst du schon auch, nicht wahr?!!
  haha, erwischt!

  Ich wuensche dir aus ganzem herzen, baldige Gemuetserhebung,
  nimms nicht so schwer, warst halt bisher auf dem voellig falschen Dampfer.

  Tja, es ist natuerlich schade, dass es das SPIRITUAL PILOTING nicht schon
  frueher gegeben hat - aber das ist nicht meine Schuld oder Verantwortung!

  Das ist dein Karma!


  Krenmayr Boddizatwa
  Doengenmeista
  Gruggdenlehra
  strahlender liebeskranz
  Mutterschiff des Wissens

-- 
In article <502z4m32.2@zxxf.iwveux.rxixlnr.dg>, France says...


Reply to: 
Dncahrnn-Qqieejx@w-ewupga.wu 
http://sxpv.e-noacze.zo/ppwf/Gwtujqlg-Jcvkkam/jrwjqq.dcdj