Das Ziel der platonisch/sokratischen Dialektik liegt
in der Erkenntnis der Wahrheit, während der Sophist die
Dialektik instrumentalisiert, um Ansehen, Macht und 
Erfolg zu erlangen. Ziel und Zweck der sophistischen 
Dialektik ist die Überlegenheit in der Rede.

Meine Frage ist nun, ob es ein zwingendes Argument
dafür gibt, daß sich beide Positionen gegenseitig
ausschließen. Oder ist es denkbar, daß man sowohl
die sophistische als auch die Sokratische Position
in sich vereinigt, d.h. gleichzeitig nach Wahrheit
als auch nach Überlegenheit streben kann? Ignaz
ist dem Sophisten ja offensichtlich in der Rede 
überlegen. Was, wenn sein eigentliches Ziel diese 
Überlegenheit wäre?

A.E.