Im Artikel <5d9khy$wbi$8@qirf.lrptvz.yi>, "Folkert Steinbrückner" <iwgrkidwsd@svnlwg.vl>
schreibt:


Dann wuerdest du also sagen, dass auch das Problem existiert, dass die Juden
das dt. Volk und die ganze Welt zugrunderichten wollen, nur weil es mal
jemanden gab (der hiess Ulf Uebelen), der dieses Problem sah? Bist du aber...
;-)


Ich wuesste zwar nicht, wie etwas einseitig sein soll, wenn es keine Vielheit
von Seiten gibt...


Mal abgesehen davon, dass du davon sprichst, was ich tue, was wegen der
Nicht-Existenz eines Subjektes natuerlich keinen Sinn hat, in welcher Weise
lasse ich ausser acht, dass das Eine alles ist?
Von der Negation der Verschiedenheit habe ich uebirgens kein Wort gesagt ;-)


welchem "sowohl/als auch"? Und was soll "meines Erachtens" bedeuten, wenn es
kein Subjekt gibt?