Das sehe ich in den angegeben Beispielen nicht. Vielmehr scheinen mir
andere moegliche und sinnvolle Differenzierungen verloren zu gehen.
Im obigen Beispiel mit der Hexe wurden verschiedene Bedeutungen dieses
Wortes verwendet, die bei Dir allesamt auf eine Quintessenz wie "Hexen
gibt es nicht." reduziert werden. Ein Ausdruck etwa wie "Du alte
Hexe", eine Abkuerzung fuer "Du bist eine alte Hexe.", waere aus Deine
Sicht schlicht eine falsche Aussage (da es keine Hexen gibt), waerend
ich den performativen Status einer - je nach Kontext - z.B.
intendierten Beleidigung betonen wuerde. Das hat natuerlich auch
erhebliche praktische Konsequenzen. Vor Gericht etwa wird niemand
wegen Beleidigung verurteilt, weil dies eine falsche Aussage sein
kann. (Das mag fuer obiges Beispiel gelten, aber bei einer Aussage wie
"Du bist doof." waere wohl schon eine komplexere Pruefung des
Wahrheitsgehalts noetig. Und das waere recht absurd, oder?)  Vielmehr
wird davon abgesehen und auf den beleidigenden Charakter des Ausdrucks
(unter Beruecksichtigung des allgemeinen Sprachgebrauchs) rekurriert.


Das erscheint mir sehr raetselhaft.


Der Bezug meiner obigen Anmerkungen war das Beispiel mit der Hexe:
Wenn ich "Du alte Hexe" im Beisein einer anderen Person sage, sie
anblicke, es zu ihr sage, dann nehme ich auf diese andere Person
Bezug. "Hexe" wird mit "Du" identifiziert, welches -in Deinem Sinne-
auf etwas Reales, die andere Person, referiert. Die Ablehnung dieses
Bezeichners, diese Namens erfolgt vielleicht aus moralischen Gruenden
(Einen Menschen sollte man nicht als  "Hexe" bezeichnen.), nicht aber
weil da nichts waere, was bezeichnet werden koennte.


Werturteile duerfen nur in bestimmte Bereiche wissenschaftlicher
Aussagenproduktion einfliessen, vgl. etwa O. Kropp. Zudem sollten sie
moeglichst transparent sein.


Bedeutet "Graph" in seiner einen Bedeutung nur etwas oder refereriert
es auch?


Meiner Ansicht nach schon, jedenfalls fuer einen Positivisten. Wenn
die Bedeutung ausserhalb eines spezifischen Kontexts nicht klar ist,
so ist auch die Referenz und damit die Existenz nicht klar. Das macht
tolle Aussagen moeglich wie z. B. "Graphen gibt es". oder "Graphen
gibt es nicht".  Jedenfalls glaube ich, dass ausserhalb eines
Realismus-fordernden Sprachkonzepts ein viel unkomplizierterer Umgang
mit diesen Scheinproblemen moeglich ist.


Letzteres faende ich recht bedenklich, naemlich empirische Theorien
aus moralischen Gruenden abzulehnen. Ein "yogischer Flieger" kann von
mir aus das Gravitationsgesetz als grossen Eingriff in die
persoenliche Freiheit auffassen, dessen Ablehnung wuerde aber
vermutlich nicht viel bringen. Oder? 


Ich kann mir vorstellen, dass "Abstrusitaet" einer Theorie
apostrophiert wird (dafuer liessen sich historische Beispiele finden),

so dass aus der Ablehnung dieser Theorie nur wieder die die Wertung
begruendenden moralischen (oder sonstigen meinungsbehafteten) U'rteile
bestaetigt werden. 


Bessere Trennung zwischen epistemologischen und moralischen
Beweggruenden. Dann kann sich die Moral aendern, wie sie will, ohne
dass man z.B. Naturgesetze aenden muesste. 

Gruss, Patrick.