solange wir es mit sicherheit nicht besser WISSEN ein akzeptabler nebenzweig
!  ;-)


zu b) so aehnlich wie zur jahrhundertwende als die zuege schon ueber 90 kmh
erreichten und die wissenschaft immer noch behauptete der mensch ueberlebe
keine beschlaeunigung ueber 50 kmh;
oder als sie in den siebzigern "bewies" dass der mensch als freitaucher
(ohne atemhilfsmitteln) in tiefen ueber 90 metern u.wasser nicht ueberleben
kann. (heutiger record: 132 meter!)

das zur unwiderlegbarkeit unserer geliebten wissenschaft !  ;-))))))

mfg
maurice