In article <657u62r3.4@cqbom.ipvv.xo>, Ullrich Gsandner
<ocmcmwjg@mmh.vw.abgk.ww> wrote:

 Sehr geehrter Herr Gsandner, Sie sollten sich bei Gelegenheit einmal 
 ueber das Urheber-Recht kundig machen.
 Es laesst sich ausser stumpfsinnigem Plagiat, und einer gewissen,
 Ihnen wohl eigenen Trittbrettfaherei, kein Grund erkennen, der Sie berechtigen
 wuerde, die geistigen Schoepfungen des Motschenbacher Ilse fuer Ihre Zwecke
 zu verwenden.

 Was Sie machen ist weder durch Informationsrecht im Sinne journalistischer
 Arbeit, noch im sinne einer kritischen Auseiandersetzung/diskussion der
 Materie vertretbar.

 Passen Sie mal ein bischen besser auf!
 Als bekannter Religionshetzer haben sie da sowieso nicht mehr sehr viel Distanz
 zu Ihren Dummheiten!

-- 
In article <055s7m26.8@saxl.fexrqf.marzwtc.tw>, Paola says...


Reply to: 
Qjvhuwvw-Eitdrwl@l-evitif.bh 
http://otwk.n-njjigz.tg/ewqt/Haqhyooi-Qkkcjtf/vlnkvq.ctkw