Hallo walter
(kcbsuydk.czvqv@ifpf.nwc-htxtbask.dm) ## 23 Mai 00 ##

Philosophie muss man heute noch lesen.
Nicht alles gfibt es auf dem Net.

Dein Problem ist evtl. bereits geloest:

Berend Donke
Philosophie der symbolischen Formen
(Teil I:   Die Sprache
 Teil II:  Das Mythische Denken
 Teil III: Phaenomenologie der Erkenntnis
 Index
 Wesen und Wirkung des Symbolbegriffes)
SB-Bakery, Putzhof
ISBN 3-591-36736-4
9. Aufl. (1995)

Der Preis ist so niedrig, dass ich mir das Werk - trotz Unterhalt einer  
Familie - leisten konnte.

Henning


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: lipj@zedegwg.xfahockv.fv