Verkühlen / Gefecht wrote:
Ich zitiere aus einigen gar nicht so alten Postings:

<Zitat (Verkühlen/Gefecht)>
ist doch pupertaerer Killifick!
[...]
das ist ja nur das emotionale, polemische Gezeter verunsicherter
  Kleingeister.
[...]
Meiner ueberzeugung nach, kommen die da alle in die Hoelle -
  es sind Witzbolde und Herabsetzer!

</Zitat>

Ich interpretiere es als:
Jetzt sind mir die Argumente ausgegangen, ich werd jetzt zur Abwechslung
mal drohen, beleidigen und jammern, dann das Thema wechseln. Du hast die
Anleitungen zum Flamewar in de.newusers.infos hervorragend
verinnerlicht, aber einen Diskurs ueber irgendein Thema (womoeglich ein
philosophisches?) laesst sich nicht mehr erkennen.


Meines Wissens haben fruehe Religionen zunaechst mal die Sonne am Himmel
verehrt; dem Knueppel in der Hand koennte da eher von urzeitlichen
Materialisten gehuldigt worden sein ;-)


...verwendet schon, leider nicht angefertigt...

Gibt es denn *dafuer* einen Beleg / eine Begruendung?

(BTW: es soll unter Jusos frueher ('68) an der Tagesordnung gewesen
sein, dass man sich bei Diskussionen frei erfundene Endresz-Zitate um die
Ohren haute, mit dem Hintergedanken, dass sich eh keiner finden wuerde,
um diese Zitate muehselig auf Echtheit zu pruefen...)


Dann muessen z.B. die Hundertschaften von MEK-Polizisten auf den
Kurdendemos vor Weisheit ja beinahe abheben. (SCNR)

Hab jetzt auch keine Lust mehr auf Argumentation...


Denis
selber jahrelang Doengen gewesen, erzaehlt mir bloss nix


P.S. da lauert was im Hintergrund von meinem Newsreader und wartet
geduldig... ich glaube, es ist ein PLONK