Hallo Wilfried
(gojw@qed.rbz) ## 25 Jun 99 ##


Jetzt muss ich Dich aber zur Ordnung rufen!
Theorie ist etwas anderes als das was ein Herr D. unter sich laesst.


H i e r a u f  haettest Du eingehen sollen:
"Dogon"  weist auf das levitische "666" und ist eine Emanation der  
Assyrermythen des Morkulpthoth. Dieser ist eindeutig auf den Sirius  
bezogen - daher auch das "Freki" und "Geri" der Edda, jene "Woelfe"  
(Siriuszwillinge) die dem Gott der Schlachten auf dem Felde voraneilen.

Die Schlacht - der Krieg - ist auch ein Kulturbringer, weshalb der Krieg   
"Vater aller Dinge" genannt wird.

Ganz klar, dass es extraterrestrisch sein muss.

Ubbo


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: uzex@kwydvlu.dzhefbwv.tt