*Hallo,*
Severin Altenrichter äußerte sich am 28.11.98 um 16:30


Mit Wissen? :))))


Der Beweis, daß Wissenschaft nicht alles "erfassen/beschreiben"  
kann, ist die Existenz von Wissenschaft selbst. Bisher kann die  
Wissenschaft nur die - hohe - Wahrscheinlichkeit außerirdischen  
Lebens erfassen und beschreiben. Beweise für deren Existenz  
können aufgrund der derzeitigen materiellen Beschränktheit der  
Wissenschaft nicht erbracht werden. Aufgrund der großen  
Entfernungen und der wissenschaftlich wohl kaum erfaßbaren Fälle  
an m�glihen Konstellationen zur Entstehung von Leben kann davon  
ausgegangen werden, daß es niemals gelingen wird, alles im All  
möglicherweise enstandenes Leben zu erfassen und zu beschreiben.


Die Überlegungen der Wissenschaft zur Wahrscheinlichkeit  
außerirdischen Lebens basieren aber nicht auf Glauben sondern  
durchaus auf Erkentnisse.


Die Existenz außerirdischen Lebens *auf der Erde* ist natürlich  
sehr viel unwahrscheinlicher :-).


Außer die Wahrheit der Erkenntnis und ihrer Auswirkungen.


[auf Widerspruchsfreiheit]


Und genau das machen ja die meisten esoterischen Behauptungen.  
Deren Hinweis auf die prinzipielle Unvollkommenheit von  
Wissenschaft ist in der Regel Ablenkungsmanöver und Methode,  
Gläubige um sich zu scharen. Da hin und wieder auf tatsächliche  
Mängel der bisherigen Wissenschaft gestoßen wird, ist denkbar.


Nicht nur mit Denken, die Wirkung (genauer: eine Wirkung) einer  
auf dem Gehweg liegenden Bananenschale läßt sich z.B. auch  
gef�hlsm��ig erkennen. Ansonsten bin ich mit Deinen für mich  
sehr interessanten Ausführungen einverstanden. "Dinge an sich"  
gibt es streng genommen nicht, weil alle "Dinge" stets in  
Wechselwirkung zu anderen "Dingen" stehen.

Die Unterscheidung in Dingen "für sich" oder für *bestimmte*  
andere Dinge ist allerdings aus Sicht der "anderen Dinge" (bzw.  
mit ihnen in Wechselwirkung stehenden Subjekten) sinnvoll. Ein  
Baum "an sich" ist zugleich mehr als auch weniger eines *von*  
*Menschen* in seiner (möglichen) Bedeutung für (bestimmte)  
Menschen oder andere Lebenwesen *erkannten* Dings. Mehr, weil  
die Umwelt eines Baumes nicht nur aus Menschen besteht und für  
diese also stets mehr ist, als Menschen interssiert und  
erkennen. Weniger, weil erst menschliches Interesse die  
Wirklichkeit der vorgestellten "Bäumen an sich" erweitert z.B.  
zu einem Rohstoff für Fenster oder Untersuchungsgegenstand von  
Biolog(inn)en macht. Aber das gehört heute "an sich" zur  
eigentümlichen Wirklichkeit sehr vieler Bäume, so daß ein Teil  
des Beharrens auf die Unterscheidung von Bäumen "an sich" oder  
für "Menschen" Konsequenz eines typischen Baumprodukts "vorm  
Kopf" eines darüber nachdenkenden Menschen sein könnte.

   Mit freundlichem Gruß

                Theo Forsten