Karina, lass den Unfug. Mit diesem Flüsterforum habe ich nichts zu tun.
In diesem Forum geht es um Gedankenübertragung durch Strahlung unter 
Umgehung der normalen Sinneskanäle.

Es gibt einige Tatsachen, die für eine solche Möglichkeit sprechen und 
es gibt einige Tatsachen, die dagegen sprechen, dass dies zur Zeit 
bereits möglich wäre. Die Tatsachen, die dagegen sprechen, halte ich für 
gewichtiger.

Selbst wenn es gelingen sollte, Gedanken durch Strahlung in ein 
Nervensystem zu projizieren, so würden diese Gedanken, wenn sie dem 
Selbst- und Weltbild widersprächen, als "ich-dyston" erlebt. Der 
Betroffene würde sie also geringschätzen, ignorieren, verleugnen, 
verdrängen oder als Zwangsgedanken erleben. Der angestrebte Effekt würde 
demgemäß nicht eintreten.

Wie du ja bereits weißt, gibt es keine Identität zwischen denkendem und 
gedachtem Ich, zwischen dem Denker und seinen Gedanken. Üblicherweise 
identifiziert sich der Denker mit seinen Gedanken, dies ist aber 
keineswegs zwangsläufig.

Es genügte also nicht, nur Gedanken durch Strahlung ins Gehirn zu 
projizieren, man müsste auch das denkende Ich dazu bringen, sich mit 
diesen Gedanken zu identifizieren.

Meines Erachtens reichen die gegenwärtigen neuro-wissenschaftlichen 
Erkenntnisse nicht aus, um Derartiges zu bewerkstelligen.

Natürlich kann man das Denken eines Menschen durch Gedanken 
beeinflussen. Wenn man ihn mit Propaganda bombardiert, dann wird er sich 
diese u. U. mit der Zeit anverwandeln, weil schließlich, so meint er 
dann, alle so dächten, weil wichtige Leute im Fernsehen sich so geäußert 
hätten etc.

Doch dies ist das genaue Gegenteil dessen, was angeblich mit Strahlung 
erreicht wird.

Propaganda wirkt, weil ihr Opfer unter diesem Bombardement schließlich, 
auf mehr oder weniger bewussten Wegen, zu der Überzeugung gelangt, dass 
alle *anderen* bzw. die überwiegende Mehrheit (der eigenen Bezugsgruppe) 
oder die wichtigen und klugen Leute oder die Autoritäten oder die 
Menschen, denen es auf Gedeih und Verderb ausgeliefert sei, so dächten. 
Die ständige Wiederholung von Werbebotschaften simuliert die 
Vielstimmigkeit der Mehrheit ("Man hört doch immer wieder, dass...).

Bei der angeblichen Gedankenübertragung durch Strahlung aber soll der 
Getäuschte einen fremden Gedanken als einen *eigenen* identifizieren - 
und zwar nicht dadurch, dass er ihn sich aus Gründen zu eigen macht, 
sondern dadurch, dass er ihn bereits beim ersten Auftauchen im 
Bewusstsein für den eigenen hält.

M. a. W.: Propaganda bzw. jede Form der Suggestion wirken gerade darum, 
weil deren Botschaften von anderen stammen, aus fremder Quelle, und 
gerade dadurch ihre Überzeugungskraft erhalten ("Who am I to 
disagree?"). Der Bezug zu anderen ist immer da, selbst beim Trendsetter, 
der als einer der ersten eine Meinung übernimmt oder ein beworbenes 
Produkt kauft ("Die werden vor Neid platzen, wenn ich mit dem neuen 
Dingsda auftauche." "Die werden mich bewundern, wenn ich so klug 
schwadroniere wie N.")

Bei der angeblichen Gedankenübertragung durch Strahlung kommt es aber 
gerade darauf an, dass die Opfer die fremde Quelle nicht bemerken. Die 
Mechanismen, die bei Propaganda und Suggestion die Identifikation 
hervorrufen bzw. begünstigen, sind also nicht gegeben. Dementsprechend 
müsste die Strahlung  nicht nur Gedanken übertragen, sondern im 
Nervensystem des Opfers zudem einen Identifikationsprozess auslösen und 
steuern. Denn wenn dissonante Gedanken projiziert werden, haben sie 
keine Chance zu überleben, es sei denn, es sprächen gute Gründe dafür 
(bspw. "Die anderen denken ja auch so!").

Zwar kann ich mir mit Müh' und Not noch vorstellen, dass interessierte 
Kreise im Geheimen beispielsweise Methoden entwickelt haben, um durch 
Strahlung, die das Nervensystem beeinflusst, unter Umgehung des Gehörs 
einen akustischen Eindruck ins Bewusstsein zu heben. Beim gegenwärtigen 
Stand der Neuro-Wissenschaften halte ich es aber für unmöglich, den 
hochkomplexen Prozess der Identifizierung mit Gedanken durch Strahlung 
zu modifizieren.

Wenn man aber durch Strahlung Gedanken ins Bewusstsein projiziert, die 
mit dem Selbst- und Weltbild des Empfängers ohnehin schon 
übereinstimmen, dann frage ich mich, wozu das gut sein soll.


Mit freundlichen Grüßen

Ivano Denis

-- 
http://dmk.ojwj.yx