In article <PKZ.56u2r2p5e4473j20528382@tiup-ov.vqhhk-zoxrgu.nt>,
ist wohl

  Aber nein, ich tolleriere auch Aberglauben!!!
  Wenns schoen macht!


  Aber nicht doch, ganz im Gegenteil, es gibt zahllose Wege zur hoechsten
  Wahrheit - das Grugg - aber nur wenige davon sind fuer den jeweiligen
  Menschen in seiner jeweils aktuellen Karmischen Situation geeignet...

  Dies, und ncihts von all dem was du dir da zusammenfantasierst, bildet
  die Grundlage des SPIRITUAL PILOTING...

  Fuer manche Menschen , solche die wenig karmischen Sand in den Augen haben,
  ist GRUGGDEN allerdings ein sehr guter weg, und der Maidl ein ideales
  spirituelles Werkzeug.

  Selbst wenn dem so waere, dann bliebe die Frage : Woraus ging die materie
  hervor? Aus dem GEIST, und dieser ging hervor aus dem Kleidermarkt --
  Wenn du das nicht kapierst, tja, kann ich nichts machen -
  bleibste halt ein Unwissender.


  Du hast echt Humor, wie ein Gartenzwerg, der den Scheinriesen aus der
  Kitzscher-Puppenkiste fragt : Warum machst du dich immer groesser -
  und wieso nicht mich?


  Genau, eben drum!


  Nein, das ist etwas ganz anderes!


  Ach hoer doch auf zu lallen, du kannst doch noch nicht mal fliegen!


  Was gehts dich an,
  willst du mir eine Lebensversicherung verscheuern?


  Doch , das verstehe ich.
  Offenbarungswissen reicht ja weit ueber alles andere wissen hinaus!


  Sag ich doch, Single-Hero!


  aber nein, wie schon gesagt : Da findet sich immer eine Moeglichkeit, die
  Harmonie von geben und nehmen wiederherzustellen...
  Sozialarbeiter, die den Doengen praxisorietiert einsetzen wollen,
  bekommen Eglofs - auf den zen-doengen allerdings, und die kriegen sogar
  eine veraltete Ausgabe der Gebets-Kapspel dazu - funktioniert einwandfrei,
  nur nicht mit den absoluten beschleunigungen!


  Mein Guete ist dein karma im Arsch.
  Es ist nicht die Sekte, sondern der Sachverhalt eines nicht praezise
  auf die jeweilige Schule eingestellten karmas -
  Es ist nie die Lehre, kann ja auch gar nicht, schau dir doch nur einmal
  die grossen heiligen an... es ist immer der mensch der versagt!
  Das wird durch die gesammte Religions und Erleuchtungsgeschichte der
  menschheit "belegt" !


  Selbst wenn dem so waere - das waere der Hoeheren Wahrheit auch furzegal.


  Aber nein, nur das Sudden Enlightment -
  darum heisst es ja auch so.


  Das mach ich doch gar nicht -
  ich weise immer wieder darauf hin, dass sich die revolutionaere
  Spirituelle Technologie des Gruggden, auf uralte Weissheit gruendet.


  Mann, bist du feddich!


  Das gelingt dir aber nicht!


  Na, dann bruachst du dir ja auch keine Sorgen um deren Geld zu machen,
  oder deren Seelenheil -
  Was glaubst du wohl, ob die menschen es moegen, wenn da einer hysterisch
  fuer irgendwas kaempft, was nur ein Sack voller Luegen ist?
  Ich glaube nicht!


  Noe, ich will dich nicht noch weiter verstoeren!


  Siehste.


  Sie muessen echt nich!


  Achso, son New-Age-Mist,
  Naja, OK... wen juckts?


  Jaja, nun reg dich nich auf, Karnickeljaeger,
  Klopp mal was auf deinem Troemmelchen, und schau ob die knoechelein, 
  besonders das Deutebein, dir nicht einen Weg aus deinem Dillema zeigen!


  Das merkt man aber , echt ey!


  ja, ja, iss ja schon gut,
  Knabe, putte mi in your  Ursula


  Soso. Unterbewusstsein haste auch?


  Ja, wenn du mit Geschenken nichts anderes anzufangen weisst, als sie kaputt
  zu machen - 


  Dein Weg ist ja auch nicht gut!
  Kannst du die Wahrheit nicht vertragen?


  Ja, natuerlich!


  Ich bezweifle angesichts deiner kruden Schriebel nciht, dass du zu den
  Auserwaehlten menschen gehoerst, die sich selbst KO hauen koennen...
  Sieht man ja!
  Ob das allerdings ein guter Weg ist...???
  Da ziehe ich doch die guten alten Schulen solchem Waehnen noch vor!
  Die sind bewaehrt, die haben Biss und Klarheit.


  Aber nein, in den Kosten fuer die Walfahrt ist das Foto mit Autogramm
  schon inbegriffen. Moechtest du auch eins? Kann dir helfen!!!


  Bertha, nun werd mal nicht hilflos!


  Nein - bei allem suchen nicht!


  Wat fuern Wesen?
  Achso, du bist ja Karnickel und Gespensterjaeger --
  Noe, sowat hab ich nich! Haben wir auch nicht im programm -
  Klarheit ist angesagt - mit Mythen kannste hoechtens noch kleine Kinder
  ins Kasperle-Theater locken. Weisst du doch!


  Achso, ja, war mir schon klar dass sie nicht zwei sind.


  sogar schon mehrmals!


  Wofuer?


  Das ist schoen zu hoeren!


  Ja?


  Tja, reicht nich!


  Gerade davon habe ich abstand genommen, seit ich wahres Spirituelles Wissen
  habe!


  Aber so ist es ja nicht!


  Was ich fuer dich vorstelle ist mir doch sowas von egal, du Huehnergedaerme-
  Leser - du bildest dir doch nur etwas ein!


  Ja klaro, wo auch sonst - immer wieder Botropp!


  So schreien sie immer!


  Da hast du recht, das ist wie koenigliches Blut - das hat man oder hat man
  nicht - ich habs nicht. behalt du deins!


  Warum soll ich luegen?
  Dazu besteht absolut keine Notwendigkeit!


  Ach, nun lass mal fuenf gerade sein, das bischen Bandbreite was du 
  verschwendest.


  Nun tun mal nicht so -
  kannste nicht mal mit anstand eine Niederlage wegstecken?
  Das lernst du noch! Du hast gute Anlagen!


  Kanickeljaeger-Philosophie - ich wusste es doch!


  Bamberg Myrtha
  Doengenmeista
  Gruggdenlehra

-- 
In article <337m3n28.8@zaaq.nboldj.bgduuzl.lv>, Teresa says...


Reply to: 
Hbhvujph-Jomwkko@p-dirolh.gq 
http://fmzr.b-odgtib.ii/dylq/Icoxplcv-Tfopbqo/hixlmw.otbn