Seltsam, das kenne ich so ähnlich von Cornelius Verwold...


...und das von Timmering.
Was stimmt da nicht? ;-)


Aber ich kenne auch etwas von Deinem Gott Gschwandtner, bei dem ich noch nicht
herausgefunden habe, wo es geklaut wurde:
"Ob einer glücklich ist, kann er dem Winde anhören. Dieser mahnt den
Unglücklichen an die Zerbrechlichkeit seines Hauses und jagt ihn aus
leichtem Schlaf und heftigem Traum. Dem Glücklichen singt er das Lied
seines Geborgenseins: sein wütendes Pfeifen meldet, daß er keine Macht
mehr hat über ihn."


MfG
Carlo