Hi Norman,


KqoljnbQnr schrieb in Nachricht
<56763720368270.39098.85898472@yf-sl5.hbh.ilo>...
Heinrich, > lieber Laurent, werter Waldemar Oelschläger und verehrter Oswald,
dieses

Leider ist mir die logische Verknüpfung Deiner Bemerkungen nicht ganz
klar. Vielleicht könntest Du das näher ausführen. Ich würde sagen, daß
allein die Tatsache, daß wir ein solches Problem sehen, bedeutet, daß
ein solches Problem existiert (zumindest in unseren Gedanken).

P.S. Ich hab auch noch mal Dein Posting vom 14.09.98 gelesen (etwas
weiter oben im Diskussionsbaum zu diesem Ausgangsthema), da ich nach
mehr Anhaltspunkten suchte, um Deine Bemerkungen verstehen zu können.
Zu diesem Posting möchte ich anmerken, daß mir Deine Sichtweise recht
einseitig erscheint. Du ziehst Dich auf die Feststellung, "alles ist
eins" zurück, um damit die Existenz jeglicher Verschiedenheit zu
beseitigen. Dabei läßt Du außer acht, daß wenn alles eins ist, daß
dann auch diese Eine alles ist. Genau dies ist es meines Erachtens
aber auch, was asiatische Philosophie mit dem "sowohl/als auch"
ausdrücken will.

MfG        Oswald