*Hallo,*
Volkert Rosheuvel äußerte sich am 09.05.99
in /DE/SCI/PHILOSOPHIE unter dem Betreff
"Re: Grenzen der Wissenschaft"


Das Bild kann - als Solches - schon vollständig in sich  
abgerundet sein :-). Die Welt vollständig darstellen kann ein  
noch so rundes Bild natürlich nicht.


Das kingt richtiger. Obwohl sich die Welt genauso wenig  
vollständig begreifen läßt :-).

Wenn über ein Weltbild oder ein "geschlossenes Weltbild" geredet  
wird, (den Begriff "vollständiges Weltbild" kannte ich bisher  
nicht), ist damit in der Regel gemeint, daß - annähernd - alle  
Versuche, das Weltliche wahrzunehmen, einer bestimmten in sich  
(innerhalb des Bildes, nicht der Teile der Wirklichkeit, die es  
darstellen soll) folgerichtigen Vor(ein)stellung unterworfen  
wird und die Wahnehmung dadurch getrübt ist.  Man spricht von  
"Welt"bild, weil das sektrierische "Weltbild"- Denken die  
Tendenz hat, *alles* durch ein ideologisches "Objektiv" (bzw.  
"Subjektiv") zu betrachten.

In Untersuchungen über rechtsradikale Einstellungen ist nicht  
selten von "einem geschlossen rechtsradikalen Weltbild" die  
Rede. (Meines Wissens gilt das derzeit in Deutschland für 15 bis  
20 Prozent der Bevölkerung). Was währe gewonnen, wenn wir  
stattdessen von einem "geschlossenen Weltbegriff" oder einem  
"geschlossenem Wirklichkeitsbegriff" reden würden? Präziser  
währe es m.E., von einer geschlossen und umfassenden  
rechtsradikalen Vorstellungswelt bzw. Ideologie zu reden.

   Mit freundlichem Gruß

                Norbert Wregge