Hallo Friederike.Pascale
(f.h.lirylmbu@kickjfb.ess) ## 25 Jun 99 ##

Ich schliesse mich dieser Frage an, und erwarte mit Spannung die  
Antworten.


Wohl kaum.
Der Wirkungsquerschnitt feinstofflich-karmatischer Dahrama kann n u r   
magnetisch (ueber die Flussdichte) ermittelt werden....

Fuer mich klingt das ganz schoen NewAge-Feldmaessig. Wunschprogramme.
(Das erinnert mich daran meine alte Tante zu ueber Udit 1 zu gruessen: zu  
Deinem Ehrentage wuesche ich Dir alles Gute und wuensche den Titel "Adieu  
mein kleiner Gardeoffizier".)

Tatsaechlich geht es darum, einen relativ fassbarenb Begriff mit fast 100- 
jaehriger Tradition - auch in der Forschung - wie "Trieb" hier zu ersetzen  
(Stichwort Paradigmawechsel) durch nebuloese Gespinste aus gueldenem  
Sauerkraut wie etwa "Durst". Wobei dieser "Durst" nicht physiologisch  
gemeint ist, sondern so, wie sich ein europaeischer NewAger den Buddhismus  
vorstellen wuerde, wenn er als Quelle zu diesem Thema Jeters  
Taschenbuecher zur Verfuegung haben wuerde.

Den Begriff "Ursache" finde ich hier besonders witzig! Auch deshalb, weil  
es fuer uns nicht in den *Emotionen* sondern in den *Leidenschaften* zu  
suchen gilt :-)


Werner


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: wani@eendcpd.sdnyiqpu.jc