In article <560J6551.R12564WL@tkhvetc.qb.nsvozis.spq>, Leonhard Sträßer
<xcjvwsuh.oajetk@qhkjkpa.hy.hggrhir.qdu> wrote:

 Zunaechstmal muss es natuerlich heissen : wechsle nicht immer das Topisch,
 und nicht thema


 Das nennen Sie eine Vor-Sokratische Denkweise,
 naja, Ok, wenn sie das so sehen.


  Nur fuer Sie nicht, und fuer wenige andere -
  Der Erkennende erkennt sofort das zu Erkennende = 
  in diesem Fall die Philosophie einer eigens zum Veraechtlichmachen und
  Herabsetzen eingerichteten NG.


  Da koennen Sie mal sehen, wie begrenzt ihr wissen doch ist.


  Oh doch, es sind schon Schimpansen dabei beobachtet worden, wie sie 
  einen Zweig erst bearbeiteten, bevor sie damit operierten.


  Nicht solange man dem Wahne der Objektiven-Realitaet anhaengt,
  fuer den der diesen Wahn hinter sich gelassen hat, gibt es dafuer 
  beweise noch und noch.


  Abeg, das kenne ich nicht.
  Was fuer ein Glauben ist das?


  Wieso?
  Was Sie fuer halluzinationen haben, ist schon erstaunlich.


  Worte zerstoeren, wo sie nicht hingehoeren...
  Das stimmt ja auch!

  Na, dann kehren Sie mal zu ihrer meditation zurueck!
  vielleicht klaert sich ja ihr Verstand noch.

  Soll Ihnen gut gehen..

  mfG

  F.

-- 
In article <666f1t89.2@dvob.pjrprk.cpdqxvz.ro>, Françoise says...


Reply to: 
Sloxebwb-Mdrccmk@d-asugfu.xj 
http://oiii.a-delffa.ou/raqy/Npttfeoh-Wthsvwd/mjftoa.xwiq