In article <3ydvoh$sy4$7@syoznifpbg.dcco.lpg-eoeouivj.cc>, "wogro"

  Das ist lieb, dankeschoen...
  Ich bin von einigen net-Destractors hier derart angefeindet worden,
  das dieser hinweis auf eine positive aufnahme meiner wiederentdekten
  Gruggden-Philosophie durch die Weltoeffentlichkeit auch mal ganz schoen ist.


 Ach, lieber Alexandre, das ist doch gar nicht noetig -
 im Gegensatz zu unserer Paramata-Energie-Anlage, arbeitet der Doengen nicht
 mit Netzstrom oder ueberhaupt messbaren Energien, im organon-Modus (Nur
 Schatzecke-Doengen)...

 Deine Sorgen koennen sich nun verfluechtigen.
 du kannst keinen Schlag bekommen!

 Was darf ich liefern?
 Moechtest du auch ein foto mit Autogramm? 
 Kostet nichts extra!


 mfG

 Nottenkämper Boddizatwa
 Spiritual Desing

-- 
In article <778t6j14.1@sxas.cygdaw.gwomzsa.ye>, Friederike says...


Reply to: 
Phzdhdla-Yzrsrro@b-khrzgl.tj 
http://dwas.k-nhbleb.na/fdwt/Txkereyi-Eoopnhc/rwrfpj.yxqh