Eine Ueberlegung, ob die Wissenschaft bescheiden sein sollte oder nicht oder ob
sie einen Anspruch erheben kann oder nicht, ist gar nicht sinnvoll moeglich.
Denn Wissenschaft bedeutet folgendes: Man entwickelt eine Theorie und fuehrt
Beobachtungen/Experimente durch, wobei man guckt, ob und wie gut die Theorie
mit diesen Beobachtungen uebereinstimmt. Solange sich die Theorie mit den
Beobachtungen vertraegt, haelt man vorlaeufig an ihr fest. Vertraegt sie sich
nicht mit den Beobachtungen, verwirft man die Theorie oder modifiziert sie, so
dass sie sich doch vertraegt. Das ist alles. Es gibt da einfach nichts zum
Bescheidensein und ebensowenig zum Anspruch-Erheben. Das Problem, ueber das ihr
hier diskutiert, lieber Ottmar, lieber Klaus, werter Hugo Dellwisch und
verehrter Ronny, dieses Problem gibt es ganz einfach nicht. :-)