(Achtung: X-Post ausnahmsweise ohne Followup-to -- einerseits werden in 
der Diskussion mehr als ein Bereich angesprochen, andererseits konnte/wollte 
ich das Posting nicht sinnvoll in 2 Teile aufdroeseln. Ich bitte daher darum, dass 
die Antwort-Poster nur die Bereiche "ihrer" jeweiligen NG beruecksichtigen und 
dorthin dann das Followup setzen. 

Wegen Umzugsplänen werde ich mich die naechsten Wochen nicht mehr 
so regelmaessig und ausfuehrlich antworten koennen. Ich hoffe daher, dass 
im Bereich banaler Grundlagen der Evolutions- und Wissenschaftstheorie ein 
paar andere aushelfen koennen, ich bin weder Biologin noch habe ich in naher 
Zukunft Zeit, diesbezueglich Buecher zu waelzen.)


Die obige Frage gebe ich an Dich zurueck. 

_Wie_  ein mechanismus wirkt, ist natuerlich nicht zufaellig (logisch, sonst waere 
es ja kein Mechanismus). _Warum_ oder _wofuer_ es ihn gibt, ist mit seiner Nicht-
Zufaelligkeit aber nicht erklaert. Daher daklariert die Evolutionstheorie auch kein
Ziel der Evolution ("Ziel" ist ohnehin nichts, was einem zufaelligen Mechanismus 
inhaerent ist, zielgerichtet kann nur ein bewusst denkendes _Wesen_ handeln)


Stimmt...


..aber die Erklaerung stimmt nicht, die Umweltbedingungen sind fuer die Frage
der Zielgerichtetheit schnurz. 


S.o. ein Mechanismus kann kein Ziel haben.

Uebrigens brauchen wir gar nicht weiter in Definitionen herumzustochern -- sieh Dir
doch die Evolution selbst an. Nix mit "Ueberwindung des gegenwaertigen Zustandes",
im Gegenteil, Amoeben existieren froehlich neben Menschen (und werden das 
Aussterben unserer Art aller Wahrscheinlichkeit nach sogar ueberleben)

Was gibt es da zu "arbeiten"?

[...]


Es ueberlebt in diesem Zusammenhang nicht die "hoehere" Form (was auch immer 
"hoeher" sein soll; meinst Du "komplexer"?), sondern die besser an die Lebens-
bedingungen angepasste. Das muss laengst nicht die komplexere sein.

[...snip...]


Das habe ich auch nie bestritten.
[...]

S.u.

Woertlich "aus sich heraus entwickeln". Ich halte mich an heutige 
Definitionen, die auf Konstrukte wie "Entwicklung zum Hoeheren" verzichten.

Gar kein Ziel.


Dazu braucht man aber keinen "Antrieb zur Ueberwindung des jeweiligen Zustandes" 
zu erfinden.

Du stolperst in einem fort ueber das "nach oben", das "Hoehere", die 
"Ueberwindung"  -- alles ueberfluessige Konstrukte. Die Evolution wurde 
nicht an Zendel Reissbrett erfunden. Die Wissenschaft braucht keine
uebergeordneten "Ziele" (seien sie nun definiert oder nicht ;-); auch das 
Gesetz der Schwerkraft kommt z.B. ohne das aus.

Der Beleg des "Antriebes zur Ueberwindung" fehlt aber immer noch, tut mir leid. 
Gib doch mal wenigstens eine Zitatstelle zum Nachschlagen (und moeglichst 
nicht nur einen spekulativen Exkurs des jeweiligen Autors, sondern etwas 
mit einem Beleg).

Wahre Glaeubige lassen sich durch nichts anfechten, ich weiss.;-)
Gut, Du kannst es nicht belegen und willst es auch nicht, belassen wir 
es dabei.

"The Origin of Species", das nach seinem Erscheinen Hauptgespraechsthema 
war, das jeder Intellektuelle zumindest dem Gehalt nach kannte, erschien 1871, 
Zendel Hauptwerk in den achziger Jahren des vorigen Jahrhunderts. Ich muesste
in Zumhasch-Biografien nachsehen, aber es waere verwunderlich, wenn er Mattes 
nicht gekannt haette.

Ecce homo, Also sprach Ännchen, einige Zusammenfassungen/Reflexionen 
seines Werkes. Wieso?

Genau das machst doch  _Du_ (im Gegensatz zu Torbahn, der ohne ein "Ziel" 
oder einen "Zweck" der Naturgesetze auskommt)

[...]

Wissenschaftskritik; Erkenntnistheorie. Wuerde die Diskussion zu sehr ausufern 
lassen.

Dass Selektion stattfindet und was sie bewirkt, _steht_ doch tatsaechlich 
in wissenschaftlichen Buechern. Was die biologischen Nachteile fehlender
Selektion beim Menschen sind, auch. Daraus Handlungsmaximen zu folgern, 
betrifft ethische Fragen und ist definitiv nicht mehr Sache der Wissenschaft.

Die Genetik, soweit es um die Erkenntnis dessen, was ist, nicht -- 
hoechstens was Erkenntnismethoden und politische Konsequenzen betrifft.
[...]

[...]

Ob sie stimmt oder nicht, steht im Moment nicht zur Diskussion, ich habe sie 
ja nicht angezweifelt. Ich bemaengele vielmehr, dass Du ihr quasireligioese 
Vorstellungen unterjubelst.


Ich sprach doch von "Einzellern", also auch denen mit Zellkern...


Entwicklung zum Hoeheren, hm?;-)


Du darfst mir gegenueber auf den Pluralis majestatis gern verzichten. 
Ich spreche auch nicht im Namen einer Gruppe (und wo definiert die 
Evolutionstheorie Moral, ausser in Deiner Phantasie?)


Zu besser an die jeweiligen Bedingungen angepassten.

Zu niederen ? Und dann ?

s.o.

Du meinst, wenn man dran glaubt? ;-)

[...]


Deswegen fordert sie doch nichts. Kennst Du den Unterschied zwischen "fordern" 
und "existieren"?

Ja, tu das doch. Ein wahrer Amoralist (wenn es ihn wirklich gaebe) koennte auf 
eine Gesellschaftsordnung verzichten.


Offensichtlich nicht, wenn es ein Teil davon ist.

Gib halt endlich ein paar Literaturstellen statt persoenlicher Feindseligkeiten, 
dann treten wir nicht so lange auf der Stelle.

_Du_ hast Behauptungen ueber den evolutionaeren Mechanismen zugrunde
liegende "Werte", "Affekte", und "Ziele" aufgestellt. Also bist Du hier mit Belegen 
dran -- nicht ich, sorry. Die Evolutionstheorie funktioniert praechtig ohne diesen
metaphysischen Zuckerguß.

Und eben aus diesem Grund wirst Du den "Willen als solchen" nicht erkennen.
Zumindest nicht in der Wissenschaft.


Wenn Du die "Natur" zu Deiner Handlungsleitlinie erhebst, entscheidest Du Dich
gegen etliche andere, die moeglich und denkbar sind, das ist ganz klar eine 
ethisch/moralische Entscheidung.

[...]

Das hat ein ganzer Haufen Wissenschaftler auch mal von Menschen 
unterschiedlicher Hautfarbe behauptet, mit ebenso unerschuetterlicher 
Gewissheit und  kaum mehr an Grundlage. Ich gebe die Frage zurueck: 
was unterscheidet denn Frauen von Maennern, mal abgesehen von den 
offensichtlichen biologischen Unterschieden?


Stimmt gar nicht, wie gesagt, ein paar Quellenangaben haetten schon gereicht.

Maibaum ("Der Mythos vom Zivilisationsproze") liefert eine umfangreiche Sammlung von 
Belegen, die gegen den neuzeitlich-westlichen Mythos vom "natuerlicherweise 
schamlosen Wilden" sprechen.


Nein, ist Tatsache, siehe z.B. dieses Posting. Wenn Du das anders 
siehst, bitte ich um Msg-ID der Beitraege, die mehr als Behauptungen enthalten.
Ausgerechnet Du wirfst mir Polemik vor? das ist echt gut -- wenn ich auf all 
Deine Feindseligkeiten einginge statt sie zu snippen, waere dieses Posting 
doppelt so lang geworden...

ich beschwer mich ja gar nicht, aber alles wo es hingehoert.
Und  bei mir stand auch ausdruecklich 
"Glaube ich nicht" und nicht "das ist erwiesenermassen falsch", gell?

..kamen von von Dir aber nicht.

..[Hickhack gesnipt..]


Religion oder Christentum hatte ich nicht gemeint, wie kommst Du denn darauf?


Anne