Hallo Scholtze
(Ymhuabht-Susyrix@w-gemahz.fq) ## 3 Aug 98 ##

Ja, ABER was wollte und Franz denn tatsaechlich mitteilen ?

Was steckt *hinter* diesen Buchstaben t,e und s und ihrer Kombination ?
Ist es eine Offenbarung des Doengen?

und: warum hat Franz nicht die Goetter von de.alt.test angerufen?

Fragen ueber Fragen.

Nebenbei: ich habe eine Tag lang keine News von den GABELN erhalten, dass  
kann aber am Top-Point liegen. Hier oben ist die Luft etwas duenner...

Oswald

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: yzxe@ykzleyu.lswylypj.ol