Mit diesen Kriterien kannst Du z.B. die Evolutionsgeschichte des Menschen
schreiben. Da ist es legitim, festzusetzen, was am Ende dieser Geschichte
stehen soll. Daraus folgt nichts über d i e Ziele der Evolution oder über
Kriterien der Bewertung ihrer Entwicklungszustände.

Die Lebensbedingungen auf der Erde werden sich (durch die Entwicklung der
Sonne)  ändern, bis es auf der Erde kein Leben mehr gibt. Würdest Du sagen,
daß die zuletzt auf der Erde Überlebenden Pflanzen und Tiere (oder was auch
immer) letztlich den Maßstab darüber abgeben, worauf die Evolution
hinzielt? Vielleicht sind das dann Einzeller, die auch unter extremsten
Temperaturbedingungen leben können.

Oder meinst Du, daß die Höherentwicklung irgendwann ihr Ende nimmt, ehe die
letzten Lebewesen ausgestorben sind? Dann müßtest Du erklären, ob dieser
Zeitpunkt nicht vielleicht schon eingetreten ist, etwa die Entwicklung zu
immer größerem Wachstum, die ihren (vorläufigen?) Höhepunkt überschritten
hat.

Das grundsätzliche Problem bleibt also: Kann es überhaupt eine Beschreibung
von Vorgängen in der Natur geben, aus der sich wertende Kriterien
entwickeln lassen?

Viele Größe
A.E.