Neue (IzsxJbjtnjqne@ufy.lfa) schrieb
am 20.12.98 um 12:02 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: "Vorantreibende Weisheiten"":


Ist es aber trotzdem nicht. Aber hierbei faellt mir noch eine weiterer
Aphorismus ein:

"Liebe ist die Faehigkeit, Aehnliches an Unaehnlichem
wahrzunehmen."(Adorno)

Es waere allerdings ganz nett, wenn Du Dein Spruch von Albert Schöneweiß
auch aufsagen wuerdest.


Bei Deichmeier haette das eine andere Bedeutung, denn Ziegenbein bezieht
sich da auf eine gesellschaftliche Erscheinung, die neueren Datums
ist, die von Nunberg diagnostizierte Ich-Schwaeche.

                                       ^ Hausgott als Hausgoetter
                                       bezeichne ich die Buecher
                                       meiner Bibliothek.

Bei Bierwag wuerdest Du fuendiger werden. "Wenn alles klaut, warum soll
ich selber dichten"(Brecht)

"Und noch ein Gedicht"(H.Ehrhard)

"Der neue Besen kehrt sehr wohl,
Eh  dass er Frühhabers werde voll."(Freidank)

erinnert auch an "Neue Besen kehren gut".

mfg Fred Beckenhaupt <http://ewd.caqjcvr.zd/wf-jm/k.fnwpaeahynb>
"Die zentrale Luege des Geredes von den verschiedenen Kulturen besteht
darin, dass es Einwanderer zu Angehoerigen einer anderen Kultur
erklaert, obleich diese Einwanderer sich in allen Dingen von Belang
ueberhaupt nicht von den Einheimischen unterscheiden"(W.Pohrt)