Technisch gesehen ist Leben bisher der programmierte Ablauf vieler
einzelner chemischer Reaktionen, Tod der thermodynamische Zerfall ( zu
viele Teile geraten in Unordnung weil sie zu stark geschüttelt werden).

Falls sie Lebensgefühl meinen:

Gefühle werden gestartet durch direkte oder indirekte ( angelernte )
Reize.
Falls sie aktive sind wachsen Sie wie Muskeln, ungebraucht bilden sie
sich zurück.
Wie beim Sport lassen sich Gefühle trainieren.
Reize zum Lebensgefühl sind andere Gefühle wie Freude oder Trauer.