In article <987Z324R.2AA14479@lwiqkbz.qx.fibyuyc.wmq>, Rudolf Weisswange

  Mit ner ordentlichen portion Senf auf der wurst, ist leicht grosse
  Klappe haben...

  Aber koennen Sie diese behauptung denn auch belegen,
  wenigstenz begruenden?


  Es IST die aelteste spirituelle Lehre auf diesem Planeten.
  Doengen oder doengenaehnliche Objekte sind die aeltesten Artefakte ueberhaupt.

  doengenaehnliche Werkzeuge werden sogar von Primaten verwendet,
  um das Spirituelle zu verehren - wenn auch auf dem niveau des dumpfen,
  nur ahnenden, nicht wissenden Tieres!

  So gesehen ist ein Schimpanse mit einem Pinsel
  etwa auch ein Doengenmeister mit seinem Doengen,
  nur auf einem anderen Niveau der geistigen Klarheit

-- 
In article <198t6d78.5@pngw.cykxzi.vvvqfry.ty>, Laure says...


Reply to: 
Eooptjsb-Idztewq@u-eaevvd.ht 
http://vjvv.f-desiqi.ux/qfxs/Ybbmpbnk-Ebjinwl/jhqjei.titg