Hallo Florian,

FabriceCarstens schrieb in Nachricht
<2Qs2K2TXPJW@wxu-vj.mffygssiwhea.ayf.JmlpvGcr.Ot>...


Diese Frage kann ich Dir nicht beantworten, weil diese Formulierung
von Volkert stammt. Ich glaube, daß es zu Verwirrungen bei
Außenstehenden bezüglich der Urheberschaft einer Aussage kommen kann,
wenn Du Dich zu verschiedenen Postings verschiedener Personen in einem
Posting äußern willst. Deswegen halte ich es für ratsam, wenn Du Dich
zu Äußerungen Vincent in einer Antwort auf seine Postings beziehst und
nicht versuchst, alles in einem Posting unterzubringen.


Auch diese Passage bezieht sich wohl eher auf die Äußerungen Tube.
Es mag ja sinnvoll erscheinen mehreren Leuten gleichzeitig zu
antworten, aber dies auch nur, wenn diese die gleiche Meinung
vertreten (was hier wohl kaum der Fall ist).


Meine Feststellung bezog sich auch auf die Schlüsse, die man aus
seinen Erkenntnissen zieht. Da sich aus den vorliegenden Erkenntnissen
nicht auf Existenz oder Nichtexistenz von Außerirdischen schließen
läßt, ist die Frage der Existenz/Nichtexistenz eine Glaubensfrage.
Wenn man mit Wahrscheinlichkeiten operiert, sollte man nie vergessen,
daß man damit quantitativ und nicht qualitativ argumentiert. Quantität
ist aber nun einmal kein Beweis für die Richtigkeit eines Arguments.
Beindruckender Beweis hierfür ist Deine Existenz. Wenn man die
Wahrscheinlichkeit berechnen würde, mit der es ab dem Urknall zu genau
diesem Menschen mit genau diesen Genen kommen würde, so wäre die
Wahrscheinlichkeit aberwitzig gering. Und dennoch gibt es im Moment
über 6 Milliarden Menschen, deren genetische Existenz unter der
annähernd gleichen aberwitzigen Wahrscheinlichkeit stand, was wohl
ausreichender Beweis (hier darf quantitativ betrachtet werden, da es
um die Falschheit eines Arguments geht, wofür bereits ein Fall
ausreichend wäre) dafür ist, daß auch das Ereignis mit der
allergeringsten Wahrscheinlichkeit (>0) ein mögliches Ereignis ist.


Meinetwegen kann er auch funken oder was immer ihm da sonst so in den
Sinn kommen mag. Aber die gedankliche Beschäftigung mit dem Thema wird
für mich dennoch erst interessant, wenn dieser Kontakt zustande käme.
Natürlich ist bloße Existenz von höherer Wahrscheinlichkeit, als
Existenz verknüpft mit weiterer Bedingung (hier Kontaktaufnahme).
Sollte sich Deine Äußerung darauf beziehen, daß Außerirdisches nicht
mehr außerirdisch wäre, wenn es sich auf der Erde befände (wieso sonst
die ** ?), möchte ich anmerken, daß sich bereits Außerirdisches auf
der Erde befindet, nämlich Mondgestein. Mit dieser Klassifizierung
pflegt man wohl die Herkunft und nicht den Aufenthaltsort zu
bestimmen.


Solange ich nicht auch die Prämissen bewiesen habe, steht es jedem
frei, die Wahrheit des Argument in Zweifel zu ziehen, wenn er die
Wahrheit der Prämissen bezweifelt.


Ich wäre Dir dankbar, wenn Du meine Äußerungen nicht mit Zusätzen
versehen würdest, die ich so nicht gemacht habe. Widerspruchsfreiheit
ist ein geringerer Anspruch als der Anspruch, "alles
erfassen/beschreiben zu können". Dieser Anspruch führt doch zu einem
Alleinvertretungsanspruch, denn wozu sollte ich mich noch mit
Alternativlösungen beschäftigen, wenn mir jemand das Versprechen gibt,
mit seiner Methode alles lösen zu können? Und es gibt einen Freibrief
gegenüber jeglicher Kritik, weil sich die Wissenschaft bei jeder
ungelösten Frage auf den Hinweis zurückziehen könnte, daß man ihr nur
mehr Zeit und vor allem mehr Geld geben müsse, dann würde sie das
Problem schon lösen.


Warum Esoteriker auf die "prinzipielle Unvollkommenheit von
Wissenschaft" hinweisen, ist nicht Gegenstand der Erörterung der
Frage, ob es sich hier um ein Argument handelt, das mit unzulässiger
Beweislastumkehr operiert, da es nichts an der Unzulässigkeit ändert.


Ich wollte eigentlich nicht über Idealismus diskutieren. Deswegen
hatte ich den Satz vorangestellt: "Zum Schluß noch eine persönliche
Bemerkung." In dieser Bemerkung sollte nur zum Ausdruck gebracht
werden, daß ich mich nicht für einen Wissenschaftsfeind halte und
philosophisch wohl der Richtung des Idealismus zuzuordnen bin. Dies
sollte nur einem besseren Verständnis dienen, da es ja gelegentlich
nicht ganz unerheblich ist, aus welcher "Ecke" eine Äußerung kommt.

MfG    Knut