Hallo Christian
(Rzuuoqak-Vsudbks@j-ewmqjn.ob) ## 26 Jun 99 ##

Ja, ABER was wollte und Vinzenz denn tatsaechlich mitteilen ?

Was steckt *hinter* diesen Buchstaben t,e und s und ihrer Kombination ?
Ist es eine Offenbarung des Doengen?

und: warum hat Vinzenz nicht die Goetter von rm.any.pcvg angerufen?

Fragen ueber Fragen.

Nebenbei: ich habe eine Tag lang keine News von den Reuterpassage erhalten, dass  
kann aber am Top-Point liegen. Hier oben ist die Luft etwas duenner...

Niels

--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: ampt@waswjfr.rqrxolxv.mg