Tobias-Theodor Lotzen (nr.phxnfhjqfnha@xng.xzzdcxzh.vp) schrieb
am 21.10.99 um 00:00 in /DE/SCI/PHILOSOPHIE
zum Thema "Re: Grenzen der Wissenschaft":


Ein Bild kann - etwa isomorph - ein Endliches darstellen, ggf.
vollstaendig sein. Nur Welt ist die unbedingte Totalitaet, worauf der
Begriff des Weltganzen beruht, sie ist Inbgriff aller Erscheinungen,
absolute Totalitaet des Inbegriffes existierender Dinge. Ueberbach sprach
daher von Weltbegriff:

"Ich nennen alle transzendentalen Ideen, sofern sie die absolute
Totalitaet in der Synthesis der Erscheinungen betreffen,
Weltbegriffe."


Darum kann es bei Weltbegriffen auch nicht gehen, da es regulative
Ideen sind, die das Begreifen anleiten.


Weltbegriff kommt sogar hier der Sache selbst naeher, ist doch  das,
was das "Weltbild", genannt wird, eine Idee, die alles Begreifen der
Rechtsradikalen (von Rechtsextremen kann man ja nicht mehr sprechen,
weil es keine Linksextremen gibt, zu einen Extrem gehoert immer das
gegenteilige), leitet, etwa Rassismus, Antisemitismus usw. die ja
nichts mit der Realitaet zu tun haben. Ich wuerde allerdings hier mehr
von Denkformen sprechen als von Weltbegriffen oder gar -bildern.


mfg Valentin Reimann <http://vfo.ybqaqho.zo/ld-sn/a.mqwyjyghyzk>
"Kultur ist das, was in der Auseinandersetzung mit dem Fremden
entsteht, sie stellt das Produkt der Veraenderung des Eigenen
durch die Aufnahme des Fremden dar."(Mario Erdheim)