Manchmal besucht man Orte in der Hoffnung dort alte Zeiten zu finden. Doch 
man wird oft enttäuscht, die Orte sind nicht mehr das, was sie einmal waren, 
sondern haben sich, wie die Zeiten auch, geändert. Eigentlich ist es schon 
falsch, zwischen Raum und Zeit eine Trennung vorzunehmen, dies ist nicht nur 
eine Erkenntnis der modernen Physik, sondern auch Teil unserer 
Lebenserfahrung. In Wahrheit sehnen wir uns nicht nur nach einer bestimmten 
Zeit zurück, wie wir oft sagen, wobei wir die räumliche Komponente 
ignorieren, sondern nach einer bestimmten Einheit von Zeit und Raum, wie sie 
zu einer bestimmten Zeit gegeben war.
Da diese Einheit jedoch einmalig war, bleibt unsere Sehnsucht Sehnsucht, 
selbst wenn wir die alten Orte aufsuchen und unserer Erinnerung damit auf 
die Sprünge helfen wollen. Womit wir die Erinnerung jedoch in gewisser Weise 
wieder als etwas Unselbständiges schwächen.
Wäre es nicht auch denkbar, dass wir Orte aufsuchen, bei denen wir das 
Gefühl haben, dass dort etwas für unser Leben Wichtiges stattfinden wird?
Warum diese Verengung auf die Vergangenheit, diese Bevorzugung der 
Erinnerung im Vergleich zur Hoffnung?
Es ist uns möglich, aufgrund ihrer vermeintlichen Konstanz, "vergangene" 
Orte aufzusuchen, nicht jedoch vergangene Zeiten. Die Erinnerung will diesen 
Makel überwinden, sie neidet dem Raum die Möglichkeit überzeitlichen Seins, 
sie will zu den alten Zeiten vorstoßen. Zum Erinnern müssen wir uns noch 
nicht einmal körperlich weg bewegen, wie bei einem Ortswechsel, wie dies 
beim Aufsuchen eines Ortes, der für uns eine wichtige Rolle spielte, ja der 
Fall ist. Dies zeigt, dass das Denken der Zeit und die Bewegung dem Raum 
verhaftet ist. Bewegung ist aber immer Bewegung in der Zeit. Für Jean-Claude 
war die Zeit die Zahl der Bewegung. Das Zählen ist jedoch ein bewusster Akt 
unseres Denkens. Auch dies zeigt, dass Raum und Zeit untrennbar miteinander 
verbunden sind.
Unterschätzen wir den Vorgang des Erinnerns gewöhnlich nicht? Das Erinnern 
erscheint uns eher als ein verschwommenes Abbilden denn als ein aktives 
Sich-hinein-versetzen. Doch wenn wir uns so intensiv erinnern, als wäre das 
Vergangene präsent, so sagt dies ja auch etwas über die Leistungsfähigkeit 
unseres Erinnerungsvermögens selbst aus, und nicht nur über die Inhalte, an 
die wir uns konkret erinnern. Wäre es nicht denkbar, dass wir durch die 
Erinnerung eine tatsächliche Verbindung zu den Geschehnissen als 
raumzeitlichen Ereignissen haben? Dies würde bedeuten, dass es ein 
raumzeitliches Kontinuum gibt, bei dem alle Ereignisse miteinander in 
Verbindung stehen. Wenn wir uns im Moment unseres Todes an unsere Geburt 
erinnerten, wie auch immer, so wäre damit durch die Erinnerung eine Einheit 
von Geburt und Tod gegeben. Ist eine Erinnerung an die Geburt überhaupt 
möglich? Oder gibt es sie vielleicht nur, wenn wir sterben? Wenn wir im 
Moment der Geburt den Moment des Todes ahnten, was noch spekulativer 
erscheint, wäre diese Einheit ebenfalls gegeben. Es ist wie bei einem Kreis, 
der sich schließt, der an einem bestimmten Punkt entstand und der bis an ein 
bestimmtes Ende zirkuliert und zirkuliert, wie der Zeiger einer Uhr. Wobei 
Anfangs- und Endpunkt der Bewegung nicht Teil unseres alltäglichen 
Bewusstseins sind, sie liegen jenseits von dem, was wir eine gesicherte 
Erkenntnis nennen würden. Bei dem einen Punkt waren wir noch nicht, bei dem 
Anderen sind wir nicht mehr.
Trotz der Einheit von Zeit und Raum scheint uns doch der Raum als etwas 
Unver�nderlicheres als die Zeit. Alte Orte, etwa uralte Häuser mit dicken 
Mauern, scheinen die Zeit zu ignorieren, sie bestehen über Jahrhunderte und 
Jahrtausende, scheinbar ewig. Unser Zeitempfinden prallt an ihnen ab, als ob 
es ihnen egal ist, was uns in der Zeit als wichtig erscheint. Als ob es 
ihnen einerlei ist, welche wichtigen Lebensereignisse wir gerade mit ihnen 
verbinden. Sie haben ein Eigenleben, das ihrer Entstehungszeit treu ist. 
Eine alte Kirche gibt irgendwo die Atmosphäre ihrer Entstehungs- und Bauzeit 
wieder, spätere Geschehnisse werden kaum abgebildet, vornehmlich in unserem 
Bewusstsein. Letztlich sind wir es selbst, in gewisser Weise durch unsere 
Lebenserinnerungen oder auch durch historische Aufzeichnungen, die alten 
Bauwerken ein Leben einhauchen.
Manchmal erscheint uns Raum und Zeit auch austauschbar, als ob es seltsame 
Verbindungen zwischen verschiedenen Ereignissen gibt, die wir eigentlich als 
unabhängig voneinander betrachten. Wir bewegen uns an einen Ort und denken 
plötzlich an eine andere Zeit, die mit dem Ort scheinbar gar nichts zu tun 
hat. Oder wir erinnern uns an eine bestimmte Zeit und denken ebenso 
plötzlich an einen völlig anderen Ort. Und in unserem Denken und Fühlen 
scheint trotz dieser Widersprüche dennoch alles vereint. Und das Geheimnis 
der Einheit von Raum und Zeit hängt untrennbar mit dem Mysterium unseres 
Lebens, einschließlich unserer Geburt und unseres Todes, zusammen.