In article <HXL.84p4y28t46u12qdo421182@ysps-qh.aztvn-niuhwf.yd>,


  Schamanismus ist Aberglaube!


  Nicht in einem koerperlichen Sinne,
  wohl aber kann es zu psychischer Abhaengigkeit fuehren -
  sieht man ja!


  Quatschikowski - 
  Meine Hallus sind nicht minderwertiger als deine!


  Wieso das denn - die Qualitaet der Illsusionen die den Schein der Objekt-
  Welt ausmachen ist eindeutig die der "Verganeglichkeit" und der Bedingten
  Abhaengigkeit - dazu muss man noch nicht einmal meditieren!

  meditieren muss man nur, um sich in der "Hoheren Wirklihckeit" jenseits
  der Illusion der objektiven Realitaet zurechtzufinden ---
  Ist ja auch alles Freier dort, frei von den Limits des materiellen Universums!


  Ja du bist groessenwahnsinnig, wenn du den Menschen - dieses Phaenomen
  mit dem GEIST gleichsetzt.
  Du Narr, der Mensch ist doch, wie jedes andere Phaenomen erst aus dem
  Geist hervorgegangen, und dieser wiederum ging aus dem Alleinen, dem Grugg,
  dem urgrund hervor...

  Aber du bist von dein Zauberkrams zu verblendet das zu begreifen!


  diese Dualitaet habe ich laengst ueberwunden -
  und diesen Ich-Wahn zu ueberwinden, dass ist doch eine Kleinigkeit!
  Aber natuerlich kannst du das nicht begreifen, da du philosophisch 
  ein Newkoma bist, der gar keine Ahnung hat!
  Weil du auf falschen Erkenntnisspfaden wandelst, erscheint es dir notwendig,
  diese dualitaet aufrecht zu erhalten, die dualitaet von Ich vs Welt -
  um etwas zu haben, das du benutzen kannst ...

  Du bist wahrlich viel schlimmer als ein kapitalist! 
  Aber du bist, jetzt vom philosophischen her, schon auch auf dem richtigen
  Weg.


  Dann wuerde ich mich ja selbst verarsachen,
  aber wie ich sehe, ist dem nicht so!


  Dem moechte ich mich, hinsichtlich des eben gesagten, dann anschliessen!


  vielleicht - aber was nutzt es? Es ist ja kein Doengen!


  Naja, wenn dein herz an solchen Sachen haengt,
  will da nicht weiter drauf eingehen,
  waere sicher beschaemend fuer dich!


  Nicht aufgeladen, du Unwissender, solche Maetzchen sind vielleicht in deinem
  Schamanen-Zirkus von bedeutung - Der Doengen ist PROGRAMMIERT.

  (diese programmierung ist der Programmierung der Lichtmuehle des
   Prahliermeisters Otteneder sehr aehnlich. Link ist auf meiner homepage)


  Was du glaubst und nicht glaubst, ist sowieso ganz komisches Zeugs!


  Kein Wunder...


  Wieso?


  Deine "WAS" ist mehr als meine ???

  (von mir aus, ich bin nicht neidisch, so wie du!)


  Unsinn!


  Der Doengen wird NICHT aufgeladen,
  wie verbohrt in die Abwege des Schamanismus muss man eigentlich sein,
  um das nicht zu kapieren???!


  KOSTENLOS ????
  Na, wir wollen mal nicht uebertreiben!


  Das tue ich doch staendig - 
  und das kostet keinen Pfennig!
  allerdings bin ich da im moment etwas ueberfordert,
  weshalb ich ja auch nach Hilfskraeften suche...

  (nein, fuer dich ist das nichts) 


  Gier kenne ich gar nicht!
  Wer nix hat, der braucht auch nix zu bezahlen,
  der oder die kann die balance auch anders wieder herstellen!
  Mal den Muell rausbringen oder so! 
  Den Meista entlasten.


  Wird mehr werden!


  Wieso nicht, du scheinst mir ein a-sozialer Typ zu sein.
  Alles geht in der Gemeinschaft gleichgesinnter menschen, die gleiche oder
  aehnliche interessen und ziele haben viel einfacher, als als 
  "Einzelkaempfer"!

  Das ist immer so gewesen, und daran aendert sich auch nix!
  (siehe auch ARTISTS AGAINST MIND-CONTROL)
  In einer Gemeinschaft des Herzens und des Verstandes, lassen sich viele
  Probleme loesen, die den Einzelnen ueberfordern oder erschoepfen wuerden!


  Das du hier wieder nur eine Demonstration deiner Unwissenheit abgeliefert 
  hast, sollte nun wohl jedem leser klar geworden sein!


  Soso, Philosophen untersuchen also das Gekroese von Huehnern, um die 
  beste Zeit fuer eine magische Hochzeit zu bestimmen ?
  Das ist mir allerdings neu!


  Was man durch das Kapitalistenspiel erreichen kann, hat mit deinen
  Wahnvorstellungen wenig zu tun - Kapital ist nur mittel zum Zweck, und hat
  keinerlei eigenstaendiges Sein.


  Seelischen Reichtum erlangt man durch die hoechste Erkenntniss -
  durch hoehere Wahrheit, jenseits der Illusion der Wirklichkeit.


  Blah Blah!


  Jaja, 

  Der Soldat marschiert,
  Der krieger Tanzt.


  Ja, dann kaempfe du mal schoen - 
  Ich weiss dass sich solche sprueche anhoeren, wie die Wahnvorstellungen
  eines Sado-masochisten!


  Wieso, ich habe kein kapital aufgenommen, um meine Mission zu finanzieren.
  Jeder Wertzuwachs geht sofort wieder in die produktionsmittel.
  Aber davon haste eben auch keine Ahnung -
  ist halt nur so ein polemisches gesabbel!


  Das ist allerdings wahr -
  aus aus deinem Mund ist das wie Erbrochenes!


  Wenn dem so waere, so waere es nicht halb so unedel,
  wie deine untauglichen Versuche, mit Schwachsinn und Polemik
  das Vertrauen der Menschen in ihr tatsaechliches spirituelles potential
  zu zerstoeren...

  Denn nur darum geht es - dieses Potential vollkommen zu realisieren!
  Da mag, fuer den unbedarften Anfaenger, auch schon mal , aufgrund der
  tatsaechlichen Karmischen Situation, der Schamanenweg nuetzlich sein.
  Aber - nicht fuer lange, denn eine wirkliche Loesung ist das nicht!


  Was du vergessen wuerdest, ist wie ein Pubs im Sturm...
  Was solls, der Wind weht weiter!


  Ganz sicher nicht!


  ... alles Gratis!


  Das ist auch nicht noetig, um die karmische Struktur deines Denkprogramms
  zu erfassen - deine Motive sind offensichtlich!


  ich habe schon Auren gesehen, vor meiner Erblindung -
  jetzt, da ich durch die Macht des Geistes geheilt bin,
  sehe ich fast nichts anderes mehr!


  Was denn nun ?
  Billig oder Teuer?


  Genau das wissen sie eben nicht -
  Alles was sie "spueren" ist die ueberwaelltigende Abhaengigkeit von der 
  fuersorge und zuwendung - 
  Das bewusstsein dieser abhaengigkeit kann ganz schoen wuetend machen.

  Das sieht man ja hier an deinem Beispiel besonders gut!


  mal bessa oefta - mensch, du faselst


  Hab doch keine mehr - ich bin jeglicher Verblendung ledich!


  Auf Abwegen und Hoellenpfaden zu wandeln, das nennst du Weg des Wissens -
  naja, wenn du es so siehst...


  Wieso, du kennst mich doch!
  Tu doch nicht so - du aergerst dich doch nur daruber, dass ich dir nichts mehr
  schenken will!

  Aber ob du dein ziel mit diesem Ego-Kaempfchen erreichst,
  das bezweifle ich!


  Ja, sehr schlau - das muss ja auch reichen!


  Gibs das? Wo? 
  Ist ja interessant, vielleicht kann ich da mal eine Wallfahrt veranstalten.


  Deutliche Zersetzungserscheinungen...


  Dann nicht...


  Ich fuehre keine inneren Dialoge mehr, seit meiner Erleuchtung -
  mit wem auch?


  Mein lieber Junge, Geld und Holz werden noch zu deiner Obsession werden
  wenn du nicht aufpasst!


  Das geht doch gar nicht!


  wieso ist sie dann um dich herum?


  du passt nicht auf!


  Das Universum ist ein Traum!


  Dir doch nicht!


  Nein, deine Worte sind ziemlich verdrehte scheisse, was kann ich dafuer?


  Mein Verstand gibt nicht auf, du Kriegsheld!


  Na, dann zeig mir mal die Stelle im universum,
  wo der Spirituelle Reichtum liegt - wo du ihn finden koenntest...
  Botropp vielleicht? A la Luna, oder wo?


  ich hab damit kein problem -
  Dein problem ist, dass dir die Mittel fehlen, das zu erlangen was du siehst!


  Ja, wenns so ist, stell doch einfach die Flankensteilheit neu ein -
  auf das pfeifen einer Spruehdose, Aerosol!


  Die sind ja auch niemandem nuetze!


  Na, ist das nicht eher der Schrei : tu mir weh!


  jaja...
  iss ja schon gut!
  Du bist auf dem richtigen Weg!


  Was hoert sich nicht scheisse an, wenn es aus deinem Mund in dein
  Ohr geht?


  alles nein!


  Jaja, glaub du mal, Kaninchenjaeger!


  Hab ich schon -
  eruebrigt sich aber, seit ich gar kein karma mehr habe oder verursache!


  Jaja, mamma und pappa haben dir soviel vorenthalten --
  und jetzt kriegen alle die Senge dafuer, nee?


  ich dachte wirklich nicht, dass dir dieser mist viele probleme macht -
  gelernt ist gelernt!


  Doengenmeista und Gruggdenlehra - 
  sach mal, schnallst du eigentlich gar nix?


  Wenn du meinst...
  gut dass deine meinung nicht von belang ist,
  die Weltoeffentlichkeit sieht dies eben anders.

  Aber wie es ja auch schon aus deinen antisozialen Statements herausklang :
  Du bist eben ein isolierter einzelkaempe - ein terrorist oder Gierilla!


  Ok, vamos a la playa...

-- 
In article <095k9l57.7@bwsg.qwrxnv.cslkthf.tf>, Nina says...


Reply to: 
Mlehdffx-Aidndvj@g-tyimhz.ua 
http://lsvh.z-vjeaek.fr/qhas/Dorhizyz-Umpvuup/neepac.tuuo

-- 
In article <095k9l57.7@bwsg.qwrxnv.cslkthf.tf>, Nina says...


Reply to: 
Mlehdffx-Aidndvj@g-tyimhz.ua 
http://lsvh.z-vjeaek.fr/qhas/Dorhizyz-Umpvuup/neepac.tuuo