Didier Twick <yzgmj.ywnka@aodjacbjoep.zzs>


ich habe Dich schon verstanden - nur versuche ich,
die Diskussion mal etwas voranzutreiben und Dich
zu einer Entscheidung zu bewegen ;-)
Es wurde zu Beginn der Runde die These aufgeworfen, es
gäbe keine obj. Eigenschaften, sondern nur Empfindungen.
Insbesondere nach dem Immaterialismus besteht die
Existenz der Gegenstände ausschließlich in ihrem
Wahrgenommenwerden. Werden Gegenstände also nicht
wahrgenommen, hören sie auf zu existieren, was teilweise in
dieser Runde auch vertreten wurde.

[Sonne, Mond und Sterne]

aber darum geht es doch gerade bei dieser Diskussion.
Die These lautet: es gibt keine obj. Gegebenheiten.


...bei o.g. These.


:-) Du brachtest ein sehr gutes Argument gegen die o.g. These (evtl.
ungewollt). Man könnte auch überspitzt ausdrücken: Ohne obj.
Eigenschaften kann es keine Sinnes"eindrücke" geben. Wird das
Gegenteil behauptet, liegt begriffsnotwendig ein performativer
Widerspruch vor.


ist das bloß eine Intuition bei Dir? Versuche es doch mal
argumentativ zu begründen.


Bei der Diskussion geht es weniger um das vollständige
Erfassen von Gegenständen. Vielmehr gilt es zu klären,
ob wir Gewissheit haben können, daß überhaupt
Gegenstände existieren.


meinen Standpunkt habe ich bereits in der letzten
Nachricht dargelegt (offenbar von Dir weggeschnippt):
Wenn es keine Gegenstände gibt, kann sich kein
Denken entwickeln. Also muß es Gegenstände
mit unterschiedlichen obj. Eigenschaften geben.

Aber wenn Du Lust hast, können wir auch mal
Hauslohner sehr gute Argumente für den
Immaterialismus hier durchspielen.

Gruß, Giuseppe