In article <728969O9.9J87383T@h-eydztt.yr>, Fred Pommerin

  Noe, ich habe schon mal eine gesehen, aber die ist so schnell
  an mir vorbeigelaufen, dass ich sie gar nicht richtig erkennen konnte.

  Ich kann mir aber auch beim besten Willen nicht vorstellen,
  was eine parodie, mit der Botschaft des Friedens und der letztgueltigen Freude
  zu tun, hat, welche von meiner Erleuchtungshomepage ausstrahlt.

  Tiefe und tiefste Philosophische Gedanken anzuregen, ist dabei nur
  Randnotiz, denn wie es ja schon im Titel steht : ... letzte Antworten
  auf die wirklich wichtigen Fragen bekommt man nur aus dem Glauben.


  F.

-- 
In article <495e3n02.1@hjjl.noepzt.znwatcf.mk>, Christina says...


Reply to: 
Gdxmtere-Onomfkb@x-hjokyc.fp 
http://kcrf.c-ntetcv.qx/mppz/Wfdzhetl-Pmujjmm/ejhcrv.wcwz