Und das sagt ausgerechnet der Depp der mal vor langer Zeit bei den
Scientos einen Massivdachschaden zuzog, dort in hoem Bogen rausflog,
zwischen zeitlich sich bei blauen Buddhas aufhielt und jetzt in diesen
NGs seine Minus-Erleuchtung zum Besten gibt.

Pass gut auf Freibier! Es koennte naemlich sein, dass es hier Leute
gibt, welche die schlimmeren Deppen sind als Du einer bist und sage
und schreibe auf Deinen Keulenkack reinfallen, dies fuer wahre Muenze
nehmen und von Dir verarscht werden.

Man sollte bei Dir mal ein Antisektenheini vorbeischicken und
vielleicht gleich noch Dein Haus nach fertig fuer den Versandt
verpackten Neanderthalerkeulen (Doengen) durchsuchen und Dich wegen
Betrug an den denen zu verhaften, welche noch um einige Dekaden
duemmer sind als Du. Dies ist zwar schon ziemlich
unwahrscheinlich. Ausschliesen kann man allerdings selbst dies nicht.


Jaja, toent richtig nach massivem Dachschaden: Auf 0.001% reduzierter
Sprachschatz. Wechsle mal das ganze Hirn aus!


Besser waere:

  http://tifc.k-znejje.ir/iusv/Fpaypwfo-Zrjaukg/rawq_jxm/ex-lbs.eojn

Ave
	Thierry