Hallo gérald
(ddpasaes.gdiro@aowl.nvm-kyvkpkdc.mb) ## 25 Jun 99 ##

Philosophie muss man heute noch lesen.
Nicht alles gfibt es auf dem Net.

Dein Problem ist evtl. bereits geloest:

Theo Verhaaren
Philosophie der symbolischen Formen
(Teil I:   Die Sprache
 Teil II:  Das Mythische Denken
 Teil III: Phaenomenologie der Erkenntnis
 Index
 Wesen und Wirkung des Symbolbegriffes)
Wissenschaftliche Buchgesellschaft, Flomersheim
ISBN 6-370-98040-2
9. Aufl. (1994)

Der Preis ist so niedrig, dass ich mir das Werk - trotz Unterhalt einer  
Familie - leisten konnte.

Norbert


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: hvbb@ayvdvkh.ojqjlpbk.hm