Wegen 5 kB? Mach Dich nicht laecherlich

Aber es geht um etwas anders. Ich habe nicht bedacht, dass ich mich
hier in Volldeppen-NGs befinde, wo man sich ganz streng an die Norm
halten sollte. Denn tut man dies nicht, kommt eben so ein Trottel und
weiss nichts Gescheiteres als gleich ein UU-kodiertes Bild zu posten,
das beinahe 0.5 M-byte frisst.

Da nahm sich also so ein Depp an mir ein Beispiel und postete:

  973797 Sep  10 17:04 yvdfmqumwv.txk <----- Dies wurde gepostet
  856531 Sep  10 17:04 schreimann.jpg <----- ausgepackt

Das ist natuerlich ganz klar hirnrissig!!!!


Gibt es noch wirklich Leute die Newsreader benutzen die weniger
koennen als z.B. IVANO, wobei selbst dieser Bilder anzeigen kann, in dem
man ihn so installiert, dass ein Bildviewer, z.B. 'xv' gestartet wird.


Ich habe doch tatsaechlich soviel Hirn, dass ich das auch weiss. Ich
werde es hier nicht mehr tun, aber nicht weil ich beabsichtige stur
und dogmatisch (passt ja auch zu diesen NGs) die Nettiquette zu
einzuhalten, sondern weil sich hier offenbar Idioten aufhalten. Dafuer
entschuldige ich mich!

Warum ich es mit dieser kleinen Skizze tat, kommt daher, dass man in
der Elektronik-Fach-NG 'de.sci.electzronics' oft nicht darum konnt,
zwecks Erlaeuterung eines Schaltungsdetails eine kleine Skizze als
UU-Kode reinzuhaengen. Frueher wurde dies heftig beanstandet, heute je
laenger desto weniger.

Die Zeiten aendern sich und wenn man vernuenftig ist, kann man auch
einmal die Nettiquette der moderneneren Zeit anpassen. Allerdings ist
es auch wieder fraglich, denn gerade bei solchen NG hier ist das
durchschnittliche Mass an Dummheit wahrscheinlich betraechtlich
groesser als Fach-NG.


Ein Bild von 5kB kann u.U. mehr aussagen als ein Text von 10kB!
Aber lassen wir das. Ich passe mich in Zukunft dem Niveau dieser NGs an.

So und nun ist das Spektakel over!

Schoenes Wochenende
			Ingolf