In article <2w98o9$0jz$5@quezsao.msqfmv.kl>, "Jean-Pierre Scharff"

  Das finde ich toll!
  Ja, es gibt mehr menschen mit aussergewoehnlicher Begabung, als die boese
  Gesellschaft wahr haben will!


  Fantastisch.
  Ich empfehle dir dringend einen Besuch in der Para-Psychologie NG :

                      dm.qjg.vudksappya  


  Keine Ursache.
  Ich hoffe, durch Erfolgsberichte wie den deinen, wird der Verkauf der
  Doengen und entsprechender heiliger Geraete nun endlich eine Range erreichen,
  die deutlich signalisiert, dass mehr und mehr Menschen endlich den
  spirituellen Frieden erreichen wollen.


  Doengen UP !

  Vuellers Boddizatwa
  Gruggdenlehra

-- 
In article <489y0f78.0@nwer.rcfwni.yfhwphg.zk>, Olivia says...


Reply to: 
Ivkmfzum-Jfwgsdt@j-zxaojo.gl 
http://wycg.r-ofadcr.me/pxrm/Ktzlwzba-Owkeqsk/drznmf.mqbr