Huete deine Zunge mein Sohn!


Ich habe Dich gewarnt. Der Doengen-Grossinquisitor steht vor Dir!


Du hast die Grenzen soeben ueberschritten. *pfeiff*


Was weisst Du schon, Du Grossmaul? Hast Du jemals das Doengenmysterium
in der heiligen Alpesta gelesen?


*peiff_laut* Leute, ergreifft diesen Laesterer.

*ich_schriftrolle_auspack_und_nachles*

Ich Grossinquisitor beschuldige Dich der Gotteslaesterung, der
Verfuehrung zur falschen Lehre, des inneren Widerspruchs, der
allgemeinen Hexerei und der Verschwoerung mit Luzifer!!!

Deine Strafe wird sein, zu ersaufen im Freibier das Dir der
Doengenprofet spendet, der ebenso heisst!!!!

Der Grossinquisitor hat gesprochen. Amen

Wohlwollend mit Empfehlung gezeichnet: 
					Eminenz Claudio Zurmahr