Hallo Insa.Nathalie
(m.h.kedshbwd@ytyywxm.zgj) ## 25 Jun 99 ##

Gute Frage.
War nach einer Magnetspintomographie gefragt ?

Und wenn schon die Biologie ein "mechanistisches" - also physikalistisches  
- Denken hat, dann muesste die Physik ja ein Superphysikalisches Denken  
haben. Oder hat sie gar ein meta-physikalisches?

Ich meine kurz: ein Bild von einem Menschen zu machen ist Sache der  
Technik: z.B. Photographie. Ein Menschenbild als philosophische  
Darstellung des Umfassenden ist - und war - nicht Sache der Physik.

Daher werden wir lange auf die Antwort zu Deiner Frage warten muessen...

Kai


--
"Der Schlaf der Vernunft gebiert Ungeheuer."
   reply: ncbc@grueeos.ajmikuph.rq