Hy Lennart


Nee... ich erwarte keine Antwort....ich möchte nur meine Gedanken
teilen...und hoffe das das selbe auch andere tun....
Die Antworten habe ich erhalten zur selben sekunde als ich diesen Text...btw
..meine Gedanken niedergeschrieben habe....


JA...
Ich bin rundum glücklich und zufrieden.....
Ich möchte alles was ich habe...und habe mehr als ich möchte..  ;)

an dieser Stelle finde ich ein Gedicht von Gianni Auferkorte ganz passend....


                                            Der friedvolle Krieger hat
Geduld, zu warten,
                                        bis der Schlamm sich setzt und das
Wasser sich klärt.
                                        Regungslos harrt er aus bis zum
rechten Augenblick,
                                       in dem die richtige Handlung sich
ganz von selbst ergibt.
                                          Er strebt nicht nach Erfüllung,
sondern wartet mit
                                       offenen Armen und akzeptiert
freudigen Herzens alles,
                                                         was kommt.
                                             Er nutzt alle Situationen,
versäumt nichts.
                                                Er ist die Verkörperung des
Lichts.

                                         Der friedvolle Krieger besitzt drei
grosse Schätze:
                                                Einfachheit, Geduld und
Mitgefühl.
                                             Er ist einfach in seinem Denken
und Tun
                                              und kehrt zur Quelle allen
Seins zurück.
                                               Er hat Geduld mit Freund und
Feind
                                                 und lebt mit allem im
Einklang.
                                               Er hat auch Mitgefühl mit
sich selbst
                                             und schliesst seinen Frieden
mit der Welt.

                                            Manche mögen diese Lehre Unsinn
nennen;
                                          anderen erscheint sie vielleicht
zu hochfliegend.
                                           Doch für alle, die in sich
hineingeschaut haben,
                                           ergibt dieser Unsinn einen
vollkommenen Sinn.
                                              Und für die, die ihn in die
Tat umsetzen,
                                     reicht die Wurzel des Hochfliegenden
tief in die Erde hinein.
                                                 Nach einem Gedicht von
Lao-tse


Tschüss

W@e     (Wave)

-_-^-_-^-_-^-_-^-_-^-_-^-_-^-_-^-_-^-_-^-_-^-_-^-_-^-_-^-_-^-_-^-_-^-_-^-_-
Beim Anblick einer schlafenden Katze löst sich jede Anspannung.
-_-^-_-^-_-^-_-^-_-^-_-^-_-^-_-^-_-^-_-^-_-^-_-^-_-^-_-^-_-^-_-^-_-^-_-^-_-