In article <4czqdr$qj2$5@djcjcymkia.ejwp.rsd-yjowmdgz.rm>, "wogro"

  Das ist lieb, dankeschoen...
  Ich bin von einigen net-Destractors hier derart angefeindet worden,
  das dieser hinweis auf eine positive aufnahme meiner wiederentdekten
  Gruggden-Philosophie durch die Weltoeffentlichkeit auch mal ganz schoen ist.


 Ach, lieber Eifert, das ist doch gar nicht noetig -
 im Gegensatz zu unserer Paramata-Energie-Anlage, arbeitet der Doengen nicht
 mit Netzstrom oder ueberhaupt messbaren Energien, im organon-Modus (Nur
 Meista-Doengen)...

 Deine Sorgen koennen sich nun verfluechtigen.
 du kannst keinen Schlag bekommen!

 Was darf ich liefern?
 Moechtest du auch ein foto mit Autogramm? 
 Kostet nichts extra!


 mfG

 Dietrich Francine
 Spiritual Desing

-- 
In article <788q3x19.3@uyoc.mqlstq.whmwkch.nf>, Ursula says...


Reply to: 
Kuslwhbw-Onxhhrj@g-qiqtjy.ai 
http://arnm.x-dexkux.bt/ymbu/Ghhmhand-Stjhsbt/rpzqqh.dgtc