nur insofern, weil du das auch bist


"Der neue totalitäre ....." [GEIST] ?
" Ein klares Ja. Wer sich nicht mehr um die Gedankenfreiheit schert, wer 
alles relativiert und ausschließlich seine eigenen Ziele verfolgend 
handelt, wer dies unbemerkt in allen Bereichen der Gesellschaft tun 
kann, wem kein Riegel vorgeschoben wird, der bestimmt das Leben anderer 
in einer Weise, die über die bekannte Vorstellung von einem totalitären 
Staat weit hinausgeht: Nicht mehr niedergeknüppelt wird, wie einst in 
Regimen, nicht mehr weggesperrt oder hart bestraft, es gibt kein 
Blutvergießen mehr, sondern der Wille und die intellektuelle 
Eigenständigkeit wird den Menschen bereits im Vorfeld genommen, die

'Fernsteuerung' der Menschen ist Wahrheit geworden."

wie bei mir gerade durch dich  - denn Technik machts möglich


"Die Perfidität der Täuschung liegt hier in der Tatsache, daß diese 
Methoden in der Öffentlichkeit weitgehend unbeschrieben sind, also 
niemand mit ihrem Einsatz rechnet.
Dennoch handelt es sich hierbei um einen simplen Täuschungsversuch und - 
sollte Geld im Spiel sein - um klaren Betrug.
Klar abzugrenzen ist dieses Thema vom psychischen Phänomen des 
'Stimmenhörens'. Hier hört der Kranke Stimmen, die er sich selbst 
einbildet, dies geht i.d.R. auch mit anderen Symptomen eines größeren 
Krankheitsbildes einher.
'Flüstern' hingegen ist ein exogenes Phänomen: Zum Opfer werden auf 
unhör- und unsichtbare Weise Wörter oder Wortfolgen mittels technischer 
Mittel übertragen. Immer ist hier aber ein Zweck, den die Täter 
verfolgen, erkennbar, dieser ist Täuschung; das Motiv des Tuns der Täter 
kann Betrug sein oder subjektive 'Weltverbesserung'."

toll ganz toll - was es nicht alles gibt - wattesnichalledjibbt.......
Gruss, Steffen Volker


Re: 'Flüstern' als Instrument der gesellschaftlichen Steuerung