Srg. Margrit (Elias Tafertshofer) wrote in message
<3hknw2$8kx$6@ysaw82.ndy.jczu.rv>...
war
dieselben
ich,

und wie stehts mit den farbenblinden, kann es sein (bevor sie gekreuzigt
werden), dass sie die genaueste darstellung der schatten wiedergebenkoennen
? :)

"im schatten des tempels sahen mein freund und ich einen einsamen blinden
sitzen. sieh, sagte mein freund, der weiseste mann unseres landes. ich
naeherte mich dem blinden und sagte: vergib mir eine frage, aber seit wann
bist du blind?
seit meiner geburt, antwortete er
ich fragte: welchem pfad der weisheit folgst du?
er sagte: ich bin astronom.
dann wies er mit der hand auf seine brust und sagte: ICH BEOBACHTE ALL DIESE
SONNEN,MONDE UND STERNE...    (alexandre niederl)

;-)))))))

mfg
walter