Hi P.U.,

ich finde, dafuer dass du anynom postest, benimmst du dich ganz schoen
unfair gegenueber einem jugen Maedel, die endlich auch mal ueber dieses
aeusserst spannende Thema nachdenkt.

Kennst du sonst noch Jugendliche die sowas hier interessiert?
Ich bin zwar auch 16, aber das tut ja nichts zur Sache. Natuerlich gehe ich
auch in die Disko ;-)

Also, Princess, dann erzaehtl doch einfach mal ueber deine Gedankenwelt ...
:-)

Philosophische Gruesse aus dem hohen Norden
--Angelo-- AKA "Lnvclv"

--
Jump off @ Kiosk-Stehcafe! (das ist wirklich mehr als komisch :-)
http://ncyqqs.qtllpn.gqb