Unter technischen Bedingungen läßt sich eindeutig definieren, was eine
Optimierung ist. Energieaufnahme, Wahrnehmungsfähigkeit, Schnelligkeit,
das sind Kategorien, die technisch meßbar gemacht werden können.

Ich bezweifle aber, daß das technische Optimum gleichbedeutend ist mit
einem Selektionsvorteil. Die Optimierung findet in einer "ökologischen
Nische" statt, für diese kann sie vorteilhaft werden. Die Optimierung
garantiert jedoch nicht den Bestand der ökologischen Nische. Und unter
anderen Selektionsbedingungen wäre neu zu prüfen, ob die betreffende
Mutation weiterhin einen Selektionsvorteile darstellt.

In diesem Zusammenhang verstehe ich nicht, was in der Evolution ein
"globales Optimum" bedeuten sollte. Hieße das nicht, eine in jeder
denkbaren Umweltbedingung überlebensfähige Art  zu postulieren?

Mit freundlichem Gruß

A.E.