Darum geht es nicht.


Ja und? Hast Du mal darueber nachgedacht, wieso es
Binarie-Gruppen gibt? Wegen der Serverbelastung. Und
jemand, der einen Text-only-Reader nutzt, sieht jede
Menge uu-codierten Muell.

Etliche Newsserver haben aus Kapazitaetsgruenden mit
Absicht NICHT die Binary-Gruppen. Und wenn Leute dann
auf die Idee kommen, Netiquette gelte nicht fuer sie
und sich nicht drum scheren, was ihre Bilder auf solchen
Servern anrichten, ist das letztlich zum Schaden aller.


5k ist schon zu gross, vor allem, wenn es nur um ein Bild
geht.


*grmbl* Genau DESWEGEN weise ich ja auch darauf hin.

fup gesetzt.

Netiquette ist per mail unterwegs - WOLFGANG.

-- 
Mauro "Arian Metal" Puhl
"Taken the long way, dark realms I went through. I arrived,
my vision's so clear. In anger and pain, I left deep wounds
behind. But I arrived!" (Blind Guardian)