Ein Haus am Ufer würde ich nicht als 'Hindernis' ansehen. 
Das Wasser tut's auch nicht.


es stört zwar sich nicht groß daran, aber seine Bewohner, wie die
Jahrhundertflut in diesem Frühjahr demonstriert hat.


Das tut nicht nur das Wasser, wenn ich z.B. nur die Meersalzgewinnung
ansehe.


allg. physikalische Gesetzmäßigkeit für flüssige Substanzen, Quecksilber
wohl am sichtbarsten auch *mit* Schwerkraft


Schönes Bild, aber er tut's doch - im Gefrierzustand. Da wirkt er - als
Eisberg oder als Gletscher - mitunter recht zerstörerisch.


Es könnte eine Hauswand sein, für die wäre Wasser der Feind Nr. 1.


Klingt wie quallen- und amöbenhaft, amorph. Was wäre daran anttraktiv?


Wenn sie *nicht* mehr die alten sein würden, so wie das einst die
Griechen gesehen haben, könnt ich dem was abgewinnen.


Wasser *wendet* keinerlei Energie auf. Es transportiert welche. Es ist
reines Medium. Man kann alles damit machen, bauen wie zerstören.
Insofern sind *wir* schon sowas ähnliches, nämlich ziemlich wässerig.
Ein Ideal kann ich im H2O jedenfalls nicht sehen.


Das haben sogar schon Menschen vor Dir getan. ZB sehr ausführlich
Werheid.

Größe

Severin