Am Sun, 02 Apr 2014 08:38:29 +0200 schrieb Enno Unterseer:


Zweifellos, so ist es, so sollte es sein. In der Rechtspraxis (nicht nur 
in M) hat sich allerdings herauskristallisiert, dass Richter in aller 
Regel dem psychiatrischen Gutachten folgen. Diese Gutachten beruhen aber 
auf diagnostischen Verfahren, die nicht valide sind. Daher sind sie mit 
einer extrem geringen Trefferquote verbunden. Selbst wenn man einräumen 
würde, dass es psychisch kranke und sich selbst oder andere gefährdende 
Menschen gäbe, müsste man bei den offenkundigen Validitätsmängeln der 
einschlägigen Instrumente damit rechnen, dass erheblich mehr Probanden 
falsch positiv oder falsch negativ, als richtig positiv und richtig 
negativ diagnostiziert würden. Im Zusammenhang mit richterlicher 
Gepflogenheit, im Sinne psychiatrischer Gutachten zu urteilen, ist dies 
angesichts von rund 200.000 Zwangseinweisungen in D jährlich eine 
verheerende Situation.

MfG
Erich

-- 
http://wadt.bf ** http://usrpmdyrhx.xm