"Paolo Grassee" schrieb


Das ist keine Einbildung. Die Möglichkeit Zweckfreiheit zu erkennen
und anzustreben, wie auch die Möglichkeit Zwecke zu verfolgen
sind real. Artifizielle, kulturelle Entstehungen unterscheiden sich
dadurch von autopoietischen, zweckfreien Entstehungen.


Da es Leben gibt, ist es auch materiell "zugelassen/ermöglicht".


So etwas gibt es nicht. Es gibt autopoietische, zweckfreie
Entstehungen, das beweist die Existenz von allem, was
autopoietisch also zweckfrei entstanden ist. Und es gibt
Enstehungen für welche die Möglichkeit von Zweckvor-
stellungen eine notwendige Bedingung ist, das beweist
die Existenz von allem, was artifiziell, kulturell entstanden
ist. Das ist zwar eine richtige Unterscheidung, bedeutet
aber ja nicht eine Trennung, denn immer geht das eine
ja auch in das andere über. Menschen arbeiten z. B. mit
natürlichem Material und umgekehrt zerfällt artifiziell,
kulturell Entstandenes zu nicht mehr als natürlichem
Material in einer dennoch dadurch veränderten Natur.


Es gibt ja auch die Zweckvorstellung Gesetzmäßigkeiten
natürlicher Populationsdichten zu verstehen und auch
die Zweckvorstellung in solche steuernd einzugreifen,
damit diesbezügliche Katastrophen nicht für Menschen
schlimmer ausfallen als im Rahmen von Möglichkeiten
vermeidbar. Das selbe gilt für geophysikalische Abläufe.


Das ist eben falsch, man kennt auch Zweckfreiheit auch
wenn viele das nicht wahrhaben wollen.


Selbstverständlich. Die Frage ist aber hier ob einem Begriff der
Welt als bloßem Produkt autopoietischer, zweckfreier Entstehung
etwas entgegensteht. Und das ist so, denn was ihm entgegen-
steht, sind reale Zweckursachen, die Möglichkeit Zweckvorstel-
lungen zu folgen und damit die artifiziellen Aspekte der Welt.


Unsinn, die Evolution der Arten von Lebewesen beinhaltete
schon immer deren massenhaftes Austerben. Da waren
keine "Fallen" für die Saurier, als die meisten von ihnen
ausstarben, es war einfach das übliche: Die Bedingungen
änderten sich (vermutlich relativ plötzlich) und es über-
lebten nur solche Arten (Säugetiere, Insekten u. v. a. m.),
welche davon nicht so stark betroffen waren, dass nicht
hätten fortbestehen können.

Prinzipiell gilt das für alle Arten, für die größeren erst Recht,
selbstverständlich also auch für Hominiden einschlüßlich
Menschen. Mit der Gesamtentwicklung, seit dem dafür die
Möglichkeit von Zweckvorastellungen eine maßgebliche
Rolle spielt. hat das jedenfalls so viel zu tun, dass Men-
schen wissen können, dass autopoietische, zweckfreie
Entstehung nicht vor Untergang schützt und andererseits
der bloße Glaube als Art Überleben zu werden durch nichts
gerechtfertigt ist, während die Verfolgung von Zwecken in
dieser Hinsicht bestenfalls kritisierbar ist in dem Sinne,
ob diesbezüglich fahrlässig gehandelt wird.

Und da helfen kein Gejammer, kein faschistoides Denken,
keine religiösen Riten, kein nur subjektiv motiviertes Gefasel
sondern da hilft nur ihrer eigenen Mittel und Möglichkeiten
bewusste (sprachliche) Kritik. Und wenn Du oben aufmerk-
sdam gelesen hast: Positive Utopie ist dabei prinzipiel
unmöglich, wenn Kritik nicht bloß Zukunftsmärchen sein
soll. Die sind billig wie Jahrmarktsartikel.

Mit freundlichen Größen

Ernst