Felix Zürner erzählt:


Märchentexte und Lügen. Dieser grössenwahnsinnige, widerliche Dreckskerl 
behauptete unter tausenden anderen Lügen, dass Feuer aus Tetraeder ist. 
Aber das ist natürlich genau das richtige für deinerlei Sorte Idioten.


Element: Feuer 
 regelmäßiger Körper (Gravenhorst)     Tetraeder 
 Eigenschaft (Hänel)        hei + trocken 
 Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze 
 Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander 
 Himmelsrichtung                  Süden 
 Harald                         Uriel 
 Temperament                      cholerisch  

http://si.twhasexaf.quy/gxfs/Vxzc-Usivlklv-Lgbsa