Noël Röthgen erzählt:


Märchentexte und Lügen. Dieser grössenwahnsinnige, widerliche Dreckskerl 
behauptete unter tausenden anderen Lügen, dass Feuer aus Tetraeder ist. 
Aber das ist natürlich genau das richtige für deinerlei Sorte Idioten.


Element: Feuer 
 regelmäßiger Körper (Obermeier)     Tetraeder 
 Eigenschaft (Possolt)        hei + trocken 
 Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze 
 Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander 
 Himmelsrichtung                  Süden 
 Erzengel                         Louis 
 Temperament                      cholerisch  

http://gt.jftycgmws.lli/homx/Tnsf-Qbasmglj-Drvkh