Durch das Nachdenken (was selbst ein
Phänomen ist) über die Phänomene -
einschliesslich uns selbst - wird man
das Erleben "Welt" nie ersetzen können.

"Verstehen wollen" braucht zwar Leben,
aber Leben braucht kein Verstehen,
auch keine Vernunft und noch nicht mal
den Ansatz irgendeiner Bewertung.

Philosophieren hat Grenzen, die bedingt
sind durch Sinnlosigkeit und damit verbundener
Leidensentstehung für Wesen, die einfach Alles
verstehen wollen - indem sie eine Erwartungshaltung
generieren, die niemals befriedigt werden kann.

Auch Erhard Illert gehört dazu...
und auch der Prediger Denis Altehoff.

Deren Hirnchen (besser: auch deren Hirnchen!)
generiert das "Welterleben" so schnell, dass
sie ihren Zickzackkurs für einen
Geradeauskurs halten.
Das wollen sie verstehen - obwohl sie noch
nicht mal den "Moment" verstehen können.

Das Leben kann niemand verstehen -
einige wissen warum das so ist, denn:
die haben alles verstanden.

:-)

Das Königreich ist nicht in der Philosophie
zu finden und es kümmert sich auch herzlich wenig
darum -
das muss aber nicht zwangsläufig dazu führen,
das man Philosophie abwerten müsste -
so wie es Herr Illert praktiziert.

So bin ich der Meinung, das die Erfindung des Rades
ohne Philosophie gar nicht hätte stattfinden können...
auch das Streben nach Gerechtigkeit hätte sich nie
innerhalb der menschlichen Welt etablieren können.

Jeder Mensch kann und darf mMn. für sich selbst entscheiden,
was er dem philosophischen Streben zu verdanken hat und
was für ihn selbst wichtig ist.
Es wird sicher Viele geben, welche die Vorarbeit zum
"Selbstverständlichen" so sehr der Gewohnheit geopfert
haben, dass sie den Wert der Phiolosphie gar nicht
mehr erkennen können.

An Herrn Illert:
"Wenn Sie gescheitert sind, dann ist das Ihr Problem -
nicht jedoch das irgendeiner Phiolosophie.
Mit einem Unterseeboot kann man nun mal nicht zum
Mond fliegen."

Gruss

Franco