...
Etwas bezwecken, also einen Zweck verfolgen, kann man nur, wenn man die 
Wahl hat. Hat man diese nicht, täte man also, was man tut, so oder so, 
dann verfolgte man keinen Zweck, sondern gehorchte einem Automatismus. 
Versteht man unter unbewusst angetriebenem Denken eines, das nicht auf 
freier Wahl beruht, dann könnte dieses aus oben erwähntem Grund auch 
nicht zu verzweckten Wertorientierungen führen, ganz gleich, ob diese nun 
verhängnisvoll seien oder eben nicht.

Wert und Zweck setzen freie Wahl voraus; das Verhalten eines 
automatischen "Subjekts" kann mit diesen Kategorien nicht beschrieben 
werden. Biber und manche Affen sind - dies schließe ich aus einschlägigen 
ethologischen und tierpsychologischen Befunden - keine automatischen 
"Subjekte", sondern, wenngleich begrenzter als der Mensch, auch zu freier 
Wahl in der Lage. Diese Organismen konnten sich, wie der Mensch ja auch, 
entwickeln, weil ihnen diese Fähigkeit, etwas bewerten und bezwecken zu 
können, einen Auslesevorteil brachte. 

Die Entwicklung dieser Arten ist eine verhältnismäßig junge Dimension des 
allgemeinen evolutionären Trends hin zu immer höherer Komplexität. Unsere 
Fähigkeit, natürliche Ereignisse als böse zu erfahren, ist im Übrigen und 
demgemäß Folge und Preis dieser Komplexität. 

Pius Edenharder