" 
Sechster Sinn für Nager: Ratten fühlen das Licht

Neurobiologen haben Ratten zu Supersinnen verholfen: Sie 
verbanden das Nagergehirn mit Infrarotsensoren - die Tiere 
konnten den Sicht-Reiz nun spüren. Die Ergebnisse sollen 
auch Menschen helfen können, deren Sehzentrum geschädigt ist. 
...
Auch neue Supersinne hält der Forscher für möglich. Kann der 
Mensch bald magnetische Felder, Radiowellen oder Ultraschall 
fühlen? Der Phantasie sind offenbar keine Grenzen gesetzt. 
"Jede physikalische Energie lässt sich in elektrische Impulse 
verwandeln", sagt Franziska. 
...
"
http://xbh.pioikcx.iq/qhgnbmqucyeu/jwgdig/kpquvl-hmjnwwsv-qlnfog-iuz-eteng-hodli-pvoxmjk-d-352660.llda