"Ronald Lachmund" schrieb


Selbstverständlich, lieber Raphael, was bringt Dich denn dazu
so zu tun als ob das in Frage stünde. Spinnert?


Selbstverständlich, lieber Raphael, dazu müsste man allerdings
Spinner ignorieren, die automatisch geistigen Durchfall
bekommen, wenn von /Menschen/ die Rede ist und dass
diese eben die Wesen sind, durch die u. a. mittels wissen-
schaftlicher aber auch religiöser, künstlerischer wie alltäg-
licher Tätigkeit und zwar sowohl unmittelbar natürlich, als
auch vermittelt, nämlich gesellschaftlich, determiniert als
auch frei die Zweckursachen artifizieller Aspekte der Welt
sich maßgeblich konstituieren.

Deine absurde denunziatorische Attitüde mir gegenüber
darfst Du nunmehr bedauern und aufgeben. Immerhin
wurde hier inzwischen über Zwecke und Zweckvorstel-
lungen dikutiert, womit sich Deine Behauptung mir gegen-
über, es handle sich um einen leeren Begriff erübrigt hat.
Sieh halt zu, ob Du aufholen kannst, die Karavane zieht
auch ohne Dich weiter. Danke für Deinen Versuch Dich
zu retten, wir wollen doch keinen verlieren.

[Wo "wir" angeblich sind]

Mit freundlichen Grüßen

Ottmar