:-)


:-) Dann können wir nicht einmal schweigen.
Dann gibt es kein Schweigen.


Du verwechselst sprechen und kommunizieren.

Der A kann schweigen, der B kann das Schweigen interpretieren,
also wird kommuniziert, aber nicht gesprochen.


Nein, das was wir tun, kann sprachlich beschrieben werden.

Das Kleinkind atmet, ohne dass dafür die Sprache einen Rahmen absteckt.
Wir sehen sein Atmen und können uns darüber sprachlich verständigen.


Du verwechselst hier Inhalt und Interface.


Ampeln sprechen nicht, sie geben uns Signale.


Nein, umzingeln ist eine kämpferisch/jägerische Einkreisungsverhalten
von Akteuren. Symbole sind keine Akteure und sie kämpfen nicht mit dir.

Wir sind umgeben von Symbolen, die wir großteils selbst
geschaffen haben.


Aha. ;-)


Also der eigentliche Sündenfall, das Essen vom Baum der
Erkenntnis, ist also das Sprechen? :-)

Sprechen ist Sünde?
Eine originelle Theorie.


Deine Sprache ist voll der dunklen Metapher/Macht, junger Jedi.
Möge "der klare Gedanke" immer mit dir sein.

lg Joseph