Bub, du redest so viel Scheiße, dass ich bei dir immer wieder
aufs Kacken komme. Wenn ich scheißen gehe, dann verfolge
ich den Zweck mir Erleichterung zu verschaffen, und bevor ich
scheißen gehe, überlege ich mir sehr gut, ob Örtlichkeit und
Zeitpunkt passen. Dennoch habe ich keine wirkliche Wahl!
Aber auch die Bezeichnung Automatismus trifft es nicht ganz,
sonst würde ich mich, wie du, nicht darum scheren, wo ich
meine Notdurft verrichte.


Nun, Bub, der Wert ist der entleerte Darm, der Zweck (das Anliegen,
das Vorhaben, die Absicht, das Bestreben, der Gedanke, die Intention,
das Trachten ...) war nun mal diesen zu entleeren, doch von einer freien
Wahl kann keine Rede sein. Nun, Bub, sogar du wirst merken, dass wir
beginnen uns im Kreise zu drehen, das für dich übliche Verhalten,
das Verhalten eines automatischen Subjekts. Oder hab ich da was
falsch verstanden?

Norman Obendorfer