'Eveline Da Marina ist Ortrud Foerster'.

Es fehlte eine Frau in der Group, in der Tat,

seit Johanne weg wieda, aber die war ja nicht sehr auffällig.

Es fehlt eine Frau hier, die's den Kerlen da mal so richtig 'zeigt'.

Nur zu - machen wir uns eine Frau dazu - wir? Mann du! nur zu...........

Vorsicht mit den Weibern aus Geist des Mannes - kann ziemlich arg
werden - denn wie gesagt: Overbeck sind /auch/ die Besseren Frauen!
wenn's sein muss / drauf ankommt / sind sie immer und ueberall eben 
halt: besser.