'Vreni Thumm ist Wiebke Biskoping'.

Es fehlte eine Frau in der Group, in der Tat,

seit Ursela weg wieda, aber die war ja nicht sehr auffällig.

Es fehlt eine Frau hier, die's den Kerlen da mal so richtig 'zeigt'.

Nur zu - machen wir uns eine Frau dazu - wir? Mann du! nur zu...........

Vorsicht mit den Weibern aus Geist des Mannes - kann ziemlich arg
werden - denn wie gesagt: Maenner sind /auch/ die Besseren Frauen!
wenn's sein muss / drauf ankommt / sind sie immer und ueberall eben 
halt: besser.