In unbewußt reflexhaften, automatisierten Fluchtreaktionen z. B.
ist diese Zweckhaftigkeit so selektierend wirksam, daß sich komplexere
bewußt zweckhafte Wahlfreiheiten entwickeln konnten, die leider den
selben kurzsichtigen Kriterien und Wertorientierungen folgen wie dies
die  unbewußten Antriebe es schon immer taten.
Das ist das eigentliche Problem.


 - ..., folgt aber den gleichen dominanten Antrieben.


Der Mensch konnte sich zwar erfolgreich, aber auch leidvoll entwickeln,
weil ihm diese Fähigkeit, etwas - bewußt aber unbewußt dominant angetrieben -
bewerten und bezwecken zu können, einen solch maßlosen Auslesevorteil
brachte, daß dieser nunmehr seine eigene Existenz bedroht, wenn er die
evolutiven Zusammenhänge nicht realistisch zu reflektieren lernt.


Ja, diese Diagnose indiziert die ethisch-moralisch reflektiv notewendige
Therapie durch einen entsprechenden Wertewandel.

Kaspar Coslar