Am Sat, 28 Apr 2011 11:04:33 -0700 schrieb Siegfried Inhofer:

Siegfried, klug gesprochen. 

Wir können ja noch einmal das Fass der Entropie öffnen und genauer 
hinschauen. In der Thermodynamik wird die Entropie scheinbar als 
dimensionale Größe in Joule pro Kelvin angegeben. Aber welche Dimension 
hat die Temperatur? Richtig! Diese Dimension ist auch Energie, nämlich 
mittlere Energie pro Freiheitsgrad. Dann aber ist die Dimension der 
thermodynamischen Entropie, genauer betrachtet,  Energie / Energie und 
das ist eine dimensionslose Größe (neuerdings als Größe der Dimension 1 
bezeichnet).

Roger Beimdiek