"Roland Ullius" schrieb


Richtig, ich schrieb übrigens Lichtzeichenanlagen sind
sprachliche Mittel, also gerade nicht in dem Sinn, dass
sie selber Intentionen hätten.


Ja, auch da in dem Sinn, dass sie ein bewusst einge-
setztes Mittel von Signalgebung sind, nicht in dem Sinn,
dass sie selber Intentionen hätten.

Warum ich diese besonders im hiesigen Zusammenhang
sprachliche Mittel nenne: Weil sie auf Verhaltenserwar-
tungen gehen und deren sprachlicher Ausdruck nicht in
einem notwenigen Kausalzusammenhang zum Verhalten
stehen. Man kann - auch aus gutem Grund - gegen eine
geltende Regel oder Verhaltenserwartung handeln.

Spricht man von einer Signalfunktion, geht es eher um
einen kausalen oder statistisch ermittelten Zusammen-
hang zwischen Signal und Wirkung.

Hier ging es aber ja um die Frage, was wie wahrgenom-
men wird. Auch wenn man so spricht, man habe "rot"
wahrgenommen, ist damit nicht in erster Linie die Farb-
wahrnehmung gemeint, sondern die Bedeutung des
Zeichens, nämlich dass man anhalten soll.

Diese Bedeutung kann man sowohl bei bestimmten Licht-
zeichenanlagen auch ohne Farbwahrnehmmung deko-
dieren (wie hatte ich geschrieben) als auch üblicherweise
anders kodieren als (nur) mittels Farbe (wie hatte ich
geschrieben).

Vielleicht war Dein Beispiel nicht passend gerade weil
Du nämlich eines gewählt hattest, bei welchem eine
sprachliche Bedeutung vorauszusetzen ist. Und dabei
reicht es, die Sprache lesen und verstehen zu können.
Die subjektive Farbwahrnehmung ist dabei eher irrele-
vant, Hauptsache die Zeichen unterscheiden sich als
eindeutig wahrnehmbar von ihrer Umgebung.

Mit freundlichen Größen

Robert