Also, hier steht für Idiot
"Das Wort leitet sich vom griechischen ἰδιώτης (Idiotes) her,[1] das wertfrei bis heute in etwa „Privatperson“ bedeutet (im Gegensatz zu einer Person, die ein öffentliches Amt innehat oder im Namen einer Institution handelt)."

und unter einfältig ist zu lesen
"
2

blöd, doof, dumm, stumpfsinnig, tölpelhaft, unbedarft, beschränkt ..."

Also, König OSKAR der Einfältige (wie er sich selbst bezeichnete)
mag sich als König glauben-
ich persönlich ziehe es vor Privatperson zu sein!

S.E.M.
Futurologe