Wenn du sprechen/Sprache nicht mit Worten/Wörtern in Zusammenhang
bringst, dann wird dein ganzes diesbezügliches Denken tautologisch.

Sprache ist dann auch nichts mehr, was im wesentlichen dem Menschen
vorbehalten ist (von Ansätzen tierischer Sprache abgesehen), sondern
jede Körpersprache, jedes Signalgeben, jede Kommunikation ist dann
ein Geschehen auf gleicher Ebene (und das findet bei Tieren genauso
statt). Letztlich kann dann in der ganzen physikalischen Natur jede
Wechselwirkung, jede Kraftwirkung als Signal und Kommunikation ver-
standen werden, und dann sprechen die Steine zu uns...

Das Problem ist dann, dass der Begriff "Sprache" unbrauchbar wird,
und man muss dann neue Ausdrücke verwenden, man müsste dann von
"Wörter-Sprache" und "Wörter-sprechen" reden, wenn man sich dies-
bezüglich äußern will. Ob das sinnvoll ist, bezweifle ich.


"Sprechen" ist für mich "Verbalsprechen" und Sprechen
bedeutet "Verbal-Sprache verwenden".

Jede andere Sprache (Körpersprache, Computersprache, Symbolsprache,
...) ist spezifischer und muss benannt werden, wenn nicht aus dem
Gesprächskontext eindeutig hervorgeht, dass alle Arten von
Sprachen gemeint sind.

Wenn Arentz sagt: "Die Grenzen meiner Sprache sind die Grenzen
meiner Welt", dann wird genau diese Klarheit nicht geschaffen. Mal
geht es beim Hl. Nico um den Gebrauch der Verbalsprache, mal wird
die Grenze des Sprache beliebig bis ins tautologische erweitert.


In deinem Sinne ist das tautologisch. Jede Kommunikation ist dann
mit einer Sprache verbunden, auch wenn diese nicht spezifiziert ist.
Damit ist diese "unter den Menschen nun einmal" ein Zeichen des
Unverstandes, weil das dann mit dem Menschen gar nichts mehr zu tun
hat.

Auch wenn das Signal ein chemischer Stoff (etwa ein Geruchsstoff)
ist, wäre das dann Sprache. Im von euch ausgebreiteten Fakälkontext
wären dann die Grenzen deiner Sprache auch die Entfernung soweit
dein Haufen stinkt.


Schweigen ist aber nur in Bezug auf gesprochene Sprache definiert.
Man kann nicht "beim Stinken" schweigen.


Das ist eine Hubertiade. Es ist unbestreitbar, aber hat mit seinem
Atmen nicht das geringste zu tun.


... Hubertiade.


;-) du meinst, es ist noch nicht so ein richtiger Mensch? :-)


Unser Bewusstsein ist nicht sprachlich verfasst, sonst wäre jedes
Bewusstsein sprachlich verfasst (auch das einer Maus).

Also ist Verbalsprache eine höhere Funktion des Gehirns/Bewusstseins
mit deren Hilfe wir versuchen alles zu verbalisieren, was uns betrifft.
Das Verbale bildet eine Schnittstelle (ein Interface) zum
Nicht-Verbalen.


Ich interpretiere das so, dass die Verbalfunktion auch im Hypnosezustand
funktioniert.


Also hat auch das Wort "sagen" nichts mit Verbalsprache zu tun?

Was du meinst, ist dass das Sigal der Ampel für uns eine Bedeutung
hat. Es bedeutet etwas für uns. Es koordiniert die Benutzung der
Kreuzung.


Die Ampel kann nicht wahrnehmen.
Wir können wahrnehmen, mit unseren Sinnen.

Eine "Funktion wahrnehmen" in Sinne von "eine Aufgabe erfüllen" ist
ein Beamtendeutsch, das in seiner Kollision zu einer philosopischen
Sprache von "Wahrnehmung", "Vorstellung" etc. völlig deplaziert ist.


Ist keine Kommunikation, da Ampeln nicht kommunizieren.
Im "kommunizieren" steckt ein "gemeinschaft machen" also etwas
bidirektionales, verbindendes. Ich kann mit dir kommunizieren,
aber nicht mit einer Ampel.


Ich habe eher das Gefühl, du flüchtest in eine immer schwammiger
werdene metaphorische Sprache.


Ich halte es für albern, von eine "Unschuld der der Natur"
oder ihrem Verlust zu sprechen.


aber nicht unbedingt verbalsprachlich? Wenn ich dich richtig verstehe?


Was wären denn außersprachliche Elemente des Bewusstseins, wenn
du alles unter Sprache subsummierst?

Müsstest du dann nicht "außerverbalsprachlich" verwenden?


"verbalsprachlichen Rahmen"


Gott, hilf uns armen Wissenschaftlern.
Jetzt haben wir im Bewusstsein "thematische Felder"!

Was meinst du denn für eine Art von Feld?
So wie ein Schlachtfeld oder ein Magnetfeld?

Ich habe das Gefühl, die Worte/Wörter/Sprache sind dir wirklich
feindlich gesonnen und wehren sich gegen deinen Missbrauch.

lg Pasquale