Das Schweigen ist nicht sprachlos; es teilt immer etwas mit. Das ist 
unvermeidlich, weil die gesamte menschliche Existenz in Sprache 
eingebettet ist. 


Die verwechselst Sprechen mit Sprache und Sprache mit Verbalsprache. 
Kommunikation ist unter Menschen nun einmal sprachgebunden, auch wenn sie 
sich beispielsweise körpersprachlicher Mittel bedient. 

Wie bereits betont: Es ging mit Sprache. Die Einschränkung auf 
gesprochene Sprache stammt von dir, nicht von mir. 

Das Kleinkind kann, kaum auf der Welt, die Stimme der Mutter bereits von 
den Stimmen anderer Menschen unterscheiden, es wendet sich bevorzugt der 
mütterlichen Stimme zu. Und dies, weil das Bestreben, sprechen zu lernen, 
genetisch verankert ist. Auch wenn das Kleinkind noch nicht sprechen 
kann, ist seine Bewusstseinsaktivität auf das Sprechenlernen eingestimmt. 
Gerade beim Kleinkind, das noch nicht sprechen kann, sieht man sogar 
besonders deutlich, dass die Sprache den Rahmen des Menschseins absteckt.

Das verstehe ich nicht. 

Ein Beispiel: A hypnotisiert B. Er sagt dem B: "Nach dem Aufwachen aus 
der Hypnose werden sie sich nicht mehr daran erinnern, dass sie 
hypnotisiert wurden. Sie werden mit mir ein Gespräch über das Wetter 
führen. Sobald ich sage: 'Die Wolken deuten auf Regen hin', werden sie 
sich, ohne dass Ihnen dies bewusst wird, am Kopf kratzen."
So geschieht es auch. Dies zeigt, dass Unbewusstes nicht minder 
sprachlich strukturiert ist als Bewusstes.


Es ging um Sprache, nicht nur ums Sprechen. Hätte die Sprache einen 
Lautsprecher, der "Achtung rot" sagt, würde sie auch keine andere 
Funktion wahrnehmen als durch die optische Signalisierung. Ampeln gehören 
in einen Kommunikationsprozess, der das Verhalten von Verkehrsteilnehmern 
reguliert.

Es ist ein deutliches Zeichen dafür, dass jemandem die Argumente 
ausgehen, wenn er wortwörtlich nimmt, was metaphorisch gemeint war. 

Natürlich, und diese Symbole sind sprachlicher Natur. Was sonst?


Das ist albern, Bernard.


Es ging um die Rolle der Sprache im menschlichen Leben. Meine Beispiele 
sollten zeigen, dass letztlich auch die außersprachlichen Elemente des 
Bewusstseins nicht ohne den sprachlichen Rahmen verstanden werden können, 
der ihnen Bedeutung verleiht und sie in den thematischen Feldern unseres 
Bewusstseins positioniert.

Engelbert Huiskes