...
Wahrnehmen hat eine Doppelbedeutung, nämlich einmal:

1. merken, mit den Sinnen erfassen, bemerken 

2. Termine, Interessen, Gelegenheiten, Aufgaben, Chance, Gelegenheit 
wahrnehmen.

Als ich davon sprach, dass die Ampel eine Funktion wahrnimmt, meinte ich 
dies erstens im 2. Sinne und zweitens nicht in wortwörtlicher Bedeutung.

Es hat wenig Sinn, mit jemandem zu diskutieren, der versucht, einem das 
Wort im Munde herumzudrehen. Daher verabschiede ich mich aus dieser 
Diskussion. Denn deine sonstigen Ausführungen bewegten sich auf dem 
Niveau des hier hervorgehobenen Abschnitts.

Lorenz Mosch