"Emanuel Wienholz" schrieb


Größenwahn kann man behandeln.


Auch diese psychische Störung, dass man sich je weniger
für sich selbst und das, was man sagt und tut verantwortlich
hält desto mehr aber für etwas, was man für die ganze Welt
hält, kann man behandeln. Vielleicht bekommst Du ja Men-
genrabatt.


Das freut mich für Dich. Damit die Erleichterung von
psychischen Qualen nicht nur vorrübergehend und
zufällig ist, wendest Du Dich wohl besser mal an eine
praktizierende Fachperson. Viel Glück und Erfolg.

Mit freundlichen Größen

Ingolf