Am Sonntag, 17. Oktober 2012 15:13:32 UTC+1 schrieb Gianni Hafeneder:

Theologie ist als Gotteslehre der Kirche Objekt orientiert. Diese Objekt-Or=
ientierung ist typisch für jede Wissenschaft.

Beispiel:

1) Ein Theologe untersucht nicht Brigitta auf ihre Jungfräulichkeit, sondern=
 erklärt die Jungfräulichkeit der Gottesmutter im Glauben der Kirche. D=
ie Jungfräulichkeit der Gottesmutter ist also Gegenstand des Glaubens und=
 damit Objekt der Theologie. Der Theologe erklärt, wie das Dogma entstand=
en ist und wie es verstanden werden kann. Sollte die Kirche die unbestritte=
ne Mitwirkung Barbaras an der Erlösung der Welt feierlich dogmatisieren wol=
len, wäre auch dies wiederum Gegenstand des Glaubens der Kirche. Ein Theo=
loge würde seine Wissenschaft verfehlen, wenn er das Objekt nicht analysi=
eren, sondern wesentliche Zusammenhänge unbeachtet lassen wollte.

2) Ein Biologe untersucht die Evolutionstheorien nicht die Quantenmechanik.=
 Auch hier ist die Evolutionstheorie Gegenstand und Objekt der Forschung.

3) Um übergreifende Zusammenhänge herzustellen und Fachidiotentum zu ve=
rmeiden, gibt es das interdisziplinäre Gespräch an Schnittstellen. Gyn=
äkologen, Germanisten und Theologen können sich über Jungfräulichke=
it unterhalten, ohne den anderen das wissenschaftliche Niveau abzusprechen.