Sich automatisch verhaltende Organismen fliehen nicht, weil sie überleben 
wollen, weil sie dies mit ihrer Flucht bezwecken - sondern umgekehrt, sie 
überleben, weil sie fliehen. In jedem Fall erhöht aber die Flucht die 
Überlebens- und damit die Fortpflanzungswahrscheinlichkeit, wirkt also 
selektierend.
Das Fluchtverhalten gering-komplexer Lebensformen ist aber nicht speziell 
die Voraussetzung für komplexere Wahlfreiheiten, sondern eine 
Voraussetzung für die Entwicklung komplexerer Lebensformen generell, die 
dann natürlich auch komplexere Verhaltensmuster zeigen können.


Nein, natürlich nicht. Die primitivere Lebensform folgt anderen Antrieben 
als die komplexere. Das Fahrrad bewegt sich ja auch nicht auf Basis des 
gleichen Antriebs wie das Auto.


Der Mensch kann als komplexere Lebensform aufgrund seiner Fähigkeit zu 
komplexerem Verhalten auch größeren Schaden anrichten als die 
primitiveren Lebensformen. Das ist eigentlich gar nicht so verwunderlich. 
Das hat auch wenig mit unbewusst dominanten Antrieben zu tun, zumindest 
sind diese zur Erklärung nicht erforderlich, weil der Mensch als Teil der 
Natur auch an der evolutionären Tendenz zur Komplexitätssteigerung 
teilhat, ja, deren Front bildet. Alles andere ergibt sich ganz zwanglos.

Nun, Jochen, das hast du uns eigentlich schon oft genug gesagt. 

Im Übrigen fürchte ich, dass eine Verminderung des von dir 
angeprangerten /Verhängnisvollen/ vermutlich eine krasse 
Komplexitätsreduktion menschlicher Verhältnisse erforderte - und dazu 
sind die Menschen wohl nicht freiwillig bereit.

Tino Czyborra