Ok, komplexere Lebensformen haben auch komplexere Wahlfreiheiten.
u.a. komplexere Verhaltensmuster.


Die grundlegenden Prinzipien der Bewegung bleiben
sich schon gleich. Die Evolution des Menschen und des
Autos unterscheiden sich unvergleichlich und grundlegend.-)


Ja, der Mensch, der sich von den natürlich bedingeten Zwängen seinen
stammesgeschichtlich-genetischen Anlagen zu befreien sucht und doch
geschichtsnotorisch alle seine Fehlverhaltensweisen ständig und immer
leidvoller wiederholt, weil er seine komplexeren Möglichkeiten ganz ...
zwanglos steigert, statt diese Zusammenhänge erkenntnisgemäß zu
reflektieren.


Die Idee der Freiheit hat das menschliche Bewußtsein vergiftet.
Die Philosophie hat ihre Chancen, die philosophische
Bedeutung vorhandener Erkenntnisse zu erkennen und letztere
rechtzeitig realitätsgerecht ethisch-moralisch zu reflektieren,
schlicht vertan.


Ja, allerdings unreflektiert, von unbewußten Antrieben,
nicht aber von Vernunft und Verantwrtung  geleitet.

Letztere an die Macht!
Auf Geht`s - die Hoffnung stirbt zuletzt!

John Nelissen