Am Sun, 16 Nov 2011 19:00:01 +0200 schrieb Chefengel Ariel:


Doch, nur nicht für die Evolution. Bei dieser von Schaden zu sprechen 
wäre ein Kategorienfehler. 

Menschen und andere Subjekte können allerdings einen Schaden erleiden, 
durch Minderung oder Verlust von Gütern. Wenn sich beispielsweise Mäuse 
im Getreidespeicher die Bäuche vollschlagen, dann erleiden die Menschen 
einen Schaden. Und wenn die Menschen die Mäuse durch Katzen vom Speichern 
fernhalten, dann erleiden die Mäuse einen Schaden. Dies zu verstehen kann 
doch eigentlich nicht so schwer sein, selbst mit Dachschaden.

Junge, du hast mir doch schon so oft versprochen, mich nicht mehr zu 
lesen und mir nicht mehr zu antworten. Mach' doch endlich mal Nägel mit 
Köpfen und halte dich dran.

Edouard Tilli