"......stehen heute mit der Hirnforschung ... neue Techniken zur

Untersuchung des menschlichen Wesens zur Verfügung, ...

Kooperationen ... fachübergreifende Lösungsansätze. ... Zusammenarbeit 
zwischen der Philosophie des Geistes ... und Neurowissenschaftlern 
......... ist es gelungen, mit Mitteln der virtuellen Realität die
körperliche Selbstwahrnehmung zu manipulieren. Die Wissenschaftler ...
konnten dabei zeigen, dass die räumliche Einheit von Körper und Selbst 
aufgelöst werden kann und bei den Versuchspersonen ein Gefühl entsteht, 
als ob ein virtueller Körper ihr eigener sei.
... Heautoskopie, auch Spiegelhalluzination ..."

-quakquakquak?quakgaaagaaaagquakquaaaaaa?aaagaaagagagaga?gagagagaglinkegal-