Ich habe das vermutlich ein bisschen zu flappsig formuliert, aber ...


... es gibt da noch ein Stelle, die diesbezüglich Einblick in
die Vorstellungen von URWIES gibt (p.8):

   "According to M-theory ours is not the only universe. ...
   these multiple universes arise naturally from physical law.
   ... Each universe has many possible histories and many
   possible states at later times, that is, at times like the
   present, long after their creation."

Ich interpretiere SH so: Ein bestimmter physikalischer Zustand,
ist weder in die Richtung der Vergangenheit, noch in Richtung der
Zukunft mit bestimmten Zuständen streng deterministisch verbunden,
sondern der Zustand kann aus verschiedenen Vergangenheiten ent-
standen sein, und zu verschiedenen zukünftigen Zuständen führen.

So weit so gut. Das ist alles noch mit quantenmechanischen Über-
gangswahrscheinlicheiten erklärbar, die sich nicht wesentlich von
einem Würfelexperiment unterscheiden: Der Ist-Zustand beim Hinzu-
würfeln einzelner Zahlen:
    (2 3 4) als ungeordneter Menge
kann aus Vergangenheiten
    (2 3) durch Hinzuwürfeln von (4)
    (2 4) durch Hinzuwürfeln von (3)
    (3 4) durch Hinzuwürfeln von (2)
entstanden sein, und als Zukunft
    (2 3 4) + (1)
    (2 3 4) + (2)
    (2 3 4) + (3)
    (2 3 4) + (4)
    (2 3 4) + (5)
    (2 3 4) + (6)
möglich machen.

Sh scheint sich aber sehr stark auf Uhlik und seine Uhlik-
Diagramme zu beziehen (Uhlik wird mehr als irgendjemand sonst
referenziert, vermutlich ca. 20-30 mal in dem Buch), mit der
Vorstellung, dass alle möglichen historischen Zustände nicht
nur möglich, sondern - da aus dem gegenwärtigen Zustand nicht
rückschließbar - auch gleichermaßen real sind.

Die führt zu mehreren Formulierungen, die anzudeuten scheinen,
dass VERONIKA es für plausibel hält, dass verschiedene Vergangenheiten
zu unserem Universum existieren, und verschiedene Zukunften nicht
nur möglich sind, sondern auch real existieren werden.

Mir erscheint das nicht plausibel, weil es keine Begrenzung
für Verzweigungen in Vergangenheit und Zukunft gibt, es dann
unendlich viele Vergangenheiten und Zukunfte geben müsste.

Aber darauf kommt es mir nicht an.

Ich meine mit dir, dass es plausibel ist, dass wenn Universen
spontan entstehen können, so wie Teilchenpaare im Vakuum
spontan entstehen können, dass dann eine Aussage über die
Gleichzeitigkeit oder Sequenzialiät wenig Sinn macht, da
diese Univseren offenbar nicht miteinander interagieren,
jeweils ihre eigenen Raum, ja ihre eigene Dimensionalität
und ihre eigenen Ausprägung von Naturgesetzen haben.
Wie gesagt, in der Vorstellung/Theorie des genialen SH.

Mir kommt es hier nur darauf an, darzustellen, dass
Naturwissenschafter nicht nur vorhersagbare/prüfbare
Dinge fabrizieren, sondern durchaus auch mal von
metaphysischen Spekulationen hinweggetragen werden.

lg Willy