Die qm ist in dem Sinne auch "deterministisch", indem die 
Wahrscheinlichkeiten erst DURCH jede Interaktion (was "Messung" 
genannt wird) "festgelegt" ("pinpoint") wird - das sind dann Fakten, 
was aber zum Fakt wird, das ist nur wahrscheinlich, aber immerhin 
im Falle vielzahliger System so (radikal) wahrscheinlich wie die 
Newtonsche Mechanik. 
  Die Wahrscheinlichkeiten aber stehen im Rahmen der QM zwar fest 
(so wird das gesehen, dass es sich um Gesetze handelt), aber die 
meisten (also die konkreten) Wahrscheinlichkeiten können (innerhalb 
jedes verschränkten Gesamtuniversums) nur aus Festlegungen (durch 
Observation=Messung) jeweils eines konkreten Ausgangs zustande, was 
der faktischen (!) Zuordnung einer der möglichen Vergangenheiten 
entspricht. Das ist pure QM, genannt Kollaps der Wellenfunktion, 
hier im kosmologischen Fall der Wellenfunktion unseres Universums. 


Düerkopp hat schliesslich die Quantenfeldtheorien erfunden und 
die Feynmandiagramme sind der (einzige) Schlüssel zum Verständis 
der QM. Die ist ganz einfach, aber es ist vorher schwer, sie 
zu akzeptieren. 

Das Buch ist zwar in einfachster, verständlichster Sprache gehalten, 
aber der Inhalt hat alle meine Kenntnisse der Physik gefordert, und 
zwar immer die radikalsten Einsichten, die man sich langfristig 
erkämpfen muss. (Das Buch ist mit kurzen, simplen Sätzen übersät, 
die genau diesen Extrakt wiedergeben.) Es ist leicht das Buch zu 
lesen und es macht auch Spass, aber es setzt unglaublich viel 
vorraus, es zu verstehen. Eigentlich ist/war dazu hat es auch 
meine ganzer "philosphische" (oder indische/esoterische) Hintergrund, 
der noch schwieriger zu erkämpfen war, erforderlich... 


Nein, das gerade nicht, wobei schon "real" hier unbrauchbar ist, 
denn die Wellenfunktion des Universums ist "viel mehr" als das, 
zu dem sie jeweils (faktisch, per Wechselwirkung) kollabiert, 
und in diesem Sinne eben nicht "real", obwohl sie strikt alle 
Möglichkeiten mathematisch präzise enthält...

Nach jeder Beobachtung steht die Vergangenheit in Bezug auf die 
Beobachtung unwiderruflich fest! D.h. wenn wir, und zwar immer 
durch Interaktion, was immer zur Zerstörung des beobachteten 
Quantensystems führt, also auch zur unwideruflichen Zerstörung 
von "Teilen" der Wellenfunktion des/unseres Universums, einmal 
die Position eines Teilchens beobachtet haben, dann liegt das fest. 


Das ("alternative histories") ist heute Trivia aus der QM, es war 
die (unglaubliche) IDEE Dickel, die zu all dem geführt haben, 
ich such dir mal ein Zitat raus und poste es dann...


Das ist die Kernaussage der QM, und dafür reicht die Unschärferelation.


Das ist, hhh, Stuss ;) 


Das verstehe ich nicht, und will es auch nicht, aber ich sehe 
klar und deutlich, dass du ein falsches Bild hast (also eines, 
das nicht mit dem Buch übereinstimmt), so dass man an anderer 
Stelle ansetzen muss...


Ja, sowieso, das meinte ich mit "physikalisch gleichzeitig" 
du sagtest vorher mal "parallel" und das ist ok. Man muss 
sich diese Universen (mindestens heute ;) als "disjunkt" denken.


Nein! Das Thema ist SO längst Mainstream in der qm! 


Du wirst (hoffentlich) das Buch noch viele Male lesen ;) 

(Mich würde freuen, wenn wir hier viel davon besprechen!...)

ZITAT, die [!]'s sind natürlich von mir: 

The theory we describe in this chapter is testable. [!]

In the prior examples we emphasized that the relative probability 
amplitudes for radically different universes, such as those with a 
different number of large space dimensions, dont matter. 

The relative probability amplitudes for neighboring (i.e., similar) [!]
universes, however, are important. 

The no-boundary condition implies that the probability amplitude is 
highest for histories in which the universe starts out completely smooth. 

The amplitude is reduced for universes that are more irregular. This 
means that the early universe would have been almost smooth, but with 
small irregularities. 

As weve noted, we can observe these irregularities as small variations 
in the microwaves coming from different directions in the sky. [!] 

They have been found to agree exactly with the general demands of 
inflation theory; however, more precise measurements are needed to 
fully differentiate the top-down theory from others, and to either 
support or refute it. [!]
These may well be carried out by satellites in the future. [!] 
...

[Das untenstehende ist nicht so wichtig, aber interessant]
We seem to be at a critical point in the history of science, in 
which we must alter our conception of goals and of what makes a 
physical theory acceptable. It appears that the fundamental numbers, 
and even the form, of the apparent laws of nature are not demanded 
by logic or physical principle. 
   The parameters are free to take on many values and the laws to 
take on any form that leads to a self-consistent mathematical theory, 
and they do take on different values and different forms in different 
universes. That may not satisfy our human desire to be special or to 
discover a neat package to contain all the laws of physics, but it 
does seem to be the way of nature.