Du hast zwar bloß meinen Namen stehen lassen, ohne
etwas von mit zu zitieren, was Du besser unterlassen
würdest. Deshalb aber auch ein weiterer Kommentar zu
dem Krampf, den Du hier ablässt:


Der Gegenstand von Religionsphilosophie ist u. a.
die Frage nach der Vernunft von Religion, die Unter-
suchung religiöser Sprache auch in begrifflicher,
semantischer, logischer Hinsicht. Das betrifft auch
den Gottesbegriff und sog. Gottesbeweise.

Um Religionsphilosophie zu betreiben, muss man
offensichtlich weder religiös denken, noch religiös
glauben, eher im Gegenteil. Das heißt selbstver-
stündlich nicht, dass man letzteres nicht dürfte, nur
ist das eben nicht Philosophie und folglich thema-
tisch in dieser NG fehl am Platze.