On 23 Nov., 12:15, Alessandro Itzenga <cpmozy.umaelmg...@hfkbjkrsqt.kh>
wrote:


So spricht eine dimensionslose Dimension

Ausser eine dimensionslose Dimension tut das,
dass heißt du.
Du bist der widerlichste Schwafler den ich in meinem ganzen Leben
erlebt habe. Und dabei sind mir sehr sehr viele Schwafler über den Weg
gelaufen.
So ein krankes Hirn wie deins sollte nach deinem Ableben konserviert
werden
und als Abschreckung für jeden einsehbar sein nebst zu deinen
hochgebildeten hochgeistigen Ergüssen.

Hochachtungsvoll