Im Gegenteil, ein korrigierter Freiheitsbegriff hätte zu dem Kanon der
Menschen-Grundrechte einen Pflichtenkanon aufzunehmen und durchzusetzen.


Wenn sich die Voraussetzungen erkenntnisnachweislich geändert haben, sollte das
das Grundgesetz den Tatsachen angepaßt werden diesen.

 ...


Ja, im Rahmen des demokratisch entstandenen und ebenso geänderten Gesetzes:
Das Gute ist künftig - nur und alles das, was so nachhaltig lebenserfreulich wie 
möglich
ist.


Ok. Was aus diesem Rahmen fällt, ist amoralisch, weil es nicht so nachhaltig
lebenserfreulich ist, wie es nachweislich - mit gutem Willen-  hätte sein können.!-)
 ...


"Bestimmung", Urs, Du Fatalist, was soll denn das jetzt?-)
Es hat nicht bestimmungs- also naturgemäß leben können,
obwohl wir das so einrichten könnten, wenn wir das wollen könnten.
Können wir aber nur, wenn wir reflektiv einfühlend unserer unbewußt
dominanten Antriebe innig und rational einsichtig werden.

Die Wahrheit ist überall - und alles Gute!

Volkmar Kölnsperger