emotional betrogen/belogen" also kann sie mit Recht sagen, er hat sie
   unter diesen nur seinen mit ihr nicht verhandelten, geheimen, niemals
   von ihr akzeptiert worden wärenden Bedingungen vergewaltigt!     ?

Mann versteckt seine Emotionen ja gerne und glänzt mit Rationen.
Mit Emotionen kann man schliesslich schlecht was in der Kontrolle halten.
Den kritischen Denker hör ich andauernd bedauern und tadeln die
Emotionalitäten in Art von zu starken Emotionalisierungen, die
gesellschaftlich auf dem Vormarsch seien -- hm, vielleicht ist das aber
so wie mit der hysterieformalen Katastrophenwahrnehmung auch nicht sehr
rational gedacht.
Vielleicht haben wir tatsächlich eine Emotionalisierung der
Gesellschaft zu verzeichen, zu beachten, zu betrachten. Wird die Welt
etwa im Bewusstsein "weiblicher"? Das wär ja furchtbar ...............