Nachtrag:

Achso, das wäre doch was für Ronny - so richtig nachhaltig das 
Überleben selbstverantwortlich und doch mit Evolutionsgeist zu 
gestalten: 

"...Angesichts der enormen Entfernungen dürfte das "100 Year 
Starship" (sofern der Warp-Antrieb nicht doch noch erfunden wird) 
ein Generationenraumschiff sein, bevölkert von mehreren hundert 
Pionieren: Die Menschen leben an Bord, und sie lieben sich. 
 Sie pflanzen sich fort, und sie sterben. Die Crew, die startet, 
wird die fernen Sterne nie erreichen. Die Crew, die am Ziel ankommt, 
wird die Erde nie gesehen haben...."