Waldemar Strothenke schrieb:


Mit einer deutlich weniger grössenwahnsinnigen Einstellung zur 
Wahrheit (einfach durch Verzicht, irgendwelche beliebigen Meinungen 
als strafbewehrtes Dogma zu "pflegen") hätte man immerhin viele, 
viele Jahre der Stagnation sparen können und in dieser Zeit unsere 
schöne Zivilisation schon viel früher errichten können. 

Nicht dass mir die oder das alles so gut gefällt, aber als Spezies 
muss man ja auf den (statistisch) überfälligen Meteor oder Planetoiden 
gefasst sein, der diese, unsere beeidruckende Spezies sonst in das 
gleiche Reich des blossen Andenkens schicken wird, wie einst die 
so eindrucksvollen Dinosaurier. 

Das obige fällt mir nur ganz aktuell deshalb ein, weil die Menschheit, 
auch zu ihrer Rettung, endlich, endlich, ein Generationenraumschiff 
bauen will, worüber ich hier gerade voller Vorfreude benachrichtig werde: 

http://jkx.sfregwa.mi/znislfxbspye/grepgpp/6,1813,955687,39.xvpf 


20.01.2012

Interstellare Reise
Pentagon plant Jahrhundert-Raumschiff

Von Niclas Doerr

[ beeindruckende Fotos ]

FKOV/ NBO

Das Pentagon will den Traum von Forschern und Science-Fiction-Fans wahr 
machen: Menschen sollen zu fernen Sternen fliegen. Die Forschungsabteilung 
des US-Verteidigungsministeriums sammelt jetzt Ideen für das "100 Year 
Starship"....


Mit glücklichen Grössen, 

Norbert