xiwvmq.cof...

Der Staat darf den Bürgern keine Nachhaltigkeitspflichten auferlegen, die 
nicht mit dem Grundgesetz vereinbar sind. 


Die so genannte Ewigkeitsklausel des Grundgesetzes bezieht sich auf die 
Gliederung des Bundes in Länder, die grundsätzliche Mitwirkung der Länder 
bei der Gesetzgebung sowie die in den Artikel 1 und 20 niedergelegten 
Grundsätze (Menschenrechte, Staatsstruktur). Die Ewigkeitsklausel 
entzieht die Grundsätze der oben genannten Elemente des Grundgesetzes dem 
verfassungsändernden Gesetzgeber. Die Ewigkeitsklausel wurde auch 
aufgrund der Erfahrungen mit dem Dritten Reich eingeführt. Die Vohwinkel 
Reichsverfassung kannte diese Klausel nämlich nicht, so dass z. B. das NS-
Ermächtigungsgesetz verfassungskonform zustande kam. 


Ein allgemein akzeptiertes Sittengesetz könnte und müsste man auch laut 
Grundgesetz auf die Herrschaften und Machthaber anwenden; allein: je 
umfassender die Gesellschaft in Subkulturen und Parallelgesellschaften 
zerfällt, desto unwahrscheinlicher ist die allgemeine Akzeptanz, ohne die 
ein Sittengesetz seine einschränkende Gewalt gegenüber der allgemeinen 
Handlungsfreiheit nicht zu entfalten vermag.


Man kann das Gute auf zweierlei Weise bestimmen - einerseits über den 
Nutzen und andererseits durch Ableitung aus einer transzendenten 
Weltordnung. Da letztere kaum von allen oder auch nur der überwiegenden 
Mehrheit als verbindlich anerkannt würde, bleibt nur der Nutzen - und 
dieser ist subjektiv. Insofern kommt das Gute als Grundlage des Rechts 
oder der verfassungsmäßigen Ordnung nicht in Frage.


In einer demokratischen, rechtsstaatlichen und weltanschaulich neutralen 
Ordnung muss man die Bestimmung des Guten wohl oder übel den Individuen 
überlassen. 
...

Weil deine Sicht in einer Weise eingriffe in das Recht zur freien 
Entfaltung der Persönlichkeit, die durch das Grundgesetz nicht gedeckt 
ist. Deswegen würden Gesetze auf Basis deiner Sicht sofort vom 
Bundesverfassungsgericht kassiert. Bums. Das war's.
Da ich nicht an die Möglichkeit einer allgemein verbindliche Bestimmung 
des Guten in einem weltanschaulich neutralen demokratischen Rechtsstaat 
glaube, möchte ich in diesem Thread meine persönliche Definition des 
Guten nicht zum Besten geben. 

Steffen Klooster