Raitmeier, Walter, Frauehirne Ficken macht Spass, gelle, mann kann auch
immer behaupten, die wollten das so selber, resp. mann hat damit nix zu
tun, made fuck yourself: die haben sich ja breitwillig "geoeffnet" und
sich selbst vergewaltigt, indem sie fremden Bedingungen nachlaufen, die
sie zuerst gar nicht verstehen, und noch glauben, sie waeren da in der
Entscheidung souveraen. Also wie fick ich jetzt dein be_________ Hirn,
Walter?! Schaff ichs noch? Willichs überhaupt? oder such ich mir doch
lieber ne Frau zu oder oder o diese Entscheidungsprobleme wieder, nicht
zu wissen, was man kann und will, und wie das ankommt, ob man sich
blamiert... insofern versteh ich die Vergewaltigungsphantasien durchaus,
	da wird halt nicht drüber verhandelt und diskutiert *vorher*.
Was raus muss, muss raus! (Mann kachelt die Welt durch, die Welt ist
weiblich, der Geist ist willig, oder so ähnlich)
G.R.
-- 
"Kann man sich selbst vergewaltigen (um sich lebendiger zu fuehlen)
oder man muss es halt andere tun lassen." 
news:wbzxg4$cwm$5@httm.xoggcete.bvr