Der Staat darf dem Bürger freilich Pflichten auferlegen, solange diese 
Pflichten nicht den Grundrechten widersprechen.

Die Grundrechte unterliegen der Ewigkeitsgarantie, dürfen also vom 
Gesetzgeber im Kern nicht angetastet werden.
...

Nach dem Grundgesetz kann die allgemeine Handlungsfreiheit zwar 
beschränkt werden, sofern sie gegen das Sittengesetz verstößt, allerdings 
sind sich Verfassungsrechtler einig, dass es in einer pluralistischen 
Gesellschaft kaum möglich ist, ein allgemein verbindliches und allgemein 
akzeptiertes Sittengesetz zu formulieren. Dies dürfte wohl auch für das 
als "nachhaltig lebenserfreulich" bestimmte Gute gelten. Andere 
Beschränkungen der allgemeinen Handlungsfreiheit sind die Rechte anderer 
und die verfassungsmäßige Ordnung. Beides ist aber in bezug auf das Gute 
nicht relevant. Es bleibt wohl dabei, Gustav, dass es Sache des 
Individuums ist, das Gute zu definieren und nach Gusto anzustreben oder 
auch nicht.


Du magst das ja so sehen, doch deine Sicht kann wohl kaum als Grundlage 
einer allgemeinen Gesetzgebung betrachtet werden.
...
...

Es lebte durchaus bestimmungsgemäß - gegessen zu werden, war seine 
Bestimmung. Es widerspricht im Übrigen auch keineswegs der Natur, wenn 
ein Fleischfresser (hier der Mensch) Tiere tötet und verspeist. 

Mario Eiching