On 04.07.2011 00:11, Dietmar Oldeman wrote:

Dann hier noch rein, hier //muss das rein//, ich ficke diesen Thread!

damit Er lebt! -- schon wegen des neuen Namens --

O, ich krieg Orgasmus beim Abschicken (manchmal ^^^^^^^^^^^^^^^^^ )


Wahrlich wahrlich
Thypisch Maennerphilosophie!
Und wenn getan: im Schauprozess: muss sich das vergewaltigte Leben
weiter erniedrigen lassen, und bleibt den Beweis konkret zu Tag und
Uhrzeit schuldig, es ist immer diesen "Konkretisten" ausgeliefert,
die sagen, hey du, kannst ja nix beweisen, du musst beweisen, du warst
bereit, du hast mir geglaubt, Pech fuer dich, wenns dir hinterher nicht
mehr gefallen hat und vorher schon unter falschgespielten Bedingungnen.
"Man muss das Leben vergewaltigen, damit es Leben sei."
Wahrlich wahrlich ein interessanter Satz.
cfii:htafal$xoo$0@bfeq.fucxqncu.sat
Der sagt wirklich fast schon alles Wesentliche aus!
HM