Der Staat muß dem Bürger Nachhaltigkeitspflichten auferlegen,
wenn diese existentiell begründet notwendig und deshalb
vernünftig  verantwortbar geboten sind.


Das trifft auch für das Bildungssystem zu, sofern dessen Änderung eine
notwendige Voraussetzung zur Förderung obiger Pflichtenbereitschaft ist.


Die Grundrechte unterliegen keiner Ewigkeitsgarantie, müssen also vom
Gesetzgeber auch im Kern den sich verändernden natürlichen und
existentiellen Lebensbedingungen nach obigen Maßstäben nachhaltig
angepaßt werden.

 ...

Ja, das ist verständlich, denn man könnte ja dann das allgemein-verbindliche
und  akzeptierte Sittengesetz und seine ethisch-moralischen Kriterien
auf die Herrschaften und Machthaber selbst anwenden.


Beides sollten aber doch eigentlich die Ausführungsbestimmungen
des als Gut erkannten sein.


Das Gute zu definieren und anzustreben oder auch nicht, ist m.E.
keine Privatsache. Die Wertorientierung und Bildung darf keine
Privatsache bleiben, weil jeder Mensch als ein einsichtsfähiges
verantwortungstragendes und mitwirkendes Lebewesen immer
auch ein Teil der Gesellschaft ist.


Wieso eigentlich nicht?,-)

Die treffenste, sinnvollste Definition des Guten
sollte das globale Leben zum erfreulicherem -
weniger leidvollen Guten wenden können.

Her mit der besseren Definition des Guten)

Norman