Wenn der liebe Gott schon immer da war, dann kann der keine Mutter haben. 


Es gab und gibt viele Kirchen und jede erzählt was anderes. 

Religion zeigt, dass frühkindliche Indoktrinierung irreversibel 
ist, weil die konditionierten (abgerichteten) Verkrüppelten die 
Doktrin, mit der sie unfreiwillig geschändet (nämlich versklavt) 
wurden, als sogenanntes 'nichtrelativierbares Wissen' erleben und 
sie werden von "reflektierenden Leuten" ohne solche aufgezwungenen 
Missbildungen (es gibt davon viel mehr, sogenannte Komplexe, die 
sie z.B. zwingen, eine hasserfüllte Mutter dennoch zu lieben) als 
bedauernswerte, "ferngesteuerte" (geistige) Krüppel empfunden, 
deren ganzes unabhängige Denkvermögen unter der unüberwindlichen 
Last widersprechender, unauflösbarer Suggestionen verschüttet wurden.