ddgkpp.tbs...
...

Das darf der Staat nur, sofern das Grundgesetz dies zulässt und bei einer 
Änderung des Grundgesetzes durch das Parlament muss die Ewigkeitsklausel 
beachtet werden. Setzte der Staat Nachhaltigkeitspflichten im Widerspruch 
zum Grundgesetz durch, hätten die Bürger ein Widerstandsrecht, auch mit 
Waffengewalt.


In einem freiheitlich-demokratischen Rechtsstaat darf jeder Bürger nach 
seiner Fasson selig werden. Wenn alle im Sinne einer "philosophischen 
Lebenskunst" a la RUTH gleichgeschaltet wären, dann erübrigte sich die 
Demokratie, denn diese lebt von der Vielfalt. 
...

Das Gute ist immer konkret, hängt von Lebenssituation und individueller 
Geschichte, von nicht hintergehbaren persönlichen Präferenzen ab. Es kann 
daher nicht allgemein verbindlich genau bestimmt werden. Die Durchsetzung 
des Guten durch die Staatsgewalt wäre Tugendterror.
...

Das sehe ich allerdings anders. Die lokalen und erst recht die globalen 
objektiven Interessengegensätze lassen eine "diskursethische Herstellung" 
eines allgemein verbindlichen Sittengesetzes nicht zu. Heute nicht und 
auf unabsehbare Zeit nicht. 

Die Rechte haben mit dem Guten nichts zu tun. Für einen 
leidenschaftlichen Safeknacker mag ein technisch hervorragender 
Panzerschrank, der schließlich unter den geschickten Händen des 
Einbrechers die Waffen strecken muss, etwas durch und durch Gutes sein. 

...

Nutzen und Schäden sind nicht objektivierbar. Was des einen Nutzen, ist 
nicht selten des anderen Schaden. 

...

Deine Diagnose hat einen kleinen Schönheitsfehler. Sie misst den Zustand 
der Welt an einem Ideal. Du hast dein Ideal, andere haben andere Ideale. 
Es gibt Leute, für die der Zustand dieser Welt nicht besser sein könnte, 
sie wähnen sich im Paradies. Dieses Paradies werden die sich von dir und 
deinem Ideal nicht wegnehmen lassen. Deine Rede von den 
stammesgeschichtlichen, natürlichen Zwängen, die es zu reflektieren 
gelte, wird diese Leute nicht beeindrucken. Vielmehr werden sie sich auf 
den Standpunkt stellen, es sei doch gut, wenn man der Natur ihren Lauf 
ließe. Was willst du dagegen einwenden?

...


Ach was, Herbert. Die Dinge liegen doch klar auf dem Tisch. Du willst die 
Menschheit retten, was für künftige Generationen tun. Wer sagt: Nach mir 
die Sintflut, dem geht das aber am Allerwertesten vorbei. Da kannst du 
dann mit Diskursethik, Verantwortung und natürlichen Zwängen kommen, so 
viel du willst - die werden sich nicht überzeugen lassen.

Markus Mangers