Werte Freunde der Weisheit
ich hatte heute Nacht einen Traum.
Vielleicht gibt es hier welche die
man Traumdeuter nennen kann.

Nun ich träumte (das ist nicht erfunden)
ich war irgendwo im 38. Stock mit direktem
Fahrstuhlzugang zu meinem Office ich
nenne es Spilman Raum.
Vogel hatte sich angekündigt und wollte was ausdiskutieren
(ich nehme an non verbal) nun denn ich erwartete ihn an
der Fahrstuhltür und bevor diese Tür aufging hörte ich
Aua Aua Rufe.
Nun die Tür ging auf und niemand war zu sehen.
Plötzlich merkte ich einen Rempler und Vogel
fing an wüste Beschimpfungen auszustossen.
Nun was ist geschehen?
Vogel hatte eine Erfindung gemacht um unsichtbar zu werden
wahrscheinlich um mich besser verdreschen zu können.
Vogel war sehr aufgeregt und wollte von mir wissen
wie er das wieder rückgängig machen könnte.
Ich sagte das geht niemals da das Ereignis in schon
besetzter Raumzeit stattgefunden hat in  die wir nicht zurück kehren
können.
Sein Schicksal wäre jetzt für immer unsichtbar zu bleiben.
Dann ist er ausgerastet und der Traum war vorüber.
Also werte Traumdeuter ich brauche eure Hilfe.

Der Anti-Philosoph mit der Brechstange.