Er muss keine Zeitmaschine bauen, er braucht nur ein stinknormales 
Raumschiff, dass sehr sehr schnell ist. Dann muss er nur noch zwei 
benachbarte Wurmlöcher finden. Die Öffnungen eines dieser Wurmlöcher 
müssen sich zudem noch im Verhältnis zum anderen mit hoher 
Geschwindigkeit bewegen. Dann kann die Reise durch die Wurmlöcher 
losgehen. Du kennst sicher die Reihenfolge. Das hättest du also im Traum 
dem Vogel sagen können. 

Nun kommt vielleicht der eine oder andere mit dem Zeitparadox. Vielleicht 
müssen wir da die Viele-Universen-Theorie zu Rate ziehen, wenn nicht das 
SÜPERNÜCHTS die Sache schon regelt. Aber wie?

Grüße
Garrelt Tormöhlen