Theoretisch vielleicht ja aber praktisch
theoretisch nein.
Warum hätte ich dem Vogel falsche Versprechungen machen sollen?
Und das SÜPERNICHTS bringt hervor dass das nicht machbar sein kann.
Der Zeitpfeil lässt diese Wahrscheinlichkeit als Null erscheinen.
Du kannst nicht in die Verhangenheit reisen da diese
raumzeitmäßig an jedem Punkt im Vergangenheitskegel
im Vanderlinden Raum liegt okupiert ist.

Danke für den Hinweis ich werde mir das mal reinziegen.

O.K. das ist richtig aber
der Vogel wollte mich für sein Fiasko verantwortwortlich machen.
Obwohl das mit den Wurmlöchern hätte der Vogel auch selbst wissen
können
und sollte damit zumindest eine kleine Möglichkeit haben
sein Schicksal für immer unsichtbar zu
bleiben zu beheben indem er eine reale Zeitmaschine baut.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig