On Thu, 21 Apr 2011 05:38:42 -19. 09. 19, Wilhelm Diericke wrote:


Wir nennen dieses Traumphänomen nach den Physiker Theo und Ägidius 
die Theo & Yurtsever Variante. Der Träumer will, dass der Ausrastende 
ausrastet und enthält ihm deswegen eine wichtige Information vor, nämlich 
die, dass man tatsächlich in die Vergangenheit reisen könnte. 

Dazu wären allerdings zuvor einige Kleinigkeiten zu regeln, die hier im 
Detail beschrieben werden:

Theo, M. S. & Yurtsever, U. (1988). Wormholes, Time Machines and the 
Weak Energy Condition. Physical Reviev Letters, 61, 1446

Als Grundlage: 

Theo, M. S. & Thorne, K. S. (1988). Wormholes in Spacetime and Their 
Use for Interstellar Travel: A Tool for Teaching General Relativity. 
American Journal of Physics, 56, 395

Hier wird gezeigt, wie man - im Einklang mit der Relativitätstheorie - in 
die Vergangenheit zurückreisen kann. Die dazu erforderlichen technischen 
Einrichtungen zu bauen, dürfte im Traum kein Problem sein - sonst 
vermutlich schon.

Der Traum will dir sagen, dass du niemanden, der deine Hilfe braucht, im 
Regel stehen lassen sollst, selbst wenn er unsichtbar ist, nass wird er 
doch.

Gruß
Luca Engeßer