Hier widersprechen wir uns noch nicht.
Du sagst: Es geht um seine Gefahrenlage.
Ich sage: Es geht um den Träumenden selbst. (bin etwas breiter als du)

Eine Hypothese: "Jeder Traum ist ein Gefahrentraum" kann nicht haltbar sein.


Überzeugt dich das?


Das halte ich für fragwürdig. Die körperliche Spannung kann nicht
aufrechterhalten werden, weil es zu aufwendig wäre. In einem Traum
zu sein, bedeutet in einer anderen Situation gefangen zu sein und
sich erst wieder in der realen Situation orientieren zu müssen.
Nichts davon ist evolutionär betrachtet produktiv/logisch,
deswegen gestatte ich mir den Luxus des Zweifelns.


Das könnte man von jedem Traum annehmen, dass er eine positive
Funktion im Bewusstseinsapparat hat, im Sinne einer Verarbeitung
oder Klärung - nur, Definitives dazu weiß man iirc nicht.


Du machst eine vage Hypothese zu einer gesicherten Erkenntnis.


Freund ist mit seinen Sexualisierungen eher gescheitert, wie jeder
der in komplexen Bereichen monokausale Theorien verficht.
Du verknüpfst hier zwei. Das kann nicht gut gehen.


Nein. Eine Gefahr wahrzunehmen oder vor etwas Angst zu haben,
ist kein pathologisches Zeichen, sondern etwas Ur-Gesundes,
notwendiges, normales.

Knut hat eine Frage gestellt und ich habe nach bestem Wissen
und meiner persönlichen Erfahrung eine hilfreiche Antwort versucht.


Nein, für mich ist dieses Thema irrelevant und beschäftigt mich nicht.
Nur bei Ihm und dir als Alter-Ego geistert die Entropie durchs Schreiben.

lg Holger