...

Das kann gut sein, denn ich trinke niemals Alkohol.


Eine solche Hypothese habe ich auch nicht aufgestellt, vielmehr sprach 
ich von "überwiegend". Dafür gibt es ausreichend empirische Belege.

Ja. Diese Hypothese halte ich für ausgesprochen überzeugend. Das Träumen 
ist ein alltägliches Phänomen, seit Urzeiten. Es sollte also eine 
biologische Funktion haben oder gehabt haben. Die 
evolutionspsychologische Hypothese halte ich zumindest für sehr plausibel.


Wer aus einem traumlosen Tiefschlaf aufwacht, hat es noch schwerer, sich 
zurechtzufinden. Wenn ich gerade von einem Säbelzahntiger geträumt habe 
und plötzlich raschelt ein solcher im Gebüsch, dann bin ich doch sofort 
im richtigen Film. So what?
...

Es ist eine empirisch gesicherte Erkenntnis, dass Träume überwiegend 
Gefahren thematisieren - und zwar überall in der Welt. Dass es sich dabei 
um ein stammesgeschichtliches Erbe handelt, ist zwar eine Hypothese, 
keineswegs aber eine vage. Sie stimmt mit einem breiten Corpus 
evolutionspsychologischen Wissens überein.

Nun weiß ich nicht, was du hier mit "Sexualisierungen" meinst. Ufhoffs 
Traumtheorie beruhte auf dem Gedanken, dass Träume immer sexuelle 
Wunscherfüllungen seien. Dies ist durch die empirische Forschung 
widerlegt. Nicht aber ist widerlegt, dass Träume mitunter sexuellen 
Inhalt haben - und dabei handelt es sich in aller Regel nicht um Träume, 
die sexuelle Wünsche erfüllen, sondern um Träume, in denen der Träumer 
mit Gefahren konfrontiert ist, die sich aus seinen sexuellen Wünschen 
ergeben. 

...

Nun, wenn man sich den alten Thread anschaut, dann kann man schon 
erkennen, dass du heftig und über einen langen Zeitraum mit Charly um 
diesen Begriff gerungen hast. Erst neuerdings behauptest du, das Thema 
sei für dich irrelevant. Dies lässt tief blicken.

Rolf Magendans