Natürlich ist eine Gesellschaft denkbar, in der solche Autos Empörung 
hervorrufen. Es könnte durchaus sein, dass energiesparende 
Fortbewegungsmittel zum Statussymbol werden. Dies habe ich mit keinem 
Wort bestritten und dies war auch nicht mein Punkt. Meine Kritik richtete 
sich gegen die Vorstellung, dass man allgemein verbindlich und konkret 
für alle Gesellschaftsmitglieder bestimmen könne, was diese als gut oder 
als schlecht zu betrachten hätten - sofern man Wert darauf legt, dass 
bezüglich dieses so definierten Guten Konsens herrsche. 

Ein Konsens hinsichtlich des Guten müsste sich ja auf von allen 
akzeptierte Basisüberzeugungen stützen. Max meint wohl, dass die 
Vernunft und das Bewusstsein der Auswirkungen unseres 
stammesgeschichtlichen Erbes zu diesen Basisüberzeugungen zählen könnten, 
wenn nur alle entsprechend gebildet würden und ein gesellschaftlicher 
Diskurs für eine Verankerung dieser Bildungsinhalte sorgen würde. 

Diese Hoffnung habe ich nicht, schon allein darum, weil die Vernunft, 
verstanden als Weise des Denkens (und nicht als Ensemble bestimmter 
Überzeugungen), zu unterschiedlichen Ergebnissen führt, je nachdem, 
welche Position ein Mensch in dieser Welt einnimmt.

So kann beispielsweise der Staatschef eines Landes zu der Einsicht 
gelangen, es sei doch vernünftig, den Besitz von Atomwaffen anzustreben, 
da andere diese auch hätten und man sich folglich ohne diese nicht sicher 
fühlen könne. Der Staatschef eines Landes mit Atombomben könnte es 
demgegenüber für vernünftig halten, dem erstgenannten Staatschef mit 
Krieg zu drohen, sollte sich dieser von seinen atomaren Aufrüstungsplänen 
nicht abbringen lassen. 

Nur die Englein im Himmel hoch droben könnten in dieser Frage einen 
neutralen Standpunkt einnehmen.

In einer Welt, in der Mangel herrscht, sind viele Spiele 
Nullsummenspiele: Was der eine gewinnt, verliert der andere. Stehen 
beispielsweise nicht genug Rohstoffe zur Verfügung, um den Bedarf aller 
zu befriedigen, dann geht irgendwer leer aus. Man kann also Leute, die 
ihren notwendigen Bedarf auf Kosten anderer zu decken trachten, nicht als 
unvernünftig bezeichnen, auch wenn deswegen Unfrieden droht. Was für sie 
gut ist, das ist für andere fraglos schlecht. 

Um den Kreis zu schließen und um zu deinem Auto-Beispiel zurückzukehren: 
Wenn das Auto ein Statussymbol ist, dann zeigt es den Rang seines 
Besitzers in der gesellschaftlichen Hierarchie an. Eine gesellschaftliche 
Hierarchie ist aber immer eine Abstufung von Privilegien. Privilegien 
stiften nur Sinn in einer Welt der Knappheit. Wenn alle alles haben 
könnten sind Privilegien überflüssig. 

Wären nun benzinfressende Autos als Statussymbole verpönt, würde andere 
Statussymbole an ihre Stelle treten. An der Tatsache, dass die 
Privilegierten und die Nicht-Privilegierten eine andere Sicht des Guten 
haben, ändert dies überhaupt nichts.

Aus diesem Grund lehne ich Una Gesellschaftsentwurf ab, ohne UTA die guten 
Absichten abzusprechen. Ich lehne diesen Entwurf ab, weil er sich 
letztlich nur durch Gewalt durchsetzen und aufrecht erhalten ließe - es 
sei denn, die Knappheit würde überwunden, es sei denn, es wäre für jeden 
und in jeder Hinsicht genug da.

Louis Luehsen