On Fri, 3 Feb 2012 10:09:10 +0200, Nuno Hasenäcker wrote:


Nuno, das ist falsch. Wie Studien in verschiedenen Weltgegenden 
zeigten, drehen sich Träume überwiegend um Gefahren, mit denen der 
Träumende im Alltagsleben konfrontiert ist. Die evolutionäre Psychologie 
erklärt dieses Phänomen damit, dass der frühmenschliche Träumer während 
des Schlafs beständig von wilden Tieren und feindlichen Artgenossen 
bedroht war. Die Gefahrenträume hielten demnach seine Bereitschaft 
aufrecht, je nach Lage der Dinge im Falle eines Falles zu flüchten oder 
anzugreifen. Außerdem stellten diese Träume ein mentales Training dar. 
Heute haben Alpträume diese Funktion zwar nicht mehr, aber wir schleppen 
unser Erbe auch in diesem Bereich immer noch mit uns herum.
Dies erklärt auch, warum sich die Träume der Patienten Schultheis häufig 
sexuellen Themen zuwandten. Dieses Thematik war für diese Patienten 
offenbar mit Gefahren verbunden (aufgrund der damaligen Sexualmoral).

Du versucht hier, David zu "pathologisieren"; vermutlich, weil du 
eine Auseinandersetzung mit ihm (in Sachen Entropie) eindeutig nicht für 
dich entscheiden konntest.
In Siegfrieds Traum ist ein überaus hilfsbedürftiger Vogel die Gefahr. 
Dessen Ansprüchen kann und will David im Traum nicht genügen. 
Vielleicht meinte er ja dich damit.

David bekommt hier mehr Anerkennung als du!

Adolf Ketterer