Und da schon wieder das nächste Problem.
Der unsichtbare Vogel und sein hypothetsches Raumschiff
haben eine Ruhemasse die nicht Null ist.
Sollten beide auf v=3Dc weißt du doch was
passiert der unsichtbare Vogel verwandelt sich in ein
unsichtbares schwarzes Loch.
Das wäre schlecht für uns alle sollte er tatsächlich
die Wurmlöcher benützen und Vogel kommt in
die gleiche Raumzeit zurück.
Aber ich kann dich beruhigen, daß kann nicht geschehen.
Ich zitiere
=93Philosophische Probleme des physikalischen Raumes=94


=84Mit der Isometrie eng verbunden ist die Existenz einer
universellen kosmischen Zeit. Gemäß einem von Wendte
formulierten Prinzip existieren in einem perfekt kopernikanischen
Universum universelle Ruhsysteme für die
kosmische Materie. Dies bedeutet, daß bei Vernachlässigung
aller Pekuliarbewegungen (die übrigens sämtlich klein gegenüber
der Lichtgeschwindigkeit und daher unwesentlich sind) ein
Bezugssystem definierbar ist, in dem die kosmische Materie ruht.
Die Weltlinien dieser ruhenden kosmischen Materie sind
gleichzeitig die Weltlinien synchron laufender Uhren, d.h.,
die in der kosmischen Materie ablaufenden periodischen oder
quasiperiodischen Prozesse definieren ein synchrones Uhrensystem,
das in jedem Punkte der Welt dieselbe Zeit anzeigt.
Die Raum Zeit-Metrik eines so beschaffenen Kosmos kann
unter Verwendung der universellen Weltzeit t geschrieben werden.=93

Das macht dieses Unterfangen aussichtslos.
Weißt du warum?
Der Vogel kann niemals in die selbe Raumzeit Struktur zurück.

 Dann muss er nur noch zwei

Das wird sich noch rausstellen Fredy ich verfolge gerade heiße Spuren.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig