Wäre nicht eine Gesellschaft vorstellbar, in der es natürlich ist, sich zu 
empören, wenn man ein dickes benzinfressendes Auto auf der Straße sieht, 
bspw einen dicken Gelände- oder Sportwagen? Eine Gesellschaft, in der die 
meisten den Fahrer kopfschüttelnd anschauen würden.
Im Moment leben wir in einer Gesellschaft, in der ein solcher Benzinfresser 
noch als Statussymbol angesehen wird: Die meisten schauen lange staunend mit 
offenem Mund hinterher, sein Fahrer bekommt einen Resonanzboden und fährt 
stolz und angeberisch weiter, zu irgendwelchen Schicki-Micki-Lokalitäten, wo 
auch nur diese Karren stehen, und die den einzigen Sinn haben, dass 
statusgeile Leute mit ihren Statuskarren dort hinfahren und diese 
präsentieren können.
Irgendwie stimmt mit den Präferenzen in unserer Gesellschaft etwas nicht, 
sie sind nicht umweltkonform, insofern gebe ich Charles Recht. Auch die 
Gesetzgebung könnte hier mehr tun: Dicke dicke Steuern für dicke dicke 
Autos, im Moment ist das noch alles zu lax.

JENS