Am 31.08.2012 09:12, schrieb HUG:


Jetzt geht die Roggendorferei schon wieder los, und als wenn die allein
noch nicht reichen würde, sogar mit Gutmensch-Aufenberg-Plugin. Nane Püttker
Carlo Aufenberg, merkst du tatsächlich nicht, wie primitiv die von dir
angewandte Technik ist? Hat dich - vor mir - noch niemand darauf
hingewiesen? Nein? Dann wurde es aber höchste Zeit!

In leichter Abwandlung, eine den Umständen angepasste Variation eines
Ratschlags, den du mir vor kurzem erteiltest: Psychologe ist sowieso
schon ein fragwürdiger Beruf - bring ihn nicht noch mehr in Verruf!

-- 
dennis