Nicht unbedingt. Das still-für-sich-Denken ist genauso mit gemeint.

Zudem bist du mit deiem "ohne Sprache ist *alles* nichts", so
unspezifisch, dass einige Gegenbeispiele genügen.


Hast du schon mal meditiert?

Meinst du es gäbe nur eine korrekte "verfasste" Weise der Meditation?

(ich habe nämlich den Eindruck, da redet "a Blinder von der Farb")


Du kommst ja schon an Ullrich Diskussionsweisen heran,
des banalen Rundherumredens des Nicht-Offensichtlich-Falschen.


Noch eine Hubertiade.


Eine Strohmannfigur. Du hast gemeint Alles wäre nichts ohne Sprache.
Ich brauche nicht einen diametral entgegengesetzten Unsinn zu vertreten.
Es genügt mir zu zeigen, dass für Einiges Sprache hinderlich ist.


:-) Vielleicht wäre ein Trancezustand ohne Sprache zielführender.


Es geht nicht um mögliche Verbalisierungen.
Es geht z. B. um die Qualität von Erlebnissen.


Mensch kann bewusst wahrnehmen, ohne zu denken.

Deine Aussage wird durch mein "kann" nicht berührt.
Deine Aussage ist kein Gegenbeispiel zu meiner.


Du meinst im letzten Satz "Handlungs*un*fähig ist aber jeder..." oder?

Außerdem wieder eine Hubertiade.


Entschuldige, aber das ist Quark.

Ein Solo-Musiker im Konzert denkt nicht, er spielt 100% fokussiert.
Er kann über sein Spiel nachdenken, es analysieren, es auch lehren, aber
bei seiner Konzert-Leistung ist Sprache hinderlich.


:-) Schon gut.

Du hast zu jedem meiner Argumente Worte dazu gestellt.
Mehr aber auch nicht.

Sprache ist nicht alles.

lg Ullrich