Warum denn das nicht?
Selbst Wurmlöcher sind Teil des Universums und
unterliegen somit auch der Weltzeit.
Und diese aus dem SUPERNICHTS kommende Weltzeit
die den Raum aufspannt gibt vor das Vogel
nicht individuell in die Vergangenheit gehen kann.
Er muss sozusagen alle Raumzeitpunkte
die zwischen dem Ereignis unsichtbar werden und jetzt
rückgängig machen können.
Das heißt die kosmische Zeit müßte rückwärts laufen.
Und wenn das der Fall wäre müßtest du mit in diese reisen.
Da du dich aber in kein Wurmloch begibst wird es
dem Vogel nicht möglich sein dier gleichen Raumzeitstukturen
anzutreffen,
da dann der gesamte Kosmos in das Wurmloch kriechen müsste.
Und dagegen steht das SUPERNICHTS.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig

Denn dazu muss Vogel sein