Am 17.06.2012 12:41, schrieb Siebelt Cunen:

Der Aspekt "etwas für mich entscheiden" ist für mich nicht relevant.

Wenn sich etwas nicht entscheiden lässt, oder wenn sich zeigt dass kein
von beiden Seiten als fruchtbar empfundenes Gespräch zustande kommt, dann
finde ich mich damit ab. Ich bin kein Missionar.

Die Angloamerikaner sagen "we agree to disagree" und belassen es dabei.
Das Faktum eines Disagreements zwischen Personen hier ist nicht relevant.
Hier wird nichts entschieden und dies ist nicht der Nabel der Welt.

lg Ueli