Das mag ja alles sein, betrifft nur den erwähnten Weg durch zwei 
Wurmlöcher in die eigene Vergangenheit nicht. Denn dazu muss Vogel sein 
Schiff keineswegs auf Lichtgeschwindigkeit beschleunigen, sondern es 
genügt eine sehr hohe Geschwindigkeit. Das kannst du in dem Aufsatz, den 
ich dir ans Herz legte, nachlesen. Die Autoren sind prominente Physiker 
und die wissen, wie man es vermeidet, sich zu blamieren. Die Argumention 
beruht auf Schlussfolgerungen aus der Relativitätstheorie.
...

Vogel würde zurückkehren und beim Blick auf den Kalender feststellen, 
dass er in seiner eigenen Vergangenheit gelandet ist.
...
Falls du beim Verfolgen der Spuren durch Wurmlöcher musst, achte auf die 
richtige Konstellation und die richtige Reihenfolge, sonst hören wir nie 
wieder etwas von dir.

Marco Losse