Dein "Zwecke, Zweckvorstellungen, Zweckursachen spielen
in der Evolution der Arten von Lebewesen eben keine Rolle"
ist eine merkwürdige Aussage.

Sie beruht darauf, dass zuerst eine Grenze zwischen Mensch und
Natur gezogen wird. Bestimmte Begriffe wie Zweck und Handlung
werden so *definiert*, dass sie nur auf den Menschen anwendbar
sind. Es ist nicht so, dass eine Beobachtung dazu führt, der
biologischen Evolution Zwecke abzusprechen, oder dass deine
Behauptung falsifizierbar wäre. Isofern ist sie tautologisch.

lg Samuel