Du verwechselst bewusstes, lautes Sprechen, den expliziten Gebrauch der 
Sprache mit der Funktion der Sprache allgemein.

Die Meditation beispielsweise ist ein sprachlich verfasster Zustand, auch 
wenn ihr Sinn vielleicht gerade darin besteht, den inneren Monolog 
anzuhalten oder zu disziplinieren (in Zen beispielsweise durch 
Achtsamkeit).

Dass Meditation ein sprachlich verfasster Zustand ist, kannst du allein 
schon daran erkennen, dass niemand in meditativer Versenkung verharren 
könnte, wenn er nicht zuvor Meditation von Nicht-Meditation sprachlich 
abgegrenzt hätte. Tiere meditieren nicht, auch sich bei ihnen vielleicht 
zur menschlichen Meditation analoge neurophysiologische Prozesse 
nachweisen lassen.

Musik ist zwar keine Sprache, wie manche meinen, und sogar manche Tiere 
reagieren differenziert auf verschiedene Arten von Musik, aber beim 
Menschen ruft Musik Gefühle, mitunter sehr heftige Gefühle hervor, die 
beim Menschen stets eine verbale Komponente haben. 

Sex - nun ja: Es wurde bereits betont, dass Frauen und Männer hier den 
Zusammenhang zwischen Sex und Sprache anders deuten und Vanessa Coster 
sagte einmal, dass Liebesroman-Groschenhefte Pornos für Frauen seien. 

Sport - das ist ganz falsch, Laurent, zu glauben, dass Sprache beim Sport 
grundsätzliche keine Rolle spiele. Ein Beispiel: Es gibt inzwischen eine 
Fülle von Biographien und Bekenntnisschriften aus der Feder von 
Extremsportlern, die dir zeigen, dass innere Monologe mit dem inneren 
Schweinehund hart an der Grenze zum physischen Zusammenbruch eine 
dezidiert wichtige Rolle spielen.

Kunst. Es heißt zwar, ein Bild sage mehr als tausend Worte. Das stimmt 
wohl eher nicht, aber dennoch hängen Bild und Sprache, Bild und Schrift 
zweifellos sehr eng zusammen und stärker noch als die Musik rufen Bilder 
verbale Reaktionen hervor.

Darüber will ich mich nicht mit dir streiten - nur deine Aufmerksamkeit 
auf ein Faktum lenken, dass dir vielleicht auch schon aufgefallen ist, 
nämlich, dass Wörter Wahrnehmungen steuern.

Es gibt da ein frappierendes Experiment. Man zeigt den Versuchspersonen 
eine Tafel mit unregelmäßigen schwarzen und grauen Flecken vor weißen 
Hintergrund. Man fragt sie, was sie sehen. Die meisten sehen nur Flecken, 
manche verwechseln das auch mit einem Rorschachtest und beginnen zu 
fabulieren.

Dann aber sagt der Versuchsleiter nur ein Wort, nämlich "Hund". Und 
schwups: Schon sehen nahezu alle Versuchspersonen einen Dalmatiner. 

Sprache muss im Übrigen nicht bewusst sein. Folgt man Hintzsche, so ist auch 
das Unbewusste strukturiert wie eine Sprache. Wir sind vom Symbolischen 
umzingelt.

Wobei sie in der Regel unter der Art der Gedanken leiden, nicht unter dem 
Denkfluss selbst. Wer leidet schon darunter, handlungsunfähig zu sein. 
Handlungsfähig ist aber jeder, der zu handlungsleitenden und -bewertenden 
Verbalisationen nicht in der Lage ist.

Das ist zwar richtig, bedeutet aber nicht, dass Sprache bei vielen 
Leistungen keine Rolle spiele, sondern nur, dass unsere 
Ausdrucksfähigkeit mehr oder weniger begrenzt ist.

Jeder, der beim Erlernen des Radfahrens hin und wieder auf die Schnauze 
gefallen ist, wird seine Lehren daraus gezogen haben. So ist das immer: 
Macht man sich, natürlich auch sprachlich, seine Fehler klar, lernt man 
einfach schneller.

Albin Dammenhain