uxtq:wsb82y$o7w$4@fndx.smqmdmwh.tii
(Umfassende Bildung an Universitaeten seltsames Dilemma......)

das sind ja auch immer mehr Weiber (denkt so mancher Mann)
(wobei: mir scheint: die geistig ganz unten als Maenner
	haben noch die meiste Achtung vor Art Frau (?) und v.a. sind es
die Mittelmaessigen, die sexistisch am meisten hetzen - oweh...........)

Nun wird auch noch die Philosophie weibermediokrisch entweiht.
-- 
http://dwcyzp.yvckmx.xon/qrtzq/auciixbee/fcxqdb
(tja da laeuft ja nix - weib faellt nix ein ........)