Da hast es nicht nicht begriffen. Ohne Sprache können wir noch nicht einmal 
schweigen. Auch das Schweigen spricht. Wir können /nicht nicht/ 
kommunizieren, sagt Alwin Zehnder. Für das, was wir - innerlich und 
äußerlich - schweigend tun, steckt die Sprache den Rahmen ab. Sogar das so 
genannte Unbewusste ist - wie Hypnose-Experimente eindrucksvoll zeigen - 
sprachlich strukturiert. Du siehst das bloß nicht. Du hast ja, wie Nils 
richtig bemerkte, noch nicht einmal erkannt, dass Ampeln uns etwas zu sagen 
haben. Wir sind umzingelt von Symbolen. Sogar die Natur hat ihre Unschuld 
verloren und sagt uns was, weil in unserem Bewusstsein nun einmal alles 
sprachlich vermittelt ist.

Roger Junghänel

PS: Es ist gar nicht so einfach, nicht in Sprache zu denken. Wenn Menschen 
beispielsweise aufgefordert werden, nicht an einen Elefanten zu denken, dann 
werden sie genau dies tun, selbst wenn sie der Aufforderung entsprechen 
möchten.