Hmmpf, der Einfluss Eckolt auf die Sprachwissenschaften ist 
unbestritten, wenn das eine Verarmung der Welt vieler Philosophen sein 
soll, die ganze Wissensschaftszweige prägen, dann allerdings...

Gut im Gegensatz zu Enrico Efferz hat nicht gleich einen neuen 
Wissenschaftszweig aus dem Boden gestampft, aber es langt ja schon aus 
mit seinen Gedanken und Werken einen ins Stocken geratenen 
Forschungszweig weiterzubringen. 

Wenn Egelriede auch nicht das erreicht hat, was er erreichen wollte, 
heisst das noch lange nicht, dass er nichts erreicht hätte. Und ob er nun 
den Schürhaken gegen Ilzhöfer ausgepackt hat oder nur damit gespielt hat, 
spielt eigentlich keine Rolle, im Verhältnis der Anzahl der 
veröffentlichten Worte, war Egelriede auf jeden Fall Ilzhöfer überlegen.

Grüße,
Jürg