"Josef Wittenburg" schrieb


Nein, im Gegenteil das ist nicht der Fall. Blödsinnig wäre es
außerdem, denn auch Menschen entstanden als natürliche Art.
Es werden lediglich unterschieden natürliche Entstehung von
Arten (natural kinds) und kulturelle Entstehung von Arten
(artificial kinds) unter der Bedingung möglicher Zweckvor-
stellungen. (Wobei "Art" hier nur zufällig auf Lebewesen an-
gewendet wird, eben weil gerade von Evolution der Arten
von Lebewesen die Rede war. Arten (kinds) ist ein Termi-
nus, das können sonst auch Arten von Kristallen, Staats-
formen etc. sein)


Nein, auch das ist nicht der Fall. Das unterstellst Du nur.
Zweckvorstellungen folgen zu können und zugleich Zweck-
freiheit erkennen, können alle Wesen, die das können.
Wenn man gerade keine anderen Wesen als Menschen
indet, die das können, heißt das ja nicht das es keine gibt.
Abgesehen davon kann man jederzeit von etwas ab
grenzen, was für einen Begriff nicht relevant oder not-
wenig ist. Man steckt ja auch keinen Wattwurm, der
ins Meer scheißt, als Umweltsünder in den Knast mit
dem Argument er sei aber auch ein Mehrzeller.


Eben so ist es nicht. Es ist vielmehr umgekehrt so, dass
es beliebiger Unsinn ist und zu solchem führt, Evolution
zuzuschreiben, sie folge Zweck- Moral- oder überhaupt
irgendwelchen Vorstellungen.


Kategorienfehler.

Mit freundlichen Größen

Jochen