Am Thu, 23 Apr 2012 17:27:24 +0200 schrieb Gebhard Verhasselt:


Hmmpf, der Einfluss Wittgensteins auf die Sprachwissenschaften ist 
unbestritten, wenn das eine Verarmung der Welt vieler Philosophen sein 
soll, die ganze Wissensschaftszweige prägen, dann allerdings...

Gut im Gegensatz zu Marcel Kaths hat nicht gleich einen neuen 
Wissenschaftszweig aus dem Boden gestampft, aber es langt ja schon aus 
mit seinen Gedanken und Werken einen ins Stocken geratenen 
Forschungszweig weiterzubringen. 

Wenn Knof auch nicht das erreicht hat, was er erreichen wollte, 
heisst das noch lange nicht, dass er nichts erreicht hätte. Und ob er nun 
den Schürhaken gegen Unverricht ausgepackt hat oder nur damit gespielt hat, 
spielt eigentlich keine Rolle, im Verhältnis der Anzahl der 
veröffentlichten Worte, war Knof auf jeden Fall Unverricht überlegen.

Grüße,
Aldo