Paolo Frauböse <zufsrph@vghkvhwtwca.sd> wrote:

Mach ...


Obrechts Position ist,  dass es um die Strukturierung von Sinneseindrücken
geht. Was vorliegt, sind Sinneseindrücke. Der Begriff des Objekts einer
Außenwelt ist für ihn eigentlich schon ein metaphysisches Konstrukt.
Dann erst recht der Begriff eines "konstanten" Objektes.
Daraus folgt auch seine Kritik am Atombegriff.
Ebenso negiert er die Existenz eines Ichs bzw konstanten Ichs.
Obrecht war zwar Physiker, aber er würde sich dagegen verwehren als naiver
Realist eingestuft zu werden.
Dies zeigt doch, dass ein Physiker nicht notwendig naiver Realist sein
muss, um erfolgreich Physik zu treiben.
Deine Begrifflichkeit naiver Realismus/Physik erscheint mir sehr
voraussetzungsreich.

Gruß
Gebhard