"Klaas Langness"  schrieb:


Soso, Bub, das sagt also Giuseppe Gieschen? Doch die Frage ist:
Was will uns Paule denn damit sagen?


Ist es nicht eher so, dass du selbst den Rahmen absteckst, indem
du beim Anblick einer wunderschönen Rose, sie sofort als Ulrike
benennst und ein viel zu grober Klotz bist, um dir von ihrer
Schönheit die Sprache rauben zu lassen?


Das kann ich bestätigen: Als meine Frau mich vorhin aufforderte,
"doch nicht mehr über den Unsinn, den dieser Depp verzapft"
nachzudenken, da entschloss ich mich spontan dir zu antworten.

Frerich Terwort