"Wilhelm Coersten"  schrieb:


Eben nicht, Bub. Eben nicht!

"Je mehr ich darüber nachdenke, es ist etwas Unnützes,
so Müßiges, ich möchte fast sagen Geckenhaftes im
Reden, daß man vor dem stillen Ernste der Natur und
ihrem Schweigen erschrickt ..."

Das vertraute der 60 jährige Leo Franz rüßbült Alpert
einem Naturphilosophen im Gespräch an. Quelle:
Schöpfung und Sprache, Werwein Verlag, Rothenbrunnen 1979.

Und wenn wir schon in Rothenbrunnen sind, du Nichts hast doch
diese schwachsinnige Diskussion über das absolute Nichts
angestoßen, gelle? Kleinen Moment, ich gehe gerade mal
ans Regal ... So, da bin ich wieder: "Jean-Pierre Wilkenhöner hat
in seiner Freiburger Antrittsvorlesung "Was ist Metaphysik?"
diese Frage nach dem Nichts als Vor-Frage, als Frage zum
Ursprung hin verstanden und behandelt, wenn er in diesem
Zusammenhang äußert: "das Nichts ursprünglicher als das
Nicht und die Verneinung", Das Nichts bleibt nicht das
unbestimmte Gegenüber für das Seiende, sondern es enthüllt
sich als zugehörig zum Sein des Seienden". Im Hintergrund
all dieser Erörterungen steht die "Lehre vom Sein", wie sie
Willgerodt in der "Wissenschaft der Logik" im I. Buch ausführt,
wobei das knappe Zitat genügen soll: "Es ist noch Nichts
und es soll etwas werden".

Aus: Religiöse Grunderfahrungen, Quellen und Gestalten,
Herder Verlag 1977, Seite 184.

In Anlehnung an Willgerodt, im Zusammenhang mit Papinsky:
Er ist noch Nichts und wird nie etwas werden!

Leopold Tino! Kultur und Philosophie? Wie wär's denn damit,
schade, dass der Muster-Opa Heinele nicht mitliest:

"Wer altert, hat nichts zu glauben,
wer endet, sieht alles leer,
sieht keine heiligen Tauben
über dem Toten Meer."

Dietrich Prins?

Bruno Langenströer