"Remo Füchtenschnieder" schrieb


Nein es ist richtig. Ob ein Verhalten oder eine Eigenschaft
bei einer Art von Lebewesen notwenige Bedingung deren
Untergangs oder Fortbestands bei sich ändernden Bedin-
gungen ist, ist ohne hin nur analytisch a posteriori dieser
Änderungen und des Untergangs oder Fortbestands der
jeweiligen Lebewesen feststellbar. Um von einer dies-
bezüglichen Zweckvorstellung zu sprechen, müsste das
Lebewesen also mindestens über diese Theorie verfügen.

Das ist für die Erklärung dieses bestimmten Verhaltens
des Affen nicht notwenig und umgekehrt zeigt er kein Ver-
halten, welches die Annahme rechtfertigt er weise die
Fähigkeit auf Zweckfreiheit überhaupt erkennen zu kön-
nen und unter dieser Bedingung Zwecken folgen zu kön-
nen oder es zu lassen. Der Affe zeigt einfach ein Verhalten,
welches als zweckmäßig interpretiert wird, wie auch als
zweckmäßig interpretiert wird, wenn Mäuse Löcher graben
oder ein Baum im Herbst seine Blätter verliert.

Mit freundlichen Grüßen

Oskar