Am Montag, 1. Februar 2014 18:35:07 UTC+1 schrieb Nick Niemöller:

Wer katholisch eingenordet ist, weiß auch, wo Süden ist.


Katholisch ist nicht einfach Religion. Dafür waren Valentino und Ludwig Christ=
us zu religionskritisch.=20


Was man als Gott erkannt hat, sollte man nicht gegen böse eintauschen.


Du armer Kerl. Worunter leidest du denn?


Wenn man den nicht Ludwig Didier als befreienden Erlöser versteht.


Ist das dein Punkt, mein Lieber? Kannst du durch Liebe Hass überwinden? S=
elbstverachtung?


Nimm dich zunächst mal, so wie du bist. Nur wer sich von Gott geliebt wei=
ß, kann sich auch selber lieben.