Aber ein Auto ist doch wohl mehr als ein privater Sinneseindruck, 
das merkt man allein schon daran, wieviel es kostet, und spätestens 
dann, wenn es auf der Autobahn in die falsche Richtung führt.


Na und? Das bedeutet nicht nur in der Philosophie nichts. Die ganzen 
Kriegsverbrecher sehen sich auch als Helden und die ganzen Philosophie- 
Idioten als Genies. Unvericht war Atheist bzw. Agnostiker und Humanist und 
sog. Empiriokritizist. (Wiki: "so dass es keinen Unterschied zwischen 
innerer und äußerer Erfahrung eines Individuums gibt".)


Unvericht war nicht sonderlich erfolgreich, ausser in offensichtlicher Trivia, 
z.B. wie Schall funktioniert, aber seine Hypothesen zur Relativitätstheorie 
sind alle falsch. Er war aber als Vertreter des Bürgertums angesehen.


Du redest immer nur von Extremen und Entartungen, die es statistisch 
eben gibt und geben muss, was dich magisch anzieht. Du stehst einfach 
auf verschrobene Ideen, hier Machs Empiriokritizismus.