Am Sat, 17 Jan 2012 20:10:52 +0200 schrieb Werner Ussler:

Doch doch, und den Rest hättest du dir sparen können. Vries: ganz nett, 
aber kokett (mit sechzig, das rächt sich, in Marienbad, eigentlich 
schad').

Heidegger: Mein Güte, dem hat's wirklich die Sprache verschlagen, und was 
dabei herauskam, wiegt schwer, so schwer, dass sich die Regalbretter 
biegen.

Henry Clute

PS: Im Übrigen habe ich die Diskussion zum absoluten Nichts nicht 
angestoßen; diese Ehre gebührt Gerd. Aber das ist Schnee von 
gestern, hätte haben wir das Supernichts.