Was heißt das für dieses Forum der Überweisen?
Werdet ignorant und arrogant, setzt euch gleich
als unfehlbar und uneinsichtig ins
Rampenlicht aber bitte mit etwas überlegteren
Gedankengut als die runtergeratterten allgemeinen
und nichtssagendenden Allgemeinplätze auf zu suchen
wie es unsere Gegner tun.
Sie haben nur diese Waffe.
Und mit dieser Waffe werden wir sie in die Enge treiben
meine Freunde der fröhlichen Wissenschaft.
Der Kampf gegen das Mittelmaß beginnt.

Der Anti- Philosoph mit der Brechstange