"Sandro Riegert" schrieb


Es ist einfach eine Abfolge von Verhalten bei dem wir
einen Kausalzusammenhang sehen und aus dessen
Ähnlichkeit zu manchem menschlichen Verhalten wir
geneigt sind, voreilige Schlüsse zu ziehen oder mensch-
liches Denken und Verhalten darauf zu projizieren.

Auch ein Baum, der im Winter seine Blätter verliert, ver-
folgt keinen Zweck damit. Wir sehen aber einen Kausal-
zusammenhang hinsichtlich Stoffwechsel, Verdunstungs-
fläche, suspendierter Photosynthese etc. und drücken
das es so aus, als seien die Folgen des Verlustes der
Blätter der Zweck ihres Verlustes.

Zweck kann aber nur etwas sein, wenn eben keine not-
wenige Beziehung vorliegt zwischen Zweckvorstellung
und Produkt von Handlungen. Man kann ihr folgen oder
auch nicht und man weiß, dass es Zweckfreiheit gibt,
sonst kann man nicht wissen, was Zweck ist.

Mit freundlichen Grüßen

Guido