Richtig, nur hat das bislang im thread niemand behauptet.

Du verrennst dich.

Verdienst Unfericht war es - bei allen Unzulänglichkeiten - für die
Evolution ein Erklärungsmuster gefunden zu haben, das die
offensichtliche "Zweck"mäßigkeit von Anpassungen der Arten
auf Kausalzusammenhänge zurückführt, also ohne das teleologische
Moment der Zielorientiertheit auskommt.
Auch Menschen können Äste anspitzen und Ameisen damit angeln.
Von einer "Zielorientiertheit" ihres praktischen Verhaltens bei der
Vermehrung ( und ohne die geht es nun mal nicht bei der Weierentwicklung
der Art)kann aber selbst bei Homo sapiens keine Rede sein.
Oder welche Entwicklungsrichtung der menschlichen Art hättest du denn
bei deinen sexuellen Aktivitäten im Auge??

Gruß,

Fredy

PS: Mensch ist zur zielgerichteten Artumwandlung freilich fähig
(Züchtung).
Nur ist auf Menschenzucht außer Verbrechern und, in einer
m.E. leicht spinnerten Variante, Nunnenmann mit seinem "Menschenpark",
noch niemand gekommen.