Am Sat, 15 Jul 2010 20:33:16 +0200 schrieb Maurice Eppingen:


Ich reagierte auf Einlassungen dieser Art:


Das halte ich für falsch.

Wenn ein Wesen die Fähigkeit entwickelt, etwas zu bezwecken, dann hat es 
u. U. einen Selektionsvorteil. Und so können Zwecke durchaus eine Rolle 
in der Evolution spielen, auch wenn diese selbst keine Ziele kennt. Wer 
Ansätze zum Bezwecken zeigt, lebt halt u. U. länger, zeugt mehr 
Nachkommen, an die er seine Erbanlagen weitergibt. 

Hilf Himmel, Maurice.


So weit, so gut.


Das eine hat ja auch mit dem anderen nichts zu tun und muss es auch 
nicht. Dennoch kann das Bezwecken-Können ein Selektionsvorteil sein.

...

Gruß
Ignaz Kirchheiß