Der Affe zeigt ein Verhalten, das zweckmäßig ist, unabhängig von jeder 
Interpretation. Ameise in Ritze, mit Finger kommt man nicht hinein, Zweig 
anspitzen, Ameise herausfischen, Ameise essen, wenn das nicht zweckmäßig 
ist, an sich zweckmäßig ist, dann, so frage ich mich, was sonst wohl 
könnte zweckmäßig sein.

Außerdem wäre hier zu fragen, wie anders man beschriebenes Verhalten des 
Affen wohl erklären sollte, wenn nicht als ein Verhalten, das etwas 
bezweckt?

Dem Affen fällt das alles ja auch nicht in den Schoß. Anfangs kratzt er 
sich nur am Kopf, wenn er ältere Affen sieht, wie sie sich die fettesten 
Ameisen angeln. Vielleicht zeigt ihm der eine oder andere, wie es geht. 
Er probiert er, ist frustriert, macht etwas anderes, aber die anderen 
können es doch auch, warum nicht er? Bei Menschen geht das ähnlich zu, 
und das ist auch kein Wunder.

Karl Neefischer