Du hast dich in den dies betreffenden Dialog zwischen Holger und Willy
eingeschaltet, und auf Waldemars Satz: "Eben deshalb spielen Zweckursachen 
in der Evolution der Arten keine Rolle." wie folgt reagiert mit deinem 
Affenbeispiel: 
Message-ID: <1mqhd7k9$2$2339$3h8x7b60@mozkstiom7.qmxrj-almjze.bwp> 

Zitat: 

"Waldemar Eckhardt" schrieb


A: Affe spitzt Ast mit Zähnen an.
B: Affe fischt mit angespitztem Ast Ameise aus Ritze.
C: Affe frisst Ameise.

Zu bestreiten, dass Affe mit A C bezweckt, ist einfach Gaga. Wenn das 
Philosophie ist, dann ist Philosophie Gaga.

Leon Fortenbacher 

Ende Zitat.