Alois Mehlhaf schrieb:


Du hast dich in den dies betreffenden Dialog zwischen Maik und Detlef
eingeschaltet, und auf Huberts Satz: "Eben deshalb spielen Zweckursachen 
in der Evolution der Arten keine Rolle." wie folgt reagiert mit deinem 
Affenbeispiel: 
Message-ID: <2dlzw1r6$9$4602$8q7y5d37@jftkvxhez9.thyct-qqtwim.pju> 

Zitat: 

"Detlef Davertzhofen" schrieb


A: Affe spitzt Ast mit Zähnen an.
B: Affe fischt mit angespitztem Ast Ameise aus Ritze.
C: Affe frisst Ameise.

Zu bestreiten, dass Affe mit A C bezweckt, ist einfach Sophie. Wenn das 
Philosophie ist, dann ist Philosophie Sophie.

Alois Mehlhaf 

Ende Zitat.