Nein, das beschriebene Verhalten des Affen ähnelt dem, was auch Menschen 
in vergleichbaren Situationen zeigen. Wenn du aus dem Verhalten des Affen 
keine voreiligen Schlüsse ziehen willst, dann solltest du zumindest auch 
aus vergleichbarem Verhalten des Menschen keine voreiligen Schlüsse 
ziehen. Man kann ja, wenn man will, menschliches Verhalten nahtlos unter 
Verzicht auf Konzepte wie Ziel und Zweck kausal beschreiben - durch 
Konditionierung. Aus meiner Sicht wird dieser Ansatz weder den Menschen, 
noch einigen Tierarten wie den Schimpansen gerecht.


Es ging um folgenden Ablauf:
- Affe will Ameise in Ritze.
- Mit dem Finger kommt er nicht heran.
- Affe spitze Zweig zu.
- Affe angelt Ameise aus Ritze.
- Affe frisst Ameise.

Ich bleibe dabei: Es ist gaga, dies mit dem Verlieren von Blättern bei 
einem Baum zu vergleichen.

Es gibt keinerlei Anzeichen dafür, dass Affen wie Automaten Zweige 
zuspitzen und Ameisen angeln müssen, sobald sie eine solche in einer 
Ritze gewahren. Sie können ihrer Zweckvorstellung folgen oder auch nicht. 

Ulrich Nonnengäßer