...

Ja und? Um was auch immer es in diesem Dialog ging, mein Beitrag kann 
nicht so gedeutet werden, dass ich der Ansicht sei, die Evolution 
verfolge Ziele. Dieser Ansicht bin ich nämlich nicht und war es auch nie. 
Wesen aber, die etwas bezwecken können, wie beispielsweise Gorillas, 
Schimpansen und Menschen, haben diese Begabung nicht vom lieben Gott 
erhalten, sondern diese Fähigkeit entwickelte sich wie alle anderen 
Fähigkeiten von Lebewesen in der Evolution auch dadurch, dass sie einen 
Selektionsvorteil brachten, also die Fortpflanzungswahrscheinlichkeit des 
Merkmalsträgers erhöhten.

Jürgen Engeßer