Das finde ich ganz toll, dass das mein Affen-Beispiel nicht entkräftet. 
Dies will ich ja auch gar nicht entkräftet wissen. Im Gegenteil: Es 
belegt, dass Zwecke in der Evolution eine Rolle spielen, auch wenn diese 
insgesamt ohne das Konzept der Finalität erklärt werden kann. Zufällig 
(durch Mutation) entwickelten sich bei einzelnen Wesen Ansätze dazu, 
etwas bezwecken zu können. Dies brachte ihnen einen Selektionsvorteil. 
Und so entwickelten sich aus diesen Wesen beispielsweise Gorillas, 
Schimpansen und Menschen.

Pietro Niedernhöfer