Dein Affen-Beispiel entkräftet "den Geist" dieser Aussage nicht: 

*)


Ok, INNERHALB der Evolution kann man natürlich dein Beispiel vom 
Affen-verhalten als zweckmässig aus Sicht des Affen ansehen - es 
verhält sich aber der Affe zweckmässig und nicht die Evolution. 

Das war sicherlich gemeint und das hast du "im Sturmschritt" übersehen.  

Man kann ja auch mal antizipieren, was gemeint ist - auch wenn hier 
tatsächlich der "Sachverhalt" *) nicht so ideal und präzise wie möglich 
beschrieben wurde. Natürlich hat der Affe vielleicht mit seiner Kreativität 
einen Vorteil "errungen", aber das war nicht "Wille" der Evolution, denn 
"die" hat keinen Willen und "der" ist es egal, ob und welche Arten 
Überleben oder erfolgreich sind.