"Thierry Regensburg" schrieb


Voreilige Schlüsse sollte man in der Tat nie ziehen. Und aus
(kinetischem) Verhalten alleine ziehe ich bei Menschen hin-
sichtlich ihrer Fähigkeiten oder Defizite ohnehin keine Schlüsse.
Dazu lese ich was sie schreiben, höre mir an, was sie sagen,
schaue mir die Produkte ihrer Tätigkeiten an etc.

Hier geht es aber um etwas anderes, nämlich darum, dass
Evolution bei der Entststehung der Arten von Lebewesen
keinen Zweckvorstellungen folgt. Evolution folgt überhaupt
keinen Vorstellungen, es ist ein grober Kategorienfehler,
so etwas auch nur zu sagen.

Mit freundlichen Grüßen

Hilmar