Noch ist Zeit zur Umkehr, mein Sohn!

Ich mach' nicht den Claqueeur für den einen gegen den anderen.
Ich verfolge den thread und ziehe meine Schlüsse. Und wenn du
sachlich und kritisch den Beiträgen folgst, stellst du fest, dass es 
eindeutig um
die Frage ging, ob "Zweckursachen in der *Evolution* der Arten
eine Rolle spielen". Eben gerade nicht darum, ob die Evolution
in ihren jüngsten Stadien zu Arten (oder zumindest einer Art) führte,
die der Zwecksetzung fähig sind/ist.
Dein angeführtes Beispiel ist durchaus als (einfache) Handlung des
Affen zu begreifen. Solche Ansätze finden sich , wie du weit, nicht
nur bei Primaten.
Sie stellen durchaus einen Auslesevorteil dar.
Sie für die Aussage zu missbrauchen (!), Zweckursachen spielten eine
Rolle in der Evolution, halte ich für zumindest unangemessen.

Zweckursachen: nichts als Kräuselungen, Schaumbildungen des Supernichts an
jener Schnittstelle, wo die Evolution beginnt, in etwas Neues
überzugehen, wo sie beginnt, ihre eigenen Kinder zu fressen.

Es sind nicht nur die Revolutionen, die ihre Kinder fressen. :-)

Gruß,

Jochen