Am Sat, 28 Dez 2011 22:28:44 +0200 schrieb Simon Siekmöller:

...

Die schriebst aber etwas anderes, nämlich dass Zwecke keine Rolle 
spielten bei der Entstehung der Arten. Das ist falsch beispielsweise in 
bezug auf die Menschenaffen. Dass die Evolution keine Ziele verfolgt 
(auch nicht das, Menschenaffen hervorzubringen) steht auf einem anderen 
Blatt.


Natürlich, aber so etwas habe ich auch nicht gesagt. Vielmehr habe ich, 
wie sich jetzt zeigt, nur deine ungenaue Redeweise korrigiert. 

Felix Trümper