Arnold, Arnold, du bist verstockt!
Und verstockten Sündern hilft der Himmel nicht. Ich fürchte, dein
Stoßgebet "Himmel hilf!" geht ins Leere.

*Jede* realisierte Möglichkeit einer Anpassung ändert den weiteren
Verlauf der Evolution, da sie zuvor vorhandene Möglichkeiten ausschließt,
dafür neue, zuvor nicht vorhandene Möglichkeiten erschließt.
Das trifft für die Anpassung, zur Zwecksetzung fähig zu sein, genau so zu
wie für die Anpassung 'Flosse', 'Lunge' oder 'Dorn'.
Meinst du nicht, es sei etwas schräg, von den 'Flossenursachen' der
Evolution, den 'Lungenursachen' der Evolution etc. zu schwadronieren?
Sag doch einfach, du hast Scheiße geredet (eine meiner leichtesten
Übungen), am Kern des Diskussionsgegenstandes vorbei.
Ansonsten strapazierst du die Intelligenz deiner Leser und die deine.

Schönen Sonntag wünscht

Erwin