...> Dein angeführtes Beispiel ist durchaus als

Sie stellen also einen Auslesevorteil dar, spielen aber keine Rolle in 
der Evolution. ! - ? - ?!

Also, ehrlich: Ich fürchte, mit der Umkehr wird es nichts bei mir. Nein, 
nein: ich räume ja gern ein, dass die Evolution keine Zwecke verfolgt 
(das nur zu sagen wäre, sagt Eilt zu recht, ein Kategorienfehler), aber 
dass Auslesevorteile keine Rolle spielen in der Evolution (nur weil sie 
darauf beruhen, dass ein Wesen etwas zu bezwecken vermag), das will mir 
nicht in den verstockten Kopf.

Vielleicht werden industriell hergestellte Einheitsorganismen das Bild 
der Welt von morgen bestimmten. Wenn das kommt, dann kommt es 
schleichend, von Revolution kann da keine Rede sein.
Ja, das Supernichts wird uns dereinst verschlingen. Frag Hanno!

Gruß
Theodor Maercker