"Pascal Guslaŕ" schrieb


Das sehe ich immer noch so. Dass genetischen Vorfahren, der
Menschen also Prähominiden oder andere rezente Hominiden
Ähnlichkeiten mit diesen haben, ist einerseits trivial und hat
andererseits nicht das geringste zu tun mit der seit dem statt-
findenden Gesamtentwicklung. Der Punkt ist ja gerade, dass
nicht die Evolution Zwecke verfolgt, die dann zu maßgeblichen
kultrurellen Entstehungen führt sondern die rezenten Menschen.

Und um diese Gesamtentwicklung ging es hier. Es ist schlicht
falsch, diese als Fortführung der Entstehungsgeschichte der
Arten anzusehen. Entwicklung seit dem steht eben u. a. unter
der Bedingung von Zweckvorstellungen und Zweckursachen.

Selbst wenn auf die letztere auch eine Theorie der Evolution
anwendet, was man ja auch macht, hat die einen anderen
Gegenstand als die Entstehung der Arten. Das gilt auch für
den Aspekt der Selektion, die geht z. B. auch nach psychi-
scher Verfassung, nach technischen, sprachlichen, mathe-
matischen etc. Fähigkeiten (kein Wunder, weil ja Zwecke eine
große Rolle spielen).

Deshalb schrieb ich an Angelo, der meinte, man könne die
Existenzweise der Menschen doch als Fortführung der
biologischen Evolution sehen den Einwand, nämlich, dass
sich die kulturelle Entwicklung davon wesentlich unter-
scheide, es sei etwas anderes wegen der Möglichkeit
von Zwecken, Zweckursachen, die bei Evolution der
Entstehung der Arten von Lebewesen keine Rolle spielten.
Es sei allenfalls eine Evolution zweiter Ordnung.

Und das kann ja nicht so gemeint gewesen sein, dass sie
sich da nicht irgendwann schon abgezeichnet hätten (man
denke an viele ausgestorbene und eben auch einige rezente
Hominidenarten) während zugleich die kulturelle Entwick-
lung der Menschen begann. Es ist aber immer Unsinn auf
dezidierten Begriff zu verzichten, weil es auch Übergangs-
bereiche zu etwas anderem gibt.

Mit freundlichen Grüßen

Ignaz