Aber, Roman, Himmel auch, ich schrieb doch nur, dass etwas bezwecken zu 
können als Selektionsvorteil in der Evolution eine Rolle gespielt habe; 
und - falls es dich beruhigt - will ich gern hinzufügen, dass diese Rolle 
bisher insgesamt noch recht klein war, gleichsam eine Statistenrolle. Von 
Zweckursachen der Evolution sprach ich nicht, sondern doch immer nur ganz 
bescheiden davon, dass aus der Evolution auch Wesen, die etwas bezwecken 
können, hervorgingen, weil dieses Vermögen einen Auslesevorteil 
darstellte. 

Und was nun den Kern des Diskussionsgegenstandes betrifft: Vermutlich - 
du bist ja Veteran - ist dir nicht entgangen, dass der Bewusstseinsstrom 
eines Weiott-Baustoffhandel-Threads gelegentlich ausufert, bevor er in Wüsteneien 
versickert oder sich ins Meer der Belanglosigkeit ergießt. Mitunter 
verzweigt sich auch der Strom, bildet Arme und Ärmchen und in eines 
dieser Ärmchen, nämlich Valerius Rede davon, dass Zwecke in der Evolution 
keine Rolle gespielt hätten, piekte ich nun die Nadel meiner 
Sprachkritik, wohl wissend, dass es ihm natürlich um etwas anderes ging 
(so wie wir es von Valerius bekanntlich gewohnt sind).

Ich fürchte nun, dass manchem Diskutanten im Eifer des Gefechts die Gabe 
der Differenzierung fehlte (wie so oft bei ideologisch aufgeladenen 
Themen), was zur Folge hatte, dass ich ins Lager der Befürworter eines 
Evolutionsziels gedrängt wurde, wo ich nun wirklich nichts zu suchen 
habe, zumal es da ja auch nichts zu finden gibt.

Natürlich war mein sprachkritisches Einschreiten nicht dem puren Übermut 
geschuldet, sondern es barg auch eine gewisse Hinterlist in sich. Denn es 
ist noch nicht lange her, da wurde hier vehement bestritten, dass Affen 
und Biber handeln könnten - nunmehr aber wird dies eingeräumt, wohl zur 
Entlastung, weil man alle Hände voll zu tun hat, die Ziellosigkeit der 
Evolution zu verteidigen und da ist man dann schon eher bereit, dem Affen 
(einfache) Handlungen zuzugestehen. Das habe ich als kleinen Erfolg für 
mich und als Bestätigung dafür empfunden, dass ich mein taktisches 
Geschick auch im hohen Alter noch nicht vollends eingebüßt habe.

Möge die Kraft des Sonntags mit dir sein!

Torsten Obst