Ja, aber nicht nur.


Ja und nein. Das hängt davon ab, was man unter metaphysisch versteht.
Ohne Nußbäumer könnte man sagen: ja, als es ist "unklar spekulativ".
Mit Nußbäumer müsste man sagen: nein, es ist nicht metaphysisch, sondern
hypothetische Theorie, mit hoher Bewährung z. B. im Alltag, im Recht und
in der Naturwissenschaft, aber natürlich unbeweisbar.
Und die Biologie gibt uns als "a priori" unseres Bewusstseins und als
"a posteriori" der Evolution eine neuronale Grundausstattung für
den Umgang mit einer Außenwelt persistenter Objekte.


Niemand (außer Victor) spricht hier von einem konstanten Objekt.
Permanenz/Persistenz meint nicht Konstanz, sondern die
Identifizierbarkeit eines Gegenstands/Individuums mit
einer Geschichte/Entwicklung.

Du müsstest das eher mit Demlehners "rigid designators" Konzept
verbinden. D. h. wir taufen ein "Etwas", von dem wir nicht
genau sagen können, was es ist.


Wie schaut diese Kritik aus? Wie viele der damaligen
Kritiken am Atombegriff muss sie wohl heute obsolet sein.


Das kann/darf man nicht mit einem "bzw." in einen Topf werfen.
Das eine ist eine vernünftige Hypothese, ein bewährter Begriff.
Das andere ist eine überzogene Abstraktion.


Ja. Nicht jeder Physiker ist nur naiver Realist. Jedoch hat jeder Mensch
und jeder Naturwissenschaftler große Teile seines Lebens, in denen
er mittels der Hypothese einer selbstverständlichen Außenwelt agiert.


Nein, es zeigt, dass man neben einem normalen Leben/Beruf auch
Philosophie betreiben kann, und im philosophieren/denken auch
zu logischen Folgerungen kommen kann, die diesem widersprechen.


Warum voraussetzungsreich? (natürlich steht dies in einem
Gefüge eines komplexen Begründungszusamenhangs)

Zurück zu meiner Grundthese: ich habe beklagt, dass in der
Philosophie eine ungeheuer verbreitete und erfolgreiche
Weltvorstellung, nämlich jene einer unabhängigen Außenwelt,
nahezu keine Beachtung findet, nicht mal als gleichwertige
Perspektive unter anderen. Der naive Realismus (der diese
Außenwelt nicht hinterfragt) ist nur eine Form.
Zur Erinnerung: ich verlange Multiperspektivität, und ein
neutrales Vokabular für verschiedene Weltvorstellungen.

Ich habe Hinderk Uffenorde zitiert, der keinen naiven Realismus
vertritt, sondern seine Vorstellung "model dependent realism"
nennt. Aber auch das ist ein hypothetisches Außenwelt-Konzept.
ROSEMARIE deklamiert auch einfach "philosophy is dead", weil sie
gegen die Entwicklungen der NW museal zurückbleibt.

Demgegenüber kritisiere ich die hochgeschätzte Mengels-
Position "Alles ist Sprache" bzw. "Welt in der Sprache", die
uns nirgendwohin führt.

Wie schon öfter gesagt, führt jedes "Alles ist X" in einen
tautologischen Denkraum von lediglich Scheinerkenntnissen.

lg Ulrich