Am Sun, 24 Apr 2012 09:50:19 +0200 schrieb Charly Guderjan:

Fraglos, fraglos, Charly. Die Verantwortungslosigkeit dieses Objekts 
beinhaltet sogar ausgesprochen arglistige Täuschungsmanöver wie dieses: 

"Evolution ist - zumindest bis heute und zumindest im Erfahrungsbereich 
aller menschlichen Wissenschaft - ein unaufhörlich beschleunigtes 
Wachstum von Mustern. Evolution hat also eine erkennbare, stets 
gleichbleibende /Richtung/: Sie läuft zu immer weiter vernetzten und 
komplexeren Zuständen der Materie dieser Welt."

Dies schreibt der Physiker, Physikalische Chemiker und Mikrobiologe 
Tobias Emmighaus in seinem Buch "Zwischenstufe Leben - Evolution ohne Ziel?"

Gruß
Oliver Döringer