"Giorgio Kaufmann" schrieb


Handeln können nur Wesen, welche Zweckfreiheit erkennen
können. Handeln können nur Wesen, welche sowohl Zweck-
freiheit anstreben als auch Zweckvorstellungen folgen können.
Handeln können nur Wesen, welche dazu genötigt sind, so-
fern oder weil sie frei sind von natürlicher Determination
etwas zu tun oder zu lassen.

Das alles trifft auf Affen oder Biber nicht zu. Ihr Tun lässt sich
als artspezifisches Verhalten auffassen, wobei davon abwei-
chendes Verhalten ein Defekt wäre. Vertreter nicht domes-
tizierter Arten von Tieren können z. B. solche Defekte auf-
weisen, wenn sie in Gefangenschaft aufgezogen wurden.
Die spätere Auswilderung kann dann scheitern, weil ihnen
artspezifische Verhaltensweisen oder Eigenschaften fehlen.

Mit freundlichen Grüßen

Valerian