Ich hab ja einige Freunde, die Naturwissenschaftler sind. Einige davon,
die meisten, interessieren sich auch für Philosophie. Das ist eher unter
den Ingenieuren selten, scheint mir.


In vielen Religionen aber auch bei vielen weltlichen Herrschern haben
die Paläste hohe Türme und hohe Türen. Die Türme, die offensichtlich
Phallussymbole sind (wie meist in der Bauart schon zu erkennen),
symbolisieren Macht. Das "je höher desto mehr Macht" haben sie mit den
modernen Palästen der Industriemagnaten und Banken gemeinsam, den
Wolkenkratzern. Man hat es kürzlich wieder beispielsweise in der Schweiz
gesehen, wo jetzt, nachdem das Ergebnis der Volksabstimmung gegen den
Bau von Minaretten ja nicht verfassungsgemäss umgesetzt werden kann,
wenigstens "die Minarette nicht höher als die Kirchtürme" sein sollen.

Die hohen Türen haben den Zweck, dass sich die Untertanen klein fühlen,
wenn sie durchgehen. Es erinnert sie an die Situation, wie sie als
Kinder Türen erlebt haben, wenn sie beim Erziehungsberechtigten
vorsprechen mussten. Deshalb gibt es innerhalb solcher Paläste übrigens
auch immer hohe Decken.

Vielleicht würde es genügen, wenn man Unis wieder statt als Zweckbauten
als Universität ebenfalls in Palastform ausführen würde, dass die Leute
Achtung davor zurück bekommen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!