Ja, sie sind ja nur die Basis aller Anpassungsvorgänge
aller Lebensformen.


Wieso macht man das eigentlich und ausdrücklich?

Natürlich, weil wir Menschen außernatürliche, ganz besondere
Eigenschaften besäßen.
Man beachte den Konjunktiv, Du darfst selbstverständlich auch
auf Deinen Vorurteilen und Unter-stellungen beharren und diese
nachtretend und dummes Zeugs faselnd auch noch mal bekräftigen.

Den Zweckbegriff  nur dem Bewußtsein vorzubehalten ist
contrafaktisch - falsch und deshalb revisionsbedürftig.

Auf geht`s!


Dirk