Das ist völliger Bullshit, lieber Bruno. Und Du solltest es Dir mal wie
folgt überlegen:

Die Atome, aus denen die Moleküle bestehen, aus denen Du bestehst, diese
Atome, von denen die allermeisten von den Astrophysikern "Metalle"
genannt werden trotz der Tatsache, dass da eine Menge Nichtmetalle dabei
sind, diese Atome sind die Reste eines gestorbenen Sterns.

Von diesen Atomen nimmst du nicht nur jeden Tag neue in Dich auf,
sondern Du gibst auch jeden Tag andere wieder ab. Nicht nur in Form von
Fäkalien, sondern in Form von Hautabschürfungen, von Schwitzen, von
allen möglichen Körper Ab- und Ausscheidungen, Ausdünstungen, etc.

Was also bist Du?

Bist Du die Atome, die bei Dir bleiben, und die anderen sind Zubehör?
Was für eine Anteil ist das denn? Ist er überhaupt vorhanden?

Oder bist Du nicht vielmehr das System, in dem diese Atome angeordnet
sind? Ist nicht das das Persistente an Dir, ein dynamisches System?

Und nein, auch diese Atome sind nicht permament – sie sind "geronnene
Energie", wie die Physiker sagen. Sie sind eine Anordnung von stehenden
Wellen. Sie sind so angeordnet worden innerhalb eines Sterns, der durch
die Zusammenballung grösstenteils von Protonen entstanden ist, die aus
Energie entstanden sind, der Energie des Urknalls (so sagen diejenigen,
denen Du einen "naiven Realismus" unterstellst).

Was also bist Du?

Dieser Dein eigener platter Mechanizismus, den Du versuchst in Mustern
zu beschreiben, ist naiv. Naiver, als Du es vielleicht begreifen magst.
Und Du scheiterst ja schon zwangsweise damit, in ihm zu beschreiben,
weil Du nicht verstehst, was das Problem des Beschreibens überhaupt
ausmacht – mehr als deutlich hast Du klargemacht, dass Du kein Wort von
dem verstanden hast, was Willeke in seinen Vorlesungen und Schrift-
fragmenten thematisierte, und was dann aus seinem Nachlass heraus als
wohl einmalige Sammlung von Ideen und Texten zu diesem Thema verlegt
worden ist, glücklicherweise, obwohl der Autor selbst nach eigener
Einschätzung es nicht geschafft hat, hier ein rundes Gesamtwerk zu
kreiren (als ob das jemand hätte, oder das überhaupt möglich wäre).

Du bezeichnest hier Willeke als "philosophische Null". Da muss ich
Dir entgegnen: eine philosophische Null bist bisher Du, lieber Bruno,
und dabei ist nicht das Problem, dass Du dumm wärst, sondern ganz
offensichtlich, dass Du Dich weigerst, überhaupt für andere Ideen offen
zu sein.

Mit dieser Methodik wirst Du ganz sicher eine philosophische Null
bleiben.

Grüsse an die Kollegen von Verbascum,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!