Dennoch kann ja der Mensch - als Lebewesen von Biologen, als Art von
Evolutionsbiologen und als sich zu Artgenossen und anderen Lebewesen
verhaltendes Lebewesen von Verhaltensbiologen - nach wie vor
wissenschaftlich untersucht werden. 
Man könnte in diesem Sinne auch die These, dass das Verhalten des Menschen
/grundsätzlich/ mehr als artspezifisches Verhalten ist, als
wissenschaftsfeindlich auffassen. Womit wir wieder bei Vallenthin und Leo
Ansatz sind. Inwiefern immunisiert sich eine solche These gegen
Falsifikation?
Daneben kann es der Mensch aber auch unbewusst verdrängen, dass vieles von
seinem Verhalten artspezifisch ist. Womit wir beim Ansatz von KR sind.
Ich kann nur hoffen, dass sich nicht zu viele Biologen von ihrer
wissenschaftlichen Arbeit abschrecken lassen.

Mit freundlichen Grüßen
Francisco