Kann es verwundern, dass in einer solchen Atmosphäre des reinen 
Funktionalismus überhaupt keine Bildung (im umfassenden Sinne) entstehen 
kann?
Die Studenten gehen ja schon mit dem Gefühl zur Uni, um später eine 
bestimmte Funktion auszuüben.
Diese Unbildung wird von Politikern bzw. sich langweilenden Kultusminister 
durch Bologna noch forciert.
Alte Universitätsbauten, wie in Fohra, haben das Flair von heiligen Stätten, 
von Kirchen und Klöstern. Da wandelt man, ähnlich wie in einem Kreuzgang, in 
Säulenhallen zwischen den Büsten altehrwürdiger Wissenschaftler. 
Wissenschaftler, die, obwohl sie Fachwissenschaftler waren, auch einen Hang 
zur Philosophie hatten.
Einer davon aus Fohra war der Physiker Heimrich:

"Wir haben von unseren Vorfahren das heftige Streben nach einem 
ganzheitlichen, alles umfassenden Wissen geerbt. Bereits der Name der 
höchsten Lehranstalten erinnert uns daran, dass seit dem Altertum und durch 
viele Jahrhunderte nur die /universale/ Betrachtungsweise voll anerkannt 
wurde. Aber das Wachstum in die Weite und Tiefe, das die mannigfaltigen 
Wissenszweige seit etwa einem Jahrhundert zeigen, stellt uns vor ein 
seltsames Dilemma. Es wird uns klar, dass wir erst jetzt beginnen, 
verlässliches Material zu sammeln, um unser gesamtes Wissensgut zu einer 
Ganzheit zu verbinden. Andererseits aber ist es einem einzelnen Verstande 
beinahe unmöglich geworden, mehr als nur einen kleinen spezialisierten Teil 
zu beherrschen.
Wenn wir unser wahres Ziel nicht für immer aufgeben wollen, dann dürfte es 
nur den einen Ausweg aus dem Dilemma geben: Dass einige von uns sich an die 
Zusammenschau von Tatsachen wagen, auch wenn ihr Wissen teilweise aus 
zweiter Hand stammt und unvollständig ist – und sie Gefahr laufen, sich 
lächerlich zu machen."

Die Philosophie ist heute das einzige Fach, das noch so etwas wie umfassende 
Bildung repräsentiert. Um so schlimmer, dass die Philosophie selbst in 
Teilgebiete gespalten ist. Kein Philosoph dürfte sich eigentlich in der 
Gesellschaft über Fachidiotie beklagen, er ist wahrscheinlich selber einer.


Gruß
Uwe