...

Kein Mensch, der noch halbwegs bei Trost ist, bezweifelt die vom 
Bewusstsein unabhängige Realität der Außenwelt. Es stellt sich aber die 
Frage - und sie stellt sich nicht nur dem Philosophen - auf welcher Art 
von Gewissheit diese Zweifelsfreiheit beruhe: auf Erkenntnis, Beweisen, 
auf Intuition, einem "Feeling" oder einem starken Glauben.

Nicht wenige Philosophen neigen dazu, dies für ein Scheinproblem zu 
halten, weil die Frage unentscheidbar sei. Andere, wie Werner Ueberholz, meinen, 
diese Frage sei eine praktische, keine theoretische. In der Praxis müsse 
der Mensch beweisen, ob seine Annahmen über die Wirklichkeit zuträfen.

In der Praxis gelangen Antirealisten und Realisten nicht seltener zu 
Übereinstimmungen der Beurteilung von Sachverhalten als Realisten bzw. 
Antirealisten untereinander. Aus diesem Faktum ziehen manche Philosophen 
auch den Schluss, dass es sich beim Realismus-Streit um eine müßige Frage 
handele.

Wieder andere Philosophen verwerfen sogar die Vorstellung insgesamt, dass 
die Philosophie eine erkenntnistheoretisch abgesicherte systematische 
Repräsentation der Wirklichkeit an sich und für uns zu entwickeln habe. 
Dies sei ein Irrweg der europäischen Geistesgeschichte. 

Es trifft keineswegs zu, dass die von dir erwähnte "ungeheuer verbreitete 
und erfolgreich Weltvorstellung" in der Philosophie keine Beachtung 
fände. Diese findet ausreichend Beachtung, glaube mir. Was Philosophen 
von Nicht-Philosophen unterscheidet ist die Frage nach den Gründen für 
die entsprechende Gewissheit und die Beharrlichkeit, mit der sie dieser 
Frage nachgehen.

Ottmar Camphens