Das denke ich auch. Es wird viel verbalisiert. Manchmal ist das schlecht, 
dann führt es zum Streit. Manchmal ist es aber auch gut. Wenn zwei Männer 
schlecht drauf sind, reden sie nicht miteinander, sondern schauen sich 
grimmig an. Bei zwei Frauen ist das anders, die fangen an, miteinander zu 
reden, auch wenn es oft nur quatschen ist, und irgendwie nähern sie sich 
wieder an. Ich denke, dass Frauen psychisch stabiler sind, durch ihre 
Extrovertiertheit, in Situationen, wo der Mann schon introvertiert 
eingeknickt ist.
Aber wenn Frauen richtig sauer aufeinander sind, können sie auch aufeinander 
losgehen wie Tiere, was man bei Männern seltener sieht.


Die Frauen waren in den Höhlen unter sich mit den Kindern während der langen 
beschwerlichen Jagd. Sie haben sich auch durch Sprechen die Zeit vertrieben, 
die Kinder hörten auf zu schreien, wenn gesprochen oder gesungen wurde.

NORMAN