Hallo Fredi


Was? kenn ich nicht! was sprechen die denn? o ja so ich liebe dich oder 
was?


Na, dann sei froh, dass du keine Frau bist. Bzw. wenn Frau das anders
taete so wie ein Mann, dann haette sie eine erheblich hoehere
Suizidrate!
Sie wuerde dann wohl lieber gar nicht mehr sprechen, nach monatelangem
im Schweigen Sein schluckten sich die toedlichen Pillen wie von
allein....


Der nimmt auch eher die Pistole kompromisslos Schuss und tot.
Frauen traumen sich in den Tod und fuehren bis zum Schluss innerliche 
Selbstgespraeche.

An so'ner newsgroup: der Vorteil fuer mich, dass ich erst denke, dann
schreibe, korrigiere, loesche und ueberhaupt nicht spreche, und das
Schlimmste: alles archiviert und nachweisbar nachlesbar.
Roberto