Beat Zentel seicht wieder seinen entsetzlichen Stuss daher:


Wie verblödet musst du sein, mit solcher kranken Inbrunst und aller 
neurotischen "Kraft" Trivia als Neuigkeit herauszuschreien, die man 
heute im Kindertgarten (Stichwort Protonenzerfall) lernt. 

Da oben steht: "Vorstellung". 

Das Kinder spielen mit dem gleichen Ball, weil sie alle diese "Atome" 
eben erfolgreich in ihrer Vorstellung zu DEM Ball, DER Sonne und DER 
Erde zusammenfassen. 

Und auch später im Fussballstadion bleibt der Ball wirklich permanent. 

Noch einmal Kindergarten bringt bei dir nix, du musst gleich in die Klappse.