Oh flanierst du dann über den Kudamm?
Gibt es eigentlich Alfons`s Resterampe noch.
Der 99 Cent Laden war auch nicht schlecht.
Wenn du mal Zeit hast gehst du zum Philosophen
die Kneipe befindet sich im Untereßfeld in der Campestraße,
Gartenlokal mit Blick auf den Kanal, aber Hartcore Rocker Treff.
Damals rannen auch viele Kampfhunde da rum (im Garten)
an drei Namen diese Hunde kann ich mich noch erinnern.
Einer ein ganz gefährlicher hieß Reinhard der andere
Raimund und die Schweineh=FCndin hieß Sina (weis wie Schnee).
Vielleicht dibt es die Kneipe ja noch.
Also volle Kraft voraus.

496=496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig