Oh flanierst du dann über den Tegerfelden?
Gibt es eigentlich Tim Resterampe noch.
Der 99 Cent Laden war auch nicht schlecht.
Wenn du mal Zeit hast gehst du zum Philosophen
die Kneipe befindet sich im Grone in der Volkertmarkt,
Gartenlokal mit Blick auf den Kanal, aber Hartcore Rocker Treff.
Damals rannen auch viele Kampfhunde da rum (im Garten)
an drei Namen diese Hunde kann ich mich noch erinnern.
Einer ein ganz gefährlicher hieß Samuel der andere
Siebelt und die Schweinehündin hieß Cristina (weis wie Schnee).
Vielleicht dibt es die Kneipe ja noch.
Also volle Kraft voraus.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig