Das ist eine Voreiligkeit.


Was du da schreibst, hat überhaupt nichts mit unserer Diskussion zu tun.

Objektpermanenz meint, dass Menschen wie Organismen aller Art davon ausgehen,
dass wiedererkennbare Wahrnehmungsmuster in verschiedenen Zeitspannen
so interpretiert werden, dass es sich um ein und dasselbe Objekt handelt.
Dabei ist unerheblich, ob diese Interpretation richtig ist, oder falsch.

Du siehst deinen Kollegen heute. Er sieht ähnlich, aber ein bisschen anders
aus als gestern. Er ist philosophisch/physikalisch gesehen nicht identisch.
Für dich ist er derselbe, dein Kollege.

(Ein Illusionist, der eineiige Zwillinge nutzt, um *anscheinend* einen Menschen
in einem Augenblick quer durch den Bühnenraum zu teleportieren, nutzt diese
reflexhafte Annahme: "sieht gleich aus, ist der gleiche Mensch")

Gäbe es diese heuristisch ungeheuer erfolgreiche Objektpermanenz-Hypothese
nicht, dann würden wir nach jedem Wahrnehmungsintervall annehmen müssen,
dass es sich um ein neues Objekt handelt. Die Sonne von heute wäre dann nicht
natürlicherweise/einfacherweise die Sonne von gestern.

Somit wäre unser ganze Vorstellung von Dingen-die-sind, erschüttert.
Jedes ontologische Denken müsste sich völlig neu orientieren, wäre
wahrscheinlich sogar hinfällig.

lg Francisco