7.

Etwas für Arbeitsame. =96 Wer jetzt aus den moralischen Dingen ein
Studium machen will, eröffnet sich ein ungeheures Feld der Arbeit.
Alle Arten Passionen müssen einzeln durchdacht, einzeln durch Zeiten,
Völker, grosse und kleine Einzelne verfolgt werden; ihre ganze
Vernunft und alle ihre Werthschätzungen und Beleuchtungen der Dinge
sollen an's Licht hinaus! Bisher hat alles Das, was dem Dasein Farbe
gegeben hat, noch keine Geschichte: oder wo gäbe es eine Geschichte
der Liebe, der Habsucht, des Neides, des Gewissens, der Pietät, der
Grausamkeit? Selbst eine vergleichende Geschichte des Rechtes, oder
auch nur der Strafe, fehlt bisher vollständig. Hat man schon die
verschiedene Eintheilung des Tages, die Folgen einer regelmässigen
Festsetzung von Arbeit, Fest und Ruhe zum Gegenstand der Forschung
gemacht? Kennt man die moralischen Wirkungen der Nahrungsmittel? Giebt
es eine Philosophie der Ernährung? (Der immer wieder losbrechende Lärm
für und wider den Vegetarianismus beweist schon, dass es noch keine
solche Philosophie giebt!) Sind die Erfahrungen über das
Zusammenleben, zum Beispiel die Erfahrungen der Klöster, schon
gesammelt? Ist die Dialektik der Ehe und Freundschaft schon
dargestellt? Die Sitten der Gelehrten, der Kaufleute, Künstler,
Handwerker, =96 haben sie schon ihre Denker gefunden? Es ist so viel
daran zu denken! Alles, was bis jetzt die Menschen als ihre "Existenz-
Bedingungen" betrachtet haben, und alle Vernunft, Leidenschaft und
Aberglauben an dieser Betrachtung, =96 ist diess schon zu Ende
erforscht? Allein die Beobachtung des verschiedenen Wachsthums,
welches die menschlichen Triebe je nach dem verschiedenen moralischen
Klima gehabt haben und noch haben könnten, giebt schon zu viel der
Arbeit für den Arbeitsamsten; es bedarf ganzer Geschlechter und
planmässig zusammen arbeitender Geschlechter von Gelehrten, um hier
die Gesichtspuncte und das Material zu erschöpfen. Das Selbe gilt von
der Nachweisung der Gründe für die Verschiedenheit des moralischen
Klimas ("wesshalb leuchtet hier diese Sonne eines moralischen
Grundurtheils und Hauptwerthmessers =96 und dort jene?"). Und wieder
eine neue Arbeit ist es, welche die Irrthümlichkeit aller dieser
Gründe und das ganze Wesen des bisherigen moralischen Urtheils
feststellt. Gesetzt, alle diese Arbeiten seien gethan, so träte die
heikeligste aller Fragen in den Vordergrund, ob die Wissenschaft im
Stande sei, Ziele des Handelns zu geben, nachdem sie bewiesen hat,
dass sie solche nehmen und vernichten kann =96 und dann würde ein
Experimentiren am Platze sein, an dem jede Art von Heroismus sich
befriedigen könnte, ein Jahrhunderte langes Experimentiren, welches
alle grossen Arbeiten und Aufopferungen der bisherigen Geschichte in
Schatten stellen könnte. Bisher hat die Wissenschaft ihre Cyklopen-
Bauten noch nicht gebaut; auch dafür wird die Zeit kommen.
F.E.

Ich glaube so Menschen wie du gab es schon früher,
die sterben nicht aus
HALLELUJA und AMEN
Frohes schaffen.