Die erste große Frage ist, warum hat es in der menschlichen Geschichte humanen
Fortschritt bisher nicht gegeben, sonder immer wieder ein ewig leidvolless
Auf-und-Ab von (In-)Humanität mit der Gefahr in eine evolutive Falle zu geraten.
( s. d. und immer wieder.- )
Ist erstere Frage stammesgeschichtlich nachweisbar geklärt, dann ist die
einzig-problemlösende Alternative zum ewigen unbewußt dominant
antreibenden Weiterso gefunden - die philosophisch-ethische und
lebenspraktisch-moralische global-demokratisch diskursive Reflektion
unseres Denkens und Handelns

"Immerv guter Dinge bleiben", ist eine Grundvoraussetzung!,-)

Niklaus Nilsson