Die Dinge auf dieser Welt sind so wie sie uns scheinen.
Die Dinge und ihre Relationen  sind "an sich selbst betrachtet"
sehr wahrscheinlich viel komplexer anders als sie uns erscheinen.
Sicherlich, wären die Dinge auf dieser Welt anders und objektiv
absolut erkennbar, so würde man sich  dieselbe Frage nicht stellen müssen.
Man stellt sich diese Frage überhaupt, weil man die Dinge nur
wahrheitsnah erkennt, nie weiß ob man sie, die `Wahrheit an sich` Denart hat
und wie sie sich entwickelt.
Weil der Schein der Dinge und ihrer Relationen den Menschen  immer wieder
und zu oft  täuscht, erkennt man immer wieder, daß die Dinge überhaupt noch
anders sein könnten.
Die unbewußte und/oder bewußte Empirie reicht dem Menschen  allein evolutiv nicht,
sondern führt ihn ohne philosophisch-ethische und lebenspraktisch-moralische
Reflektion in eine evolutive Falle. ( s. d. )

Bleib guter Dinge!,-)

Clemens Offergeld