Ja, die sind so doof.


Haha, das sind ja ganz tolle Eigenschaften: Extrovertiertheit in der
Hoehle - zuzusagen => Hoehlengleichnis


Ja, Frauen SIND Tiere,
wenn Hündinnen erstmal miteinander kaempfen, endet es eher=öfter
toedlich, als bei unter Rüden, hab ich mir sagen lassen.


Wie viel *Licht*jahre an Hirnentwicklung Frauen doch verpasst haben
immer
so im Dunkeln in der Enge von Hoehle nur ihrem Wechsel-Geplaerre und
dem der Kinder als Reiz ausgesetzt, sich gegenseitig hemmend, da konnte
ja nix Vernuenftiges draus werden. Bei Pupillenweitstellung in der
ewigen Dunkelheit lernt man logisch keinen Tunnelblick. Der Mann unter
Maennern sich gegenseitig foerdernd stresslos in hellichter Sonne und
Weite hatte seine Pupillen oft eng gestellt, kam er in die Hoehle,
hatte er bei Suche nach seiner Frau automatisch einen Tunnelblick
schon. Hey, Frau, in welche Ecke hast du dich verkrochen, ist die
Hoehle noch so klein, es passen viele Frauen rein; schon da lernte der
Mann beim Stolpern über die Weiber das Fremdgehen, in der Dunkelheit 
sahen sie sowieso alle gleich aus.