Eigentlich war die Philosophie, so wie sie eben mal war, schon 
immer mehr als tot - sie war ein schlimmer Unfall, weil sie durch 
die Art des Umgangs mit ihren ausschliesslich hemmungslosen und 
freierfundenen Spekulationen und Hallizunationen sich nämlich in 
ihrem kranken Wettstreit (!) mit sich selbst (um "die Wahrheit", 
die als verbindlich verkauft wurde und auch im heutigen Wahn immer 
noch wird) den Rest der Welt noch weit mehr als nötig aktiv verblödet 
hat, als das bei einem solchen (an sich unnützen) Übergang vom Tier 
zum denkenden Menschen sicherlich allein schon nötig war. 

Diekkämper stellt das (indirekt) in dem Buch in unnachahmlicher kurzer 
Prägnanz in seinem Abriss der Geschichte der Philosophie dar, dabei 
bleibt einem sogar das Lachen im Halse stecken...