Ich wollte eigentlich schreiben, dass der Vater einer Fehlinformation, 
einer fehlenden Information aufsass, weil ich vermutete, dass er 
sich, wie immer auf die Mutter verlassen hatte, dass die Suppe, wie 
sie sie serviert, "in Ordnung" ist, so dass sich jede Prüfung, auch 
die andere mit der Farbe verbinden, erübrigt - sonst hatte er sich 
ja auch keinen Beefeater (Vorkoster) geleistet.  


Ja ja, das menschliche Leben ist natürich detailreich... 


Weil dein Vater farbenblind (wobei es massenhaft Varianten gibt) war, 
hat er ebenfalls nicht erwartet, dass er der Suppe viel ansehen kann. 


Besser gesagt, anderenfalls wären wir nicht da. Beispiel Savanne, 
wenn "man" nicht gelernt hätte zu kapieren, dass ein Löwe auch 
hinter einem Busch versteckt sein kann (was der "Existenz" der 
räumlichen Dimension Tiefe zur Verdeckung entspricht) dann hätten 
wir das "Problem" Interpretation gar nicht erst. 

Organismen interpretieren nicht ontologisch (was ein dämliches 
Konzept ist, schau mal in die Wiki), sondern es sind die neuronalen 
Netzwerke mehr oder weniger in (Teil-) Resonzanz mit irgendwelchen 
(neuronalen, gelernten) Mustern. "Ontologisch Interpretieren" tun 
andere "Wesen". 


Die Grenzen sind aber da, auch ein Gott kann z.B. nicht schneller 
als Licht sehen (oder eingreifen), das geht eben nicht, oder alles  
ist falsch bzw. beliebig, dann gibt es auch keinen Grund dafür, dass 
ein Auto anspringt oder wir den Himmel sehen, so wie er ist. 


Tsst "übertreiben" - wer gestaltet ("heutzutage") seinen mentalen 
Alltag schon vorsätzlich...


Das ist in meiner Begriffswelt keine Wahrnehmung (auch nicht 
Vorstellung), sondern Interpretation, und die ist (hoffentlich) 
aktiv und (hoffentlich) bewusst.