Doch, die Zwecke, Zweckvorstellungen, Zweckursachen spielen
in der Evolution der Arten von Lebewesen eine fundamentale Rolle.

Die anderen Tiere haben nur artspezifisch bedingt andere Zwecke
und andere Zweckvorstellungen...Mehr brauchen die - `zu ihrem
Glück`- nicht!,-)
Die Kausalitäten, die Ursachen des unbewußten, genetisch
immer schon verinnerlichten und/oder des bewußten, unbewußt
dominierten "Zweckdenkens" unterscheiden sich kaum und werden.
Beide werden - erst reflektiert - realitätsnah/-gerecht sublimativ und
kulturell korrigierbar.

[...]

Den Zweckbegriff  nur dem Bewußtsein vorzubehalten, ist also
contrafaktisch - falsch und deshalb revisionsbedürftig.


Zwecke, Zweckvorstellungen, Zweckursachen erkennen zu
können, setzt die unbewußte und /oder bewußte Erfahrung/Erkenntnis
artspezifischer kausaler Interessen-Antriebe, Handlungsmöglichkeiten,
deren Zielvorstellungen und welt-verändernde  Produkterzeugnisse
voraus und umgekehrt. So erfährt die Zweckvorstellung und deren
Handlungsfolge auch für den Fuchs eine Sinnhaftigkeit als kausal
notwendige Bedingung der Entstehung des interessenorientierten
Zweckdenkens. Der tote Hahn schmeckt so jedenfalls - ungebraten
oder delikat zubereitet -  sehr gut!,-)
Da ist kein prinzipieller Unterschied kultureller Entstehung zu
nicht kultureller, denn die unterschiedlichen Zwecke, Zweck-
vorstellungen, Zweckursachen bestätigen nur ein kausal-evolutiv
universal wirksames, bedürfnis- bzw. interessenorientiertes Prinzip:
"Dass alles, was lebt, immer nach gelingendem Leben strebt".

Ist die Frage nach dem Verhältnis von Kausalität und Zweck
stammesgeschichtlich nachweisbar geklärt, dann ist die einzig-
problemlösende Alternative zum `ewigen, unbewußt dominant
antreibenden Weiterso` gefunden - es ist die wertewandelnde,
philosophisch-ethische und lebenspraktisch-moralische global-
demokratisch diskursive Reflektion unseres Denkens und Handelns.

Ja,  weil wir evolutiv bedingt, durch eine natürliche unbewußte
bis maßlos-kurzsichtig "bewußt" gesteigerte, "zweckorientierte"
Eitelkeit und Machtgier so fragwürdig "erfolgreich" waren,
brauchen wir nun den reflektiven Wertewandel - die Vernunft,
deren Verantwortung  und deshalb eine diskursive "Pflichtenethik
der Nachhaltigkeit". Weniger "Freiheit" macht so frei von natürlich
bedingtem aber überflüssigem Frust!

Ja, das ist unbequem - doch wahr,
 in dieser "Suppe" - ist kein Haar!
Drum schluck` sie lieber gleich mit Lust,
beendet ist - jedweder-Frust.
Worauf denn auch der Satz beruht,
nur wer wenig braucht, hat schnell genug.

Mit freundlichen Größen
Marko