"Benedikt Ratmann" schrieb


Nein, mein agressiver Hellseher. Jetzt folgt die Feststellung, dass
Du offensichtlich versuchst die Entstehung natürlicher Arten gleich-
zusetzen mit der Entstehung von Artefakten obwohl bei letzteren
im Unterschied zu ersteren die Möglichkeit von Zweckursachen
eine mögliche oder notwendige Bedingung ist. Umgekehrt ist
aber die Projektion eines auf Zweckmäßigkeit gehenden Denkens
auf Verhältnisse, wo es für deren Entstehungen tatsächlich gar
keine Rolle spielt zwar möglich (darauf beruhen z. B. mythische
Welterklärungen und allerlei populärer Unsinn) aber keinesfalls
notwendig in philosophisch-wissenschaftlichem Sinn.

[zum Rest kein Kommentar ich werd doch unter solches
Spülwasser nicht auch noch ein Sieb drunter halten]

Mit freundlichen Grüßen

Oliver