Ja.


Das weiß ich nicht. Zumindest war er es sich in dieser Situation
nicht bewusst genug, um seine Täuschung/Bloßstellung zu vermeiden.
Die sofortige Reaktion eines Normalsichtigen "Seit wann ist eine
Tomatensuppe grün" schon vor dem Kosten, hätte er nur vortäuschen
können, wenn er die Suppe am Geruch erkannt hätte.

übrigens zeigen Experimente der Farbenpsychologie, dass wir z. B.
gleichschmeckendeses, aber unterschiedlich gefärbtes Eis/Yoghurt
ganz unterschiedlich geschmacklich beurteilen.


Ja, aber das erwartet niemand von sich oder anderen.


Ja. Deswegen wird die Wahrnehmung auch naheliegender Weise im
Alltag auch zu 99+% ontologisch interpretiert.


Ja.


Wir erweitern unsere Wahrnehmung der Welt auf verschiedene Weise.
Das Mikrokop öffnet die Welt des Kleinen. Der Kompass kann uns
die Himmelrichtung zeigen. Die Kosmologie erschließt uns die
Entstehung des Universums und Milliarden Jahre der Vergangenheit.

Wissenschaft erscheint mir als Fortsetzung der biologisch-
evolutionären Sinneswahrnehmung, bzw. einer kulturell über-
formten Wahrnehmung, mit anderen Mitteln. Das Fortschreiten
dieser Gesamtentwicklung von Wahrnehmung/Weltvorstellungen
scheint mir evident. Wie weit das führt, darüber können wir
nur spekulieren.


Ja, man muss es nicht übertreiben.

Trotzdem existiert das reale Problem, dass Menschen bestimmte
Dinge verschieden wahrnehmen/vorstellen. Etwa, ob islamische
Mitbürger eine Bereicherung oder Bedrohung sind. Das war ein
Ausgangspunkt der Diskussion zwischen Lennart und mir.

Der Großteil der Philosophie dreht sich um unterschiedliche
Möglichkeiten, sich die Welt oder Teile der Welt vorzustellen,
und die Auseinandersetzung darüber.

Das Höhlengleichnis halte ich für antiquiert. Die Rolle einer
anderen Weltsicht, die unsere Alltagssicht relativiert, könnte
heute besser von einer NW-lichen Sicht (als von einer Ideenwelt)
eingenommen werden.

lg Walter