Die Wahrnehmung deines Vaters war nur unvollständig, so wie das die 
Wahrnehmung jedes denkbaren Subjekts immer unabänderlich sein wird. 

Er ist einer Falschinformation der Mutter aufgesessen, nicht seiner 
Wahrnehmung, denn er wusste doch mittlerweile, dass er einer homogenen, 
durchgemixten oder parierten Suppe nicht an der Farbe, ansehen kann, 
woraus sie gemacht ist. 

Wir können eben z.B. alle nicht sehen, ob eine Frau Zwillinge bekommt 
oder nicht, obwohl das, sichtbar per Ultraschall, längst feststeht. 

Aber wir müssen in der Regel an unserer Wahrnehmung nicht generell 
zweifeln, denn im Alltag begegnen wir sehr, sehr selten relevanten 
optischen Täuschungen wie einer Fata Morganas (die ja nicht mal 
eine wirkliche optische Täuschung ist). 

Wir müssen nur wissen, dass wir eben vieles nicht sehen, z.B. 
die vielen Milben oder die Himmelsrichtungen, so wie Zugvögel. 

Wir nehmen eben wie alle und alles das meiste nicht wahr und 
wissen das meiste nicht und das wird sich nie ändern - auch 
nicht durch mystische "Erleuchtung" im Nirvana oder sonstwann. 

Und an dem, WAS wir wahrnehmen, müssen wir nicht hypochondrisch und 
generell zweifeln, und z.B. noch ständig zwanghaft klugscheissend 
als "Weltbild" daran denken, dass irgendwann sich jemand z.B. mal 
ein "Höhlengleichnis" ausgedacht hat, und so eine weitere neurotische 
Komponente dem eh meist hoffnungslos verstrickte System von "Komplexen" 
hinzufügen.