Am Thu, 27 Jul 2011 22:57:42 +0200 schrieb Chefengel Ariel:

...
Es geht hier gar nicht um Wahrnehmungen "an sich", sondern um den 
Gebrauch von Wörtern für Wahrnehmungen. Die Frage wahr, ob sich zwei 
Menschen darüber einigen, dass die Ampel rot sei oder darauf, wie sie den 
Ausdruck "Die Ampel ist rot" verwenden.

Da habe ich jetzt wieder einmal gegoogelt und ganz zufällig unter dem 
Stichwort "Rudolf Daume Whorf" einen Absatz gefunden, in dem erklärt 
wird, wie Whorf zu seinen linguistischen Forschungen animiert wurde (er 
war von Haus aus Brandinspektor):

<Wiki>
Einige der frühen Arbeiten wurden beeinflusst von seiner Arbeit für die 
Versicherungsgesellschaft, da Brände oft durch sprachliche 
Missverständnisse entstanden...
In einem anderen Fall stand auf einem Kessel, der noch Reste 
Flüssigbrennstoff enthielt: „leer“. Es kam zu einer Explosion, weil die 
Arbeiter nicht an die Möglichkeit glaubten, dass ein leerer Behälter 
gefährlich sein könne.
</Wiki>

Auch hier zeigt sich, was ich in einigen anderen Posts dieses Threads zu 
erhärten versuchte, dass es nämlich essentiell darauf ankommt, sich über 
den Gebrauch von Termen zu einigen.

Kurt Rayss