...>
Timo, die schriebst Folgendes:
<Zitat>
Du nimmst eine Ampel wahr, sie ist rot.
Eine andere Person nimmt auch eine Ampel wahr, sie ist rot.
Ihr verständigt euch darüber und seit euch einig.
</Zitat>

Darauf bezog sich meine Replik.

Mein Beispiel sollte zeigen, dass zwei sich hinsichtlich des Ausdrucks "die 
Ampel ist rot" einigen können, wenn einer der beiden gar nicht in der Lage 
ist, rot wahrzunehmen.

Es ging generell darum, über was sich die beiden verständigen, dass die 
Ampel rot ist (A) oder wie sie den Ausdruck "Die Ampel ist rot" (B) 
verwenden. Mein Beispiel belegt eindeutig, dass zumindest im Falle des 
Farbenblinden (B) zutrifft.

Man könnte dieses Problem natürlich auch auf dein nachgeschobenes Beispiel 
übertragen und fragen: Einigen sich die beiden Kinder darüber, dass der Ball 
schlecht springt oder darüber, wie sie den Ausdruck "der Ball springt 
schlecht" verwenden.

Hier ist es sogar noch einfacher zu belegen, dass B zutrifft. Nehmen wir 
einmal an, die beiden Kinder spielten ein Ballspiel, bei dem der Ball nicht 
zu prall und nicht zu schlaff sein darf, sondern "genau richtig" sein muss, 
weil er sonst "schlecht springt". Schlechtes Springen  ist hier also keine 
absolute, sondern nur eine relative Eigenschaft des Balles. Die Kinder 
einigen sich darauf, von "schlecht springen" zu reden, wenn der Ball im 
Spielverlauf bestimmte Reaktionen zeigt, die relativ zur Art des Spiels 
suboptimal sind. Dann muss er aufgepunkt bzw. dann muss Luft abgelassen 
werden. Sie haben sich also darauf geeinigt, wie sie den Term  "Der Ball 
springt schlecht" verwenden wollen und nicht darauf, dass der Ball schlecht 
springt.

Ein weiteres Beispiel: Im Produktionsprozess einer Legierung verändert Stoff 
A kontinuierlich seine Farbe. Sobald er einen bestimmten Farbton erreicht, 
muss umgehend Stoff B hinzugefügt werden, weil sonst das Endergebnis nicht 
zufriedenstellend ist. Die Arbeiter einigen sich darauf, diesen Farbton 
"Laure" zu nennen. Eines Tages ist einer der beiden Arbeiter, die den 
Prozess überwachen, unaufmerksam. Sagt der andere: "Hey, pennst du, ist 
längst Jelden.". Auch hier zeigt sich: B trifft zu.

Es lässt sich zeigen, dass auch der kindliche Spracherwerb - typischerweise 
vor allem durch die Mutter vermittelt - auf diese Weise abläuft. Sonst würde 
beispielsweise das Kind eine Rose im Dunklen nicht mehr rot nennen, sondern 
grau. Aufgefordert, die Vase mit den roten Rosen aus dem dunklen Zimmer zu 
holen, wird es aber nicht unverrichteter Dinge zurückkehren, sofern es diese 
Rosen in der Vase schon einmal bei Licht betrachtet hat.

Was lernen wir daraus: Wir leben in einer gemeinsamen Welt mit teilweise 
übereinstimmenden Erfahrungen, weil wir uns darauf geeinigt haben, Ausdrück 
in bestimmter Weise zu gebrauchen. Werden solche alltäglichen Übereinkünfte 
aufgekündigt, dann zerreißt das gemeinsame Band. Mitunter ist dann gar von 
"Geisteskrankeit" oder dergleichen die Rede.

Volkert Bettscheider