Vielleicht so:

Farbenblinder (FB) und Normalsichtiger (NS) sitzen zusammen, vor sich 
eine Tafel mit farblich ausgefüllten Quadraten nach folgendem Muster:

Blau		Grün		Gelb

Dunkelgrau	Mittelgrau	Hellgrau

So sieht es der NS.

Der WOLFRAM sieht aber Folgendes:

Dunkelgrau	Mittelgrau	Hellgrau

Dunkelgrau	Mittelgrau	Hellgrau

Nun zeigt NS auf Blau, sagt blau, FB sieht dunkelgrau. So machen beiden 
die zwei Reihen durch. WOLFRAM kann keinen Unterschied zwischen den beiden 
Reihen erkennen. Aus den Bezeichnungen für die obere Reihe schließt er 
aber, dass der MAXIMILIAN offenbar außer Grautönen andere Farbtöne, also nicht 
nur unbunte, sondern auch bunte Farben wahrnehmen kann. 
Falls aber immer noch nicht so recht begriffen haben sollte, was Sache 
ist, wir eine zweite Tafel herbeigezogen, die für den NS wie folgt 
ausschaut:

Havannabraun	Sienabraun	lindgrün

Dunkelgrau	Mittelgrau	Hellgrau

Wie gehen die beiden die Tafel durch mit dem nämlichen Ergebnis. Nun 
sollte der FS eigentlich begriffen haben, dass es mit dem NS 
übereinstimmende Farberfahrungen gibt - nämlich Abstufungen von Grau, 
sowie nicht-übereinstimmende Farberfahrungen, denen bunte Farbnamen 
gegeben werden. 

Oder so ähnlich. Zur Not müssen sich die beiden ja nicht aufs Zeigen 
beschränken, sie könnten auch darüber reden und dabei den Gebrauch von 
Termen einüben. Zum Beispiel dadurch, dass sie auf die Straße gehen und 
der NS dem FB erklärt, welches Ampellicht das rote ist (ein bestimmtes 
Grau an einer bestimmten Stelle) und was das alles zu bedeuten hat. 
(also: ich setze jetzt einmal voraus, dass der FB ein Außerirdischer ist, 
der eine irdische Sprache und irdische Verkehrsregeln noch lernen muss.)

Pascal Theuerkauf