Sage ich das oben? Ich lasse das in meinem Satz doch offen, oder nicht?


Wir sind so weit von Pferden entfernt, dass diese Analogie nicht passt.
Wir haben in der Diskussion so viele Gedankenfäden, dass dir klar sein
muss, dass für mich nicht identifizierbar sein kann, welches "Pferd"
du meinst, und in welcher Weise du an meiner Gedankenfolge anstoss
nimmst.


Eben, das ist der Grund für meinen Zweifel.


Das müsstest du auch zeigen, nicht nur behaupten.


Aha. Wo siehst du Ideologie?

Ich lasse mal meine Position unverteidigt. Aber ich sehe Engelberts
Positon als unideologisch. Engelbert vertritt religiöse Haltungen,
lehnt jedoch etablierte Religion ab. Offenbar wäre das mit einer
künstlerischen, mystischen, individualistischen Lebensführung
vereinbar. Er mag Philosophie/Wissenschaft in ihrer Rolle als
aufklärerische Gegenposition zur Religion, aber nicht als eine
Engführung zum "Realist-Sein". Aber das zu vertreten ist doch
nicht Ideologie!


Das kann auf vielerlei Art erfolgen, also machen
wir ein mentale Simulation:

A sagt: "Sie sind bei Rot über die Ampel gefahren".
B sagt: "Ja, tut mir leid. Ich dachte ich käme noch
          bei Orange durch."

Sie haben in diesem Beispiel keine Differenz
bezüglich des Sachverhaltes. Der Sprachgebrauch
stellt für sie kein Problem und kein Thema dar.


Danke, dass du nicht ausfällig wirst. Ich weiß, dass das für
viele Philosophen eine schwere Provokation darstellt.


Das ist eine merkwürdige Alternativensetzung.

Ich denke, es gibt für einen Theoretiker kein unverzeihlichen Fehler.
Und wenn Philosphen meinen, Wolffram wäre im Prinzip großartig,
aber im Spätwerk gäbe es was zu mäkeln, dann finde ich das eher
Erbsenzählerei.

Nein, für mich ist schon das Traktatus vom ersten Satz "Die Welt ist
alles, was der Fall ist" eine methodische Fehlkonstruktion, die ich
verwerfe. Und wenn am Ende die Leiter-Anweisung kommt, kann ich nur
sagen - das war mir von ersten Satz an klar.

Die Konzentration auf die Sprache, die Identifikation der Welt als
etwas in der Sprache gehaltenes und durch sie begrenztes, ist die
Konstruktion eines Denkers, der sich überhaupt nicht für die Welt
interessiert. Die aphoristischen Formulierungen klingen gut, sind
aber wertlos, so wie auch das von dir geschützte "die Bedeutung
eines Ausdrucks ist sein Gebrauch in der Sprache". Nichts wird
durch solche selbstreferenziell/tautologischen Formulierungen
einer Klärung zugeführt.

Das Positiviste, was ich über Wolffram sagen kann, ist dass er
ein Phänomenologe seines eigenen Sprachgebrauchs und Denkens ist,
und dass er aufzeichnet, was ihm so durch den Kopf geht, egal
welche Qualität das hat.

Aber seine "Philosophischen Untersuchungen" sind keine
Untersuchungen in einem planvollen/forscherischen Sinn,
sondern "Ein chaotisches Sammelsurium" ohne Ordnung.
In Wolfframs Kopf ist nur Platz für Wolffram.

Ich sehe keine interessanten philosphischen Frage aufgeworfen
oder beantwortet. Deswegen von mir die "philosophische Null".

Aber ich lasse mich gerne eines Besseren belehren...

lg Patrick