Gerne.


Ja, er erlebt schmerzlich, dass seine Mitmenschen etwas können, was er
nicht kann. Er erfährt, dass Menschen Dinge verschieden wahrnehmen,
was den meisten Menschen im Alltag nicht bewusst wird.


Das ist alles richtig, aber in diesem Zusammenhang unerheblich.

Du beschreibst, wie er sich seine Behinderung erklärt und
eventuell auch mit ihr zurecht kommt.

Ich habe skizziert wie zwei Menschen typischerweise Wahrnehmungen
als gleich erleben und dies ontologisch interpretieren.

Ich hätte auch sagen können: Zwei Kinder werfen sich einen Ball zu
und erleben den gleichen Ball und das Vergnügen des Fangens und
Werfens. Fällt er zu Boden, so fällt er in der Wahrnehmung beider
zu Boden. Springt er schlecht, weil er zu wenig Luft hat, so
springt er für beide schlecht. Jeder Moment des Spiels ist ein
gemeinsamer Moment, jede Wahrnehmung eine geteilte Wahrnehmung.


Ja, das führt zu einer tiefen Verunsicherung.

Mein Vater war farbenblind. Meine Mutter wusste davon und hat ihm einen
Streich gespielt. Sie hat ihm eine grüne Erbsensuppe als Tomatensuppe
vorgesetzt, und er hat es nicht gleich gemerkt, weil er es nicht sehen
konnte. Als er es merkte, war er zutiefst gekränkt, weil bloßgestellt.

Ein Mensch, der die Erfahrung hat, dass Wahrnehmungen unterschiedlich
sein können, wird vermutlich weniger gedankenlos mit ontologischen
Annahmen umgehen. Er hat einen Grund an seiner eigenen Wahrnehmung
zu zweifeln. Die meisten Menschen zweifeln nicht an ihrer Wahrnehmung.

lg Gunter