Am Fri, 21 Mai 2011 09:39:25 +0200 schrieb Jörg Otto:


Jörg, deine Antworten haben ein Ausmaß der Verdrehung erreicht, von dem 
ab mir weiteres Diskutieren nicht mehr sinnvoll erscheint. Oben 
beispielsweise ging es um einen "ontologischen Sinn" und dieser ist 
ersichtlich etwas anderes als "Objektpermanenz", die es in der Tat auch 
bei Tieren gibt, wohingegen ein "ontologischer Sinn" selbst bei Carlsson 
nicht zu vermuten ist.

Emil Dirkorte

PS: Es stimmt zwar, dass Sprache nicht alles ist, aber ohne Sprache ist 
alles nichts.