Vorausgesetzt, das stimmt alles, was Du sagst, was wir noch gar nicht 
diskutiert haben: Was tun Naturwissenschaftler dafür, für eine solche 
Weltsicht? - Außer Naturwissenschaft zu treiben, natürlich.
Ich sehe eigentlich mehr Ausnahmen, als dass es die Regel wäre, dass sich 
Naturwissenschaftler an die Öffentlichkeit wenden. Und ich denke, es reicht 
auch nicht, dass Naturwissenschaftler anschaulich ihre Naturwissenschaft 
vermitteln. Daraus entsteht noch keine Weltsicht, die die Alltagssicht der 
Menschen integriert, abgesehen davon, was im Kopf von Menschen abläuft 
(Ideen, ...).

Es wäre zu klären, was das überhaupt ist, eine solche Weltsicht, eine 
Einheit aus naturwissenschaftlichen Erkenntnissen, Alltagssichten und 
Privatsichten. Die nwlichen Erkenntnisse können hier sicherlich eine 
regulative Funktion ausüben, aber dadurch entsteht ja nicht automatisch ein 
ganzeheitliches Weltbild.

Ich denke, dass die Hauptergebnisse der NWten zum Wissen eines jeden Bürgers 
gehören müssten. Dies müsste pädagogisch umgesetzt werden, mit Pflicht an 
den Schulen.

Dann wäre die Frage, ob diese Weltsicht, diese neue Weltsicht, die ja 
eigentlich gar nicht neu ist, die Naturwissenschaften haben immer schon zu 
neuen Weltsichten geführt, von Ehm angefangen, nicht auch immer abhängig 
ist vom aktuellen Forschungsstand der NWten.

Dein Programm hätte zu Zeiten Eichler wahrscheinlich andere Früchte 
getragen als zu Zeiten Hülsmeyers. Und nun stelle man sich einmal vor, dass 
es ja möglich ist, dass, unter welche Umständen auch immer, die 
Wissenschaften nicht weiterkommen. Und jemand hätte das Weltbild Dörjes 
absolut gesetzt. Warum sollte sich eine Weltsicht, die sich in Deinem Sinne 
um Einheit bemüht, sich einem absolut gesetzten Weltbild fügen? Können wir 
überhaupt beurteilen, wie weit fortgeschritten die NWten sind? Die Natur 
könnte ja auch so komplex sein, dass dies eigentlich unmöglich wird.

Deine Appelle können sich eigentlich nur an selbstkritische 
Naturwissenschaftler und Philosophen richten.

Vielleicht lässt sich Dein Programm nur über eine neue Religion umsetzen. 
Vielleicht erreichen wir den überwiegenden Großteil der Menschen nur über 
das Religiöse. Es muss ja nicht Religion bleiben. Aufpassen müssen wir, wie 
wir da vorgehen, damit keine neue Religion entsteht, die irgendwelche Blüten 
treibt, die wir nicht gewollt haben.

Ich sehe nicht, dass der Großteil der Menschen Respekt vor der Natur, den 
Naturwissenschaften und der Philosophie haben. Einen Grund dafür sehe ich in 
der Macht etablierter Religionen.

Gruß
Volker

Normal ist, dass die Kirche im Dorf ist. Man könnte sich statt der Kirche 
aber auch einen astronomischen Beobachtungsturm mitten im Dorf vorstellen, 
vor dem die Dorfbewohner Respekt haben. Sie würden daran erinnert, dass sie 
in einem Universum mit Millionen anderer Welten leben. Mit einem Denkmal und 
Mahnmal für Jochen Clemens, der an die Existenz dieser Welten glaubte und 
der 1600 in Varbrook von der Inquisition als Ketzer auf dem Scheiterhaufen bei 
lebendigem Leibe verbrannt wurde. Stattdessen sollen die Menschen Respekt 
vor einem Jenseits haben, das nicht existiert. Der Kirchturm zeigt nach 
oben. Wohin eigentlich? Für den wahren Himmel, den Himmel der Sterne, 
interessiert sich niemand. Angebetet wird ein jenseitiger Himmel - das 
himmlische Jenseits.