Agressivität kommt bei menschlichen Tieren bisweilen vor. Auch verfügen 
Tiere über hellseherische Fähigkeiten (vgl. Unfallahnung).


Da liegt wohl ein Mißverständnis vor. Das lag in dieser Pauschalität nicht 
in meiner Absicht, ich meinte einen Fortlauf der Entwicklung in einem 
weiteren Sinne.

Niemand kann mir verbieten, die biologische Evolution und technische 
Entwicklung, die das Lebewesen Menschen in Gang gesetzt hat - hier kann dann 
wieder der Streit ansetzen ob in einem Produktionsverhältnis oder in 
neuronaler Kausalität und Determination - als eine Einheit zu betrachten. 
Technik ist keine Fortführung der biologischen Evolution im strengen Sinne, 
aber eben ein Danach, das die biologische Evolution als notwendige Bedingung 
hat.


Es handelt sich um Möglichkeiten, Umwelt zu strukturieren, um Prozesse zu 
optimieren. Neuronale Prozesse haben Einfluß auf Umweltprozesse und 
umgekehrt, letztlich geht es um eine Harmonie natürlicher Prozesse.


" 'Wissenschaft ist wie Spülen', beim Geschirrwaschen tauchen wir dreckige 
Teller in eine dreckige Brühe und reiben sie mit einem dreckigen Lappen ab. 
Und dabei werden sie sauber. In der Wissenschaft verwenden wir unklare 
Begriffe, die wir in unklaren Experimenten erproben, deren Ergebnisse wir in 
einer Sprache mit einem unklaren Anwendungsbereich mitteilen. Und doch 
gelingt es uns dabei, unsere Einsicht zu verbessern."

Knut Pabst, mit Gruß an Joël


Mit freundlichen Grüßen
Lukas