...
Lieber Klaus, dass ist so nicht richtig. Für Kleinkinder existiert der 
Ball nur solange, wie sie ihn wahrnehmen. Wird er beispielsweise durch 
eine Sichtblende verborgen, dann hört er gleichsam auf zu existieren. 
Dies gehört zu den wichtigsten experimentellen Erkenntnissen Emil 
Uppenkamps. Erst im Laufe ihrer Entwicklung bilden sie eine kognitive 
Fähigkeit heraus, die Objektpermanenz genannt wird.

Die Herausbildung dieser Fähigkeit ist einerseits der Hirnreifung 
geschuldet, andererseits aber auch dem von dir angesprochenen Phänomen. 
Denn auch wenn Objektpermanenz bereits vorliegt, bedeutet dies 
keineswegs, dass die Kinder nunmehr deutlich zwischen Innenwelt und 
Außenwelt unterscheiden, zwischen Vorstellungen und ihren Gegenständen. 
Sie leben vielmehr in einem magischen Raum mit vagen Abstufungen zwischen 
innen und außen. Erst wenn sie das Operieren mit Wörtern lernen, können 
sie Theorien bilden, zum Beispiel zur Existenz von Bällen. Was aber sind 
Theorien im Kern anderes als Vereinbarungen zum Gebrauch von Ausdrücken?
"Mami, gibt es Gespenster!"
"Nein, Kind, das ist nur Einbildung."
"Das etwas da ist, auch wenn du nicht dran denkst!"
"Aber ich denke doch immer an was."
"Nicht wenn du schläfst!"
"Dann träume ich von Gespenstern."
"Aber du träumst nicht immer.
Etc.

So läuft Einübung des Gebrauchs von Ausdrücken, zum Beispiel des 
Ausdrucks: "Gespenster sind Einbildungen."

Auch der "ontologische Sinn" ist so ein Ausdruck, dem eine "Einigung" zur 
Art und Weise seiner Verwendung zugrunde liegt. 

Du sprachst du auf- und untergehende Sonne an. Dazu ein schönes Beispiel. 
Ein Astronom und eine Astronomin sitzen frisch verliebt am Strand. Sie 
sagt zu ihm: "Ach, wie romantisch die Sonne untergeht!" "Ja!" seufzt er. 
Die beiden wissen sehr wohl, dass die Sonne nicht untergeht. Sie kennen 
den wahren Grund dafür, dass es nunmehr dunkel wird. Sie wissen aber 
auch, wie sie den Ausdruck "Die Sonne geht unter" zu gebrauchen haben.

Bernd Uebelein