Unterschreib.

Dieses Stranden, dem Fantazi verfällt, langweilt mich zu Tode.

So ist Krazer also ein Gestrandeter. Diese Auffassung kann man teilen. 
Krazer hat ein Maschinenbaustudium angefangen, sich dann mehr für 
Mathematik interessiert, und strandete schließlich bei der Sprache. Für die 
Naturwissenschaften hat er sich offenbar nicht sonderlich interessiert. 
Deshalb hat er das Vermittlungspotenzial der Naturwissenschaften 
wahrscheinlich auch gar nicht erst erkannt. Er war dazu verurteilt, sich in 
reiner Sprache "abzuarbeiten".

Ich habe eine merkwürdige Erfahrung gemacht: Menschen, die in ihrem Leben 
keinen oder kaum Kontakt zu den Naturwissenschaften hatten (etwa reine 
Geisteswissenschaftler oder Mathematiker) sind die größten 
Krazer-Verehrer. Als ob sich die Angeln der Welt um die Sprache 
drehten, nein, viel schlimmer: als ob die Welt Sprache ist. Wo Krazer 
nicht weiterkam, nannte er es Mystik, und dann war für ihn der Fall 
erledigt. Diese Krazer-Hysterie ist etwas, was mich immer schon 
gestört hat.


Ob eine Beziehung, zumindest in dieser Phase, überhaupt über das Sprechen 
gefördert wird, ist mehr als fraglich. Der Mann ist romantisch verliebt, 
findet keine Worte, will keine finden, die Frau redet immerzu, "ach, wie 
romantisch", "warum sagst Du so wenig", "wenn ich das gewusst hätte, dass Du 
so verschlossen bist, hätte ich mich auf diese Beziehung nicht eingelassen 
..." ;-)

"Was sind das denn für Menschen, die Beziehungen haben? - Betrachten die 
sich denn als Staaten?"- Alessandro Grafenburg


Es gibt oft Situationen in Beziehungen, wo beide etwas wollen, aber wo beide 
auch denken, dass der andere das Gleiche will. Folglich tun sie beide das, 
was sie nicht wollen. Bsp: morgens beim Frühstück, mit geschnittenen 
Brötchen. Der eine möchte die Unterseite, denkt aber, dass der andere auch 
die Unterseite will, nimmt die Oberseite (obwohl die der andere will), der 
andere kann nur die Unterseite nehmen, tut so, als ob er sich bedankt, da 
der andere so freundlich war, ihm den Vortritt zu lassen, ist aber innerlich 
verärgert. Weitere Bsp lassen sich anführen. Die Sprache steht hier oft im 
Weg. Wenn jeder nur einfach das tun würde, was er will, gäbe es überhaupt 
kein Problem.


Unterschreib.

Gruß
Ulf