Gerd, warum willst du einen Gegensatz konstruieren.
Ich sprach von Kindern, nicht von Kleinkindern.


Ja, warum nicht. Ich verwende auch das Wort "Persistenz", das
auch in der IT gebräuchlich ist für dauerhaftes.


"Hirnreifung"? Na gut. Vielleicht könne wir uns auf "Hirnentwicklung"
einigen.

So wie die Fähigkeit zum Umgang mit Raum und Zeit, ist das wohl
auch biologisch angelegt. Wir müssen aber nicht spekulieren.


"Magisch"? Na gut, soll sein.


Das käme darauf an, was du unter "Theorie" verstehst.

Wenn es um klassische Theorien geht, die sprachlich dargestellt werden,
ist dies eine tautologisch Null-Aussage. Wenn Theorie etwas im Organismus
unbewusst realisiertes sein kann, dann ist das vermutlich falsch.
Unsere ganze Existenz ist mit biologisch-evolutionären Theorien beladen.


Es sind Verständigungen über unsere Wahrnehmungen und Vorstellungen,
vermittelt durch eine vereinbarte/verhandelte Sprache.

Essenziell für jedes Verständnis ist, nicht auf der Sprachebene
zu stranden. Sprache ist nicht Alles.


Du näherst dich einem unsympathsichen Behaviourismus. Nur über das
Beobachtbare darf gesprochen werden...


Nein. Auch viele Tiere zeigen die "Fähigkeit zur Objektpermanenz".
Nachdem es unplausibel ist, dass dieser Fähigkeit eine sprachliche
Einigung zugrunde liegt, ist es auch unplausibel dass beim Menschen
die Sprache dieses Phänomen mehr als begleitet.


Jeder weiß mehr oder weniger mit Sprache umzugehen.
Jeder lehrt/lernt das ununterbrochen, lebenslänglich.
Es ist nur unerheblich.

Sie haben beide die Vorstellung, dass hier ein ca. 150 Millionen entfernt
Stern durch die Erddrehung unsichtbar wird, und sie wissen dass sie diese
Vorstellung teilen. Sie verstehen das als ontologische Vorstellung: Die
Sonne *ist* für sie ein glühendheißer atronomischer Körper.

Sie haben beide die Vorstellung eines gemeinsamen Erlebnisses, in dem sie
gemeinsame Gefühle haben und dies ihr Beziehung stärkt. Ob das gerade durch
ein Sprechen über Romantik besonders gefördert wird, ist fraglich. Ihre
Beziehung ist jedenfalls für sie etwas reales, wenn auch nicht stabiles.

Das Sprechen ist dabei eine unerhebliche Oberflächenerscheinung,
aus der nichts geschlossen werden kann. Weder kann geschlossen werden,
wie sie astronomisch über die Sonne denken, noch kann auf ihre wirklichen
Gefühle geschlossen werden. Vielleicht täuscht er Romantik vor, weil er
denkt es wird von ihm erwartet; vielleicht denkt sie an ihren neuen Freund.

Der gemeinsame Gebrauch der Sprache ist dabei wirklich das Uninteressanteste
und Unerheblichste.

lg Bernhard