ja?


Die Cöllner

- dieser onthologisch kaputte Thread da -

Ich gehoere nicht dazu <ecdxpond@birbil.dt>
de.sci.philosophie
Organization: Ich bin im falschen Hirn
news:wgk247$2m6$6@wvmj.naajnabp.sbk


Ich gehoere nicht dazu <wassollwaskannwaswillichtun@apokalypse.de>
news:lmo2o5$8je$5@elsu.ttwynovv.zho


Das Höhlengleichnis halte ich nicht für antiquiert.

Das Höhlengleichnis halte ich für antiquiert.

Das Höhlengleichnis halte ich nicht für antiquiert.

Das Höhlengleichnis halte ich in gewisser Weise für antiquiert.

Das Höhlengleichnis halte ich in diesem Zusammenhang fuer unpassend.

Das Höhlengleichnis halte ich hier mal als Beispiel vor.

Das Höhlengleichnis ist ein gutes Beispiel.

Das Höhlengleichnis ist immer gut.

Das Höhlengleichnis passt doch immer.

Das Höhlengleichnis halte ich nicht für antiquiert.


( NatWi und7oder Ideenwelt )


Ich denke so - ich denke anders - ich denke, also bin ich, also denke
ich, wozu diskutiert sich das der Giorgio alles mit sich selbst,
der denkt alles und ich nichts?

Kommen hinzu die Matscho-Platscho-Diskursiva - da ist der auch vorne an.

und ich bin immer hinten/unten/abseits: schreibe sinnlos Postings,
kann nichts
richtig und langweile mich ^

Der denkt alles und ich nichts.
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Jetzt: ist "ontologischer Sinn" dran "und dieser ist
ersichtlich etwas anderes als "Objektpermanenz" "

Ich glaub, der hat da extrem OP ^^^^^^^^^^^^^^^^

"In der Wissenschaft hat sich seit Broeke einiges getan. Sie verwendet 
heute Spülmaschinen."

"Agressivität kommt bei menschlichen Tieren bisweilen vor. Auch
verfügen Tiere über hellseherische Fähigkeiten."


Ich bin im falschen Film.


"Es ist etwas anderes, eine Evolution zweiter Ordnung, eben eine,
die damit einsetzte, dass die Bedingungen entstanden für Zweck-
ursachen und damit der Möglichkeit von Zwecken, was es zuvor,
ohne, dass diese Bedingungen erfüllt waren, eben nicht gab."

Hausfrauen plappern alles nach!

aber nur in unsinnigen ZusAMMENHAENGEN.

belinda

was n?