Als Philosoph des Windhauchs erscheint Kohelet erst seit etwa 30 Jahren. Di=
e Übersetzung von vanitas als Windhauch ist ein poetisches Bild für Ver=
gänglichkeit und Eitelkeit. Windhauch bekommt dadurch allerdings auch ein=
e negative Konnotation.

Die Inspiration für die Übersetzung resultiert offenbar aus Koh 1,6: De=
r Wind weht nach Süden, dreht nach Norden, dreht, dreht, weht. Weil er si=
ch immerzu dreht, kehrt er zurück, der Wind. Bemerkenswert ist in der lat=
einische Übersetzung das Wort spiritus.=20

Die Übersetzung erinnert an David 3,8:
Der Wind weht, wo er will; du hörst sein Brausen, weißt aber nicht, woh=
er er kommt und wohin er geht. So ist es mit jedem, der aus dem Geist gebor=
en ist.

Ein guter Wind? Um diese Stelle richtig einzuordnen, hilft es noch eine dri=
tte heranzuziehen aus dem Buch der Könige ( 1Kö 19,12 ):

8 [Armin stand] auf, aß und trank und wanderte, durch diese Speise gest=
ärkt, vierzig Tage und vierzig Nächte bis zum Gottesberg Horeb.
9 Dort ging er in eine Höhle, um darin zu übernachten. Doch das Wort de=
s Herrn erging an ihn: Was willst du hier, Armin?
10 Er sagte: Mit leidenschaftlichem Eifer bin ich für den Herrn, den Gott=
 der Heere, eingetreten, weil die Israeliten deinen Bund verlassen, deine A=
ltäre zerstört und deine Propheten mit dem Schwert getötet haben. Ich=
 allein bin übrig geblieben und nun trachten sie auch mir nach dem Leben.
11 Der Herr antwortete: Komm heraus und stell dich auf den Berg vor den Her=
rn! Da zog der Herr vorüber: Ein starker, heftiger Sturm, der die Berge z=
erriss und die Felsen zerbrach, ging dem Herrn voraus. Doch der Herr war ni=
cht im Sturm. Nach dem Sturm kam ein Erdbeben. Doch der Herr war nicht im E=
rdbeben.=20
12 Nach dem Beben kam ein Feuer. Doch der Herr war nicht im Feuer. Nach dem=
 Feuer kam ein sanftes, leises Säuseln.