"Leander Mackensen" schrieb


Dein Beispiel "Lichtzeichenanlage" zeigt aber gerade, dass
die /Bedeutung/ von Lichtzeichen das entscheidende ist und
nicht eine subjektive Farbwahrnehmung. Solange die Bedeu-
tung der verschiedenen Zeichen erkannt wird (z. B. "Licht
oben", "Licht oben und in der Mitte", "Licht unten", "Licht nur
in der Mitte" ist das andere unerheblich. Zu deren Bedeutung
gehört auch, dass durch diese Zeichen im Rahmen geltender
Regeln (Gesetze) Verhaltenserwartungen vermittelt sind.
Falls jemand diese Bedeutung nicht kennt oder nicht versteht,
wird er nicht nur auf der Sprachebene stranden, sondern auch
auf der Verhaltensebene und automatisch deren Objekt.
D. h., man spricht und verhandelt nicht mehr mit ihm sondern
auch über ihn.

Mit freundlichen Grüßen

Luc