Die sprachliche Ebene ist bereits internalisiert.
Der Zustand eines Objektes (Ampel) wird sinnlich erfahren.
Diese Zustände korrelieren mit Verhalten, oder nicht, dann kommt ein anderes 
Verhalten.
In welcher Sprache der Objektzustand beschrieben wird, ist völlig 
unerheblich, wichtig ist, das auf einen bestimmten Objektzustand ein 
bestimmtes Verhalten folgt, also eine eindeutige Abbildung vorliegt.
Worauf Vittorio hinaus will, ist wohl, dass die Sprache der 
Naturwissenschaften und insbesondere der Physik die einfachste Sprache ist, 
die Objektzustände (der Außenwelt) beschreibt.
"Wenn die Ampel dies und jenes zeigt, dann ..." lässt sich reduzieren auf: 
das Objekt mit den Eigenschaften x, y, z ist mit einem Verhalten x1, y1, z1 
korreliert. Ein Kind muss demnach noch nicht einmal wissen, was eine "Ampel" 
ist, sondern es ist wichtig, dass es Objektzustände erkennt und sich 
demgemäß verhält. Wenn ein Kleinkind sprachlich noch nicht so weit ist, 
bleibt den Eltern auch gar nichts anderes übrig. Sie können ja nicht dem 
Kind einen Satz sagen, wie "Die Ampel ist dazu da, den Verkehr zu regeln". 
Sie werden mit dem Finger auf die rote Ampel zeigen, das Kind wird sich dies 
merken, anschließend bleiben sie stehen, auch dies wird sich das Kind 
merken, bei grün werden die Eltern ein ähnliches Zeigeverhalten an den Tag 
legen.

Mit freundlichen Grüßen
Christian