Mit "ontologischer Sinn" meinte _er_ nicht eine "ontologische 
Wahrnehmung", sondern "ontologische Bedeutung". "Vermutlich war das 
missverständlich."
_ER_ meine, dass Objektpermanenz die tieferliegende Basis für
eine Ontologische Vorstellung ist. Ohne Objektpermanenz [keine]
Vorstellung eines "Seins von Dingen" - was die kleinen Kinder und die 
Tieren schon haetten.
Sinn, Wahrnehmung, Bedeutung, Vorstellung, ontologisch oder nicht,
Zeit fuer ein Grundsatzreferat.. als Hausfrau hat ma ja gar keine 
Vorstellung von "Sinn, Wahrnehmung, Bedeutung, Vorstellung, ontologisch 
oder nicht, und was die Objektpermanenz ontologisch oder nicht, da kennt 
man höchstens orthopaedisch! mit h und ohne.
Ignaz bringt da gerne alles mehrfach an- und durcheinander: damit _er_
alles alles alleine denken kann.