Vergass ich noch, zu kommentieren.

Das ist eine typischer (sprach-)philosophische Übertreibungshaltung.

Wer Musik/Kunst/Sex/Sport/Meditation/uva ausübt, kommt dabei weitgehend
ohne Sprache aus. Oft ist das Sprechen sogar ein Hindernis.

Mensch kann bewusst sein, wahrnehmen, ohne dabei zu denken.

Manche Menschen leiden sogar darunter, dass sie den Denkfluss in
ihrem Kopf nicht abstellen können.

Mensch erbringt viele Leistungen, ohne sie sprachlich erklären
zu können. Niemand kann sprachlich vermittelt das Radfahren lernen,
oder erklären, wie er die Balance beim Radfahren hält.

lg Thorsten