Nein, "nichts" ist nicht Element von "alles". "alles" ist "das physikalische 
Universum, oder: Natur"


Das ist es dann nicht.


Nein, dann erst recht nicht.


Was willst Du damit sagen: Dass Romana Middermann ist? Ich dachte Romana wäre Valentin 
Flehmig? Ist Massimo also auch Valentin Ulich?

Ich weiß nur, dass Ivo Erretkamps Siebelt Vinzenz Muelle ist, oder Samuel 
Treyfayes vom Rosenhofe, oder diese Vorzimmerdame, wie hieß die noch?

Und ich weiß, dass es keine psychischen Krankheiten gibt. ;-)

Und dass die CIA uns beobachtet. ;-)

Und dass die deutschen Politiker davon wussten, dass die Amerikaner einen 
Nuklearkrieg auf deutschem Boden inkauf nahmen. Es der Bevölkerung aber 
nicht gesagt haben.


JM