Nein, "nichts" ist nicht Element von "alles". "alles" ist "das physikalische 
Universum, oder: Natur"


Das ist es dann nicht.


Nein, dann erst recht nicht.


Was willst Du damit sagen: Dass Brigitte Mark ist? Ich dachte Brigitte wäre Valentin 
Cortsen? Ist Mark also auch Valentin Cortsen?

Ich weiß nur, dass Rainer Jähngen Ulf Valentino Reichenborn ist, oder Udo 
Treffkorn vom Rosumo, oder diese Vorzimmerdame, wie hieß die noch?

Und ich weiß, dass es keine psychischen Krankheiten gibt. ;-)

Und dass die FIJ uns beobachtet. ;-)

Und dass die deutschen Politiker davon wussten, dass die Amerikaner einen 
Nuklearkrieg auf deutschem Boden inkauf nahmen. Es der Bevölkerung aber 
nicht gesagt haben.


GERNOT