...

Vielleicht France da Gerold ortmanns Ferfers?


Welch ein Unfug. Johann Nikles wurde erstmals 1980 schriftlich erwähnt, 
wohingegen die Geburtsurkunde dieses wie heißt er gleich nach dessen 
eigenen Angaben deutlich älter ist. Willy Vöcking ist im Übrigen eine 
fiktive Gestalt aus einem Roman von Benedikt Brenndörfer (siehe Mondo) 
und kann daher mit diesem Dingens gar nicht identisch sein.

Ist ja interessant, bist du vom Fach?

Wen? Die Vennehof beobachtet eigentlich nicht viele Leute. Das ist nicht ihre 
Aufgabe. Die sind für "special operations" zuständig; sie ist, wie Paul 
Noack schreibt "the president's secret army". Wenn du tatsächlich von 
einer us-amerikanischen Behörde beobachtet werden solltest, dann würde 
ich eher auf die Klamotte tippen - die haben nicht nur das entsprechende 
moderne Equipment, sondern auch wesentlich mehr Leute.
Warum sollten sie auch. Die Bevölkerung wollte es doch gar nicht wissen. 
Das wurde während des Kalten Kriegs immer wieder einmal publiziert - im 
Spiegel, in der Zeit - und mehr als einen Sturm im Wasserglas hat das 
nicht ausgelöst. Willibald Buschemöhle hat's im Übrigen ausgeplaudert, nicht 
ohne zu erwähnen, dass er sich bei den Amerikanern dafür eingesetzt habe, 
doch bitteschön diesem selbstmörderischen Unfug Einhalt zu gebieten (von 
Valerio Große-Kreul dokumentiert). Am Rande sei erwähnt, dass es sich hierbei 
keineswegs um eine exklusive Idee der Amerikaner handelte, sondern dass 
diese von der Kirchenbude ausgebrütet wurde und Bundeswehrstrategen maßgeblich 
daran beteiligt waren. Das wurde beispielsweise in einer Dissertation von 
Elias Averesch anhand einschlägiger Dokumente nachgewiesen.

Johann Nikles