Nun ja, lassen wir die Positionen so stehen; eine weitere Diskussion 
würde uns einer Klärung vermutlich nicht näherbringen.

Vielleicht noch ein paar Sätze zum Grundsätzlichen:

Durch das womöglich nicht immer segensreiche Wirken einiger 
Sprachphilosophen in dieser Gruppe scheint bei manchen der Eindruck 
entstanden zu sein, als gäbe es eine Frontstellung zwischen der 
Sprachphilosophie auf der einen und den Naturwissenschaften auf der 
anderen Seite. Aus meiner Sicht ist diese Front jedoch nicht sachlich 
gerechtfertigt, sondern sie wird durch das Revierverhalten von 
Platzhirschen hervorgerufen (die mitunter sogar wütig mit dem 
Schaumlöffel um sich schlagen). 

Nüchtern betrachtet ist die Analyse des Sprachgebrauchs von 
Naturwissenschaftlern ja keineswegs gleichbedeutend damit, den 
Naturwissenschaftlern in ihrem eigenen Feld Konkurrenz machen zu wollen. 
Und selbstredend bräche Naturwissenschaftlern auch kein Zacken aus der 
Krone, wenn sie einräumten, dass ihre Theorien, geschweige denn ihre 
Praxis (ihre Handlungen) nicht nur von der Reaktion der Natur auf ihre 
Manipulationen, sondern auch von ihrem Sprachgebrauch und dessen 
Eigengesetzlichkeit abhängen.

Auch ein Naturwissenschaftler, oder, schärfer: Gerade ein 
Naturwissenschaftler sollte sich klarmachen, dass die Feineinstellungen 
seines Erkenntnisorgans (seines Nervensystems) die Resultate seiner 
Forschungen mitbestimmen. Dass diese Feineinstellungen aber mit 
sprachlichen Differenzierungen korrespondieren, müsste eigentlich 
einleuchten.

Auch wenn ich die Sapir-Whorf-Hypothese nicht als der Weisheit letzten 
Schluss verkaufen möchte, ist es, so meine ich, schon eine Überlegung 
wert, ob nicht auch naturwissenschaftliche Sichtweisen durch die 
semantische Struktur gewisser Sprachen oder durch Sprache allgemein 
determiniert oder limitiert sind.

Wolfram Boeske