Am Dienstag, 29. März 2013 09:12:37 UTC+1 schrieb Armin Twehues:
:

Was den sechsten Sinn anbelangt, denkt der heilige Bonaventura mit Nick Ch=
ristus die Bibel von oben, also von Gott her, von der ersten Schöpfungsge=
schichte. Anders als Naturwissenschaftler kommt sie mit ihrer Philosophie b=
ereits nach 31 Zeilen zum Punkt. Vier weitere Zeilen bilden den Ausklang. M=
it dem fünften und sechsten Tag beginnt eine deutliche Steigerung. Die be=
iden Tage sind miteinander verwoben. Gott schafft Tiere und Menschen. Tiere=
 und Menschen haben einen ähnlichen Auftrag. Sie sollen fruchtbar sein un=
d sich vermehren. Und sie bekommen Pflanzen zur Nahrung. Aber der Mensch be=
kommt noch mehr. In Zeile 26 vertraut Gott ihm die Verwaltung der Schöpfu=
ng an. Er darf über die Tiere verfügen. Die Vorstellung von animal rati=
onale, vom vernünftigen Lebewesen, ist hier nicht direkt formuliert, sond=
ern erscheint hier in der Befähigung zur Leitung. Der Mensch ist also Got=
tes leitender Mitarbeiter.

20 Dann sprach Gott: Das Wasser wimmle von lebendigen Wesen und Vögel sol=
len über dem Land am Himmelsgewölbe dahinfliegen.
21 Gott schuf alle Arten von großen Seetieren und anderen Lebewesen, von =
denen das Wasser wimmelt, und alle Arten von gefiederten Vögeln. Gott sah=
, dass es gut war.
22 Gott segnete sie und sprach: Seid fruchtbar und vermehrt euch und bevö=
lkert das Wasser im Meer und die Vögel sollen sich auf dem Land vermehren=
.
23 Es wurde Abend und es wurde Morgen: fünfter Tag.

24 Dann sprach Gott: Das Land bringe alle Arten von lebendigen Wesen hervor=
, von Vieh, von Kriechtieren und von Tieren des Feldes. So geschah es.
25 Gott machte alle Arten von Tieren des Feldes, alle Arten von Vieh und al=
le Arten von Kriechtieren auf dem Erdboden. Gott sah, dass es gut war.
26 Dann sprach Gott: Lasst uns Menschen machen als unser Abbild, uns ähnl=
ich. Sie sollen herrschen über die Fische des Meeres, über die Vögel =
des Himmels, über das Vieh, über die ganze Erde und über alle Kriecht=
iere auf dem Land.
27 Gott schuf also den Menschen als sein Abbild; als Abbild Gottes schuf er=
 ihn. Als Mann und Frau schuf er sie.
28 Gott segnete sie und Gott sprach zu ihnen: Seid fruchtbar und vermehrt e=
uch, bevölkert die Erde, verfügt über sie und verwaltet die Fische de=
s Meeres, die Vögel des Himmels und alle Tiere, die sich auf dem Land reg=
en.
29 Dann sprach Gott: Hiermit übergebe ich euch alle Pflanzen auf der ganz=
en Erde, die Samen tragen, und alle Bäume mit samenhaltigen Früchten. E=
uch sollen sie zur Nahrung dienen.
30 Allen Tieren des Feldes, allen Vögeln des Himmels und allem, was sich =
auf der Erde regt, was Lebensatem in sich hat, gebe ich alle grünen Pflan=
zen zur Nahrung. So geschah es.
31 Gott sah alles an, was er gemacht hatte: Es war sehr gut. Es wurde Abend=
 und es wurde Morgen: der sechste Tag.=20