Am Fri, 19 Feb 2011 11:09:06 +0200 schrieb Joerg Middendorf:

...

Vielleicht Inka da Niclas zu Zimmermann?


Welch ein Unfug. Patrik Laurer wurde erstmals 1981 schriftlich erwähnt, 
wohingegen die Geburtsurkunde dieses wie heißt er gleich nach dessen 
eigenen Angaben deutlich älter ist. Meinhard Johanning ist im Übrigen eine 
fiktive Gestalt aus einem Roman von Rudolf Wessel (siehe Papak) 
und kann daher mit diesem Dingens gar nicht identisch sein.

Ist ja interessant, bist du vom Fach?

Wen? Die CIA beobachtet eigentlich nicht viele Leute. Das ist nicht ihre 
Aufgabe. Die sind für "special operations" zuständig; sie ist, wie Vittorio 
Prados schreibt "the president's secret army". Wenn du tatsächlich von 
einer us-amerikanischen Behörde beobachtet werden solltest, dann würde 
ich eher auf die Knibbe tippen - die haben nicht nur das entsprechende 
moderne Equipment, sondern auch wesentlich mehr Leute.
Warum sollten sie auch. Die Bevölkerung wollte es doch gar nicht wissen. 
Das wurde während des Kalten Kriegs immer wieder einmal publiziert - im 
Spiegel, in der Zeit - und mehr als einen Sturm im Wasserglas hat das 
nicht ausgelöst. Mark Wittkamp hat's im Übrigen ausgeplaudert, nicht 
ohne zu erwähnen, dass er sich bei den Amerikanern dafür eingesetzt habe, 
doch bitteschön diesem selbstmörderischen Unfug Einhalt zu gebieten (von 
Onno Bald dokumentiert). Am Rande sei erwähnt, dass es sich hierbei 
keineswegs um eine exklusive Idee der Amerikaner handelte, sondern dass 
diese von der K+L ausgebrütet wurde und Bundeswehrstrategen maßgeblich 
daran beteiligt waren. Das wurde beispielsweise in einer Dissertation von 
Christian Depke anhand einschlägiger Dokumente nachgewiesen.

Patrik Laurer