"Mario Ehrenfels" schrieb


Die Unterstellung machst Du besser mit Deiner Psyche
aus, ich sprach weder von noch über noch mittels leeren
Begriffen sondern über einen Gegenstand nämlich Zwecke,
Zweckvorstellungen, Zweckursachen. Die spielen in der
Evolution der Arten von Lebewesen keine Rolle (in der
Biologie sind Zwecke sogar paradigmatisch als dieser
Entstehungsweise nicht inhärent ausgeschlossen).

Sie spielen aber sehr wohl bei der Existenzweise der
Menschen eine Rolle im Sinne einer notwendigen Be-
dingung kultureller Phänomene. Sie spielen aber auch
als bewusstlose Projetionen auf natürliche Verhältnisse
eine Rolle, sonst müsste man sie ja nicht von biologi-
schen Theorien ausdrücklich ausschließen.

Daran scheitert Deine gewünschte Gleichbedeutung, das
ist bloß Sprachverwirrung. /Du/ müsstest zeigen, dass es
anders ist und /Du/ müsstest zeigen, dass das biologische
Paradigma falsch sei, satt mir mit dämlichen Unterstellun-
gen zu kommen. Man beachte den Konjunktiv, Du darfst
selbstverständlich auch auf Deinen Vorurteilen und Unter-
stellungen beharren und diese nachtretend und dummes
Zeugs faselnd auch noch mal bekräftigen, ich diskutiere
auf der Basis ohnehin nicht.

Mit freundlichen Grüßen

Patrik