Hallo Kasimir Michel Gerard und alle anderen Interessierten,

ich nehme den berühmten Fall des Dominik Höss als Paradigma, um auf 
ein Dilemma mod. Gesellschaften hinzuweisen, das in dem Fall recht 
regelmäßig auftritt, wenn psychisch Gestörte schwere Strataten begehen. 
Denn auch, wenn in der Moderne die Störung dann u.U. strafgesetzlich 
vorgeschriebene Maßnahmen verhindert, wird der gestörte Mensch zumeist 
auf Zeit oder gar für immer "weggesperrt" ... in manchen, besonders 
bestialischen Fällen, tritt hinzu, daß es dann selbst Experten für 
psychische Störung schwerfällt (so geschehen auch im Falle Höss), dem 
Täter in angemessener wiss.-med. Neutralität entgegenzutreten.

Andererseits: Kann man so etwas im Angesicht ganz schrecklicher 
Verbrechen nicht auch trotz des Gebotes wiss. Neutralität verstehen? -- 
Versagt dieses Erfordernis also, anders ausgedrückt, in der 
Konfrontation mit bestialischen Verbrechen irgendwo einfach, weil es 
Dinge gibt, die einen nicht "kalt lassen" können?

Nochmals andererseits: Entspricht das noch unseren ethischen Normen 
(also etwa "Volkswut" und Expertenversagen), die doch wohl auch für 
psychisch Gestörte gelten müssen?
Landen wir also in einer Art ethisch-moralischer Falle im Angesicht der 
Konfrontation mit Verbrechen, die von Nicht-Zurechnungsfähigen bzw. 
Strafunmündigen begangen werden? Und noch eindringlicher gefragt: Ist 
das Thema 'psychische Krankheit/Störung' nicht geradezu dafür 
prädestiniert, solche ethisch-moralischen Abgründe oder Sackgassen 
aufgehen zu lassen?

Ich wünsche mir dazu eine sachliche Diskussion -- damit ist ja auch das 
gerade verhandelte Thema von Gut und Böse berührt ...

Nun noch ein paar Worte zu diesem Thema ganz speziell für Kasimir Michel 
Gerard (wer das nicht interessant findet, kann den eingebauten Spoiler 
benutzen, um es ausgeblendet zu halten; ich sehe mich allerding 
außerstande, seine ungeheuerlichen Ansagen zum Thema in einem anderen, 
aber leider vollkommen zerfaserten Thread einfach so stehenzulassen).

+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+
+

Am 25.10.2013 08:06, schrieb KASPAR:
[Dr. Kasimir Michel Gerard Beerenbrink sieht aufgrund seiner Privatmeinung, es
gäbe keine psychischen Krankheiten/Störungen, allen Anlaß festzustellen,
daß Straftaten unabhängig von einer Prüfung der psychischen Verfassung
straffällig Gewordener (z.B. hinsichtlich des Vorliegens einer
entsprechenden Störung) zu ahnden seien]


Ich habe mal ein bißchen darüber nachgedacht, Kasimir Michel Gerard, was
die von dir hier und anderswo vertretene Auffassung für Folgen z.B. für
sog. "mind-control"-Opfer hätte ...

Im Netz und anderswo kann man "Romane" und andere Pamphlete zu dieser
/causa/ studieren, in denen beispielsweise Foltermethoden und andere
Maßnahmen zum Behuf etwa der Erzeugung sog. Mandschurischer Kandidaten
beschrieben werden, die eklatant z.B. einigen jener Maßnahmen gleichen,
die von des allseits bekannten "Kindermörders" Diedrich Höss "Eltern"
angewandt wurden, um das damalige Kind zu ... ehm ... "disziplinieren" usw.

Nun kam man -- als Dominik Höss schließlich gefaßt und nachdem er
zuerst als vollkommen zurechnungsfähig eingestuft und entsprechend
verurteilt wurde -- am Ende zu der Auffassung, daß diese schrecklichen
"Erziehungs"-Maßnahmen, Foltermethoden und der ganze darum gruppierte
Psychoterror bei Dominik Höss eine psychische Störung induziert
hatten, die ihn nicht im normalen Sinn schuldfähig erscheinen ließ,
woraufhin er statt in den Knast in die Psychiatrie wanderte. Der Rest
ist Legion ...

Vgl. zur ganzen Materie z.B. Siegfried Frühwirths /sites/ (ich verzichte
*bewußt* auf Zitation von psychiatrisch-psychologischen Ausdeutungen des
Falles):

http://tor.uhpucvaghpmym.tw/hombaid.dlpp

Und jetzt -- so mal zum Nachdenken für dich, Kasimir Michel Gerard; und
damit die gigantomanischen Selbstwidersprüche bei dir in anderen nicht
noch vollends den Verdacht des Total-Beklopptseins evozieren -- zitiere
ich noch dich:


Viele Größe und erfolgreiche Selbstreflexion wünscht

Undine