"Gustav Ingenhoven" schrieb


Damit kann ich nichts anfangen, besser Du zitierst, worauf Du
Du Dich beziehst und erklärst von welchen Ebenen Du sprichst
und bedenkst dabei, dass hier diese Ebene hier nicht ist son-
dern eine des Denkens und Sprechens über separierte
Sachverhalte und deren Zusammenhang zu Sprache.

Eine Lichtzeichenanlage ist selber ein sprachliches Mittel. Was
erfüllt sein muss, um deren Bedeutung zu verstehen, hängt
selbstverständlich vom Medium ab, es gibt ja auch welche
die zeigen "don't walk" oder welche für Sehbehinderte, die
durch akustische Zeichen dieselbe Bedeutung vermitteln.

Mit freundlichen Grüßen

Valerius