<Chefengel Detlef> schrieb im Newsbeitrag
jbyh:824886077796.HPU.dw0u61$3zw$3@yxhoh.jlf...

Die Welt ist vielleicht für Gläubige und Ungläubige so wunder-bar schön
oder interessant, WEIL sie einem Wunder-Schöpfer, einem Gott gefällt,
der mit der Vollkommenheit der Wahrheit identifiziert gewiß, intuitiv gedacht
und/ oder rational verstanden ist?
Das Gottesverständnis, die Gläubigkeiten des Menschen sind schon immer
untrennbar mit dem Wahrheitsglauben verbunden und evolutiv begründet.

Urban Elbers