<Chefengel Volkert> schrieb im Newsbeitrag
news:690822184037.XRD.ez7h87$2uw$0@wklxa.ueg...

Die Welt ist vielleicht für Gläubige und Ungläubige so wunder-bar schön
oder interessant, WEIL sie einem Wunder-Schöpfer, einem Gott gefällt,
der mit der Vollkommenheit der Wahrheit identifiziert gewiß, intuitiv gedacht
und/ oder rational verstanden ist?
Das Gottesverständnis, die Gläubigkeiten des Menschen sind schon immer
untrennbar mit dem Wahrheitsglauben verbunden und evolutiv begründet.

Abdul Lindemaier