Die Trennung von Technik und Wissenschaft ist eine scheinbare.
Es gibt eine Menge Technik, die nur für die Wissenschaft existiert,
eine Menge Wissenschaft, die nur mit entsprechender Meß-Technik
betrieben werden kann. Was bei uns "Informations-Technologie"
heißt, wird woanders "Computer Science" also Wissenschaft genannt.


Was sehen wir dabei: Dass Sprache hier nicht konsequent verwendet
wird und dass ein kategoriales Schachteldenken nur ein grobes
Werkzeug ist, um eine Situation zu betrachten.


Was sind die grundlegenden Annahmen für die Interpretation
deiner Wahrnehmung? Für das Betreiben von Wissenschaft?

Wenn du etwas wahrnimmst, meinst du dann dass andere das auch
so wahrnehmen, und warum meinst du das?

lg Alwin