Alles andere ist arbeitshypothetisch und/oder spekulativ.


Genau, wie oben.


Ja, aber leider sind Gefühle, Emotionen und Intuitionen...
wirksamer als die meisten rationale Einsichten.


Wer spricht da in Dir?


N, das kann auch ein Wahrheits-Bild sein.


Ja, die Einsichtsfähigkeit ist halt entscheidend.

Was soll das anderes sein als das obige unbewußt und/oder bewußt
dominante Fühlen,...und notwendig dessen Reflktion im Denken und Handeln


Die neue Religion muss sich philosophisch dynamisch und
demokratisch sytematisiert etablieren. Dann gibt es nur noch
den konsensuellen Fortschritt ..zu den offensichtlich vermeidbaren
Fehltritten des wachstumswahnartigen `Weiterso.

Viele Grösse,
Leon