Wie wenig tragfähig dieses Schachteldenken ist, zeigt sich besonders 
prägnant bei den so genannten Künstler-Ingenieuren der Renaissancezeit. 
Diese Leute waren offensichtlich nicht nur Techniker (also 
Kulturschaffende im weiteren Sinne), sondern auch Gestalter, die ihre 
Arbeit ästhetischen Gesichtspunkten unterwarfen, also zugleich 
Kulturschaffende im engeren Sinne. Bei seinen Konstruktionen folgte der 
Künstler-Ingenieur demnach gleichermaßen den Gesetzen der Natur als auch 
der Schönheit. 

Ist ein Technikgeschichtler, der beispielsweise Verfahren zur Herstellung 
dekorativer Ofenplatten ergründet, nun ingenieurwissenschaftlich oder 
kulturwissenschaftlich unterwegs?

Lorenz Venekamp