Das ist eine für mich merkwürdige Behauptung, denn sie setzt
eine brauchbare Definition für "metaphysisch" voraus.
Nach Schniederjohanns Abgrenzungskriterium wäre nur Theorien metaphysisch,
nämlich nicht vorausagefähig/falsifizierbar, aber nicht Fragen.

Die Atom-Hypothese einiger griechischer Philosophen hätte man lange
als metaphysische Theorie bezeichnen müssen, da sie nicht prüfbar war.
Aus heutiger Sicht waren sie eine Vorwegnahme einer validen NW-lichen
Fragestellung.

Ich würde sagen: "Alle großen Fragen sind solche, die von vielen
Menschen gefragt werden, und schon lange unbeantwortet sind".

Eine große Frage ist, ob es in der menschlichen Geschichte humanen
Fortschritt gibt oder ein ewiges Auf-und-Ab von (In-)Humanität.
Eine Welt ohne Kriege und ohne Hunger wäre eine Antwort darauf.

lg Mathias