Wie entstanden die denn, diese Bedingungen? Kamen die aus dem Nichts?
Mit dem Lebewesen Mensch entstanden also die Bedingungen für Zweckursachen. 
Mit dem Menschen entstand also zeitgleich der Mensch im kantischen Sinne? 
Wie ist das denn genau vonstatten gegangen?
Ich bin momentan zwar kein Naturalist, aber irgendwo registriere ich da 
einen Sprung, der mir nicht gefällt. Wir haben also hinzunehmen, dass der 
Mensch, immerhin auch ein Lebewesen, plötzlich über Eigenschaften verfügt, 
über die andere Lebewesen nicht verfügen. Das ist phänomenologisch ja 
richtig, keiner wird es bestreiten, aber wie kommen sie zustande?

Haben wir Jörck zu glauben?
Oder hat Jörck gar endgültige Wahrheiten ausgesprochen?
Ist Jörck dann überhaupt noch ein Philosoph?
Wir sind es von Philosophen ja eigentlich nicht gewohnt, dass sie endgültige 
Wahrheiten aussprechen.


Was ist das? ;-)

Bewusstsein? Und darauf aufbauend Handlung?

Ich werde in 100 Jahren, vielleicht auch schon in 50, wenn ich dann noch 
lebe, einmal ein Kamingespräch mit Hirnforschern führen. Mal gucken, wie 
weit die dann so sind. ;-)

Ich bin kein Hirnforscher, aber wenn deren Programm auch die Naturalisierung 
solcher Begriffe bzw. der damit verbundenen Entitäten wie Bewusstsein, 
Geist, Absicht, Zweck, Motive, etc. ist, und wenn diese Naturalisierung in 
irgendeiner Form gelingt, möchte ich dann die Philosophen sehen, die so 
frisch und frei von der Leber weg noch substanzielle Begriffe der 
klassischen Philosophie verwenden.

Aber ich bin kein Hirnforscher, momentan sogar eher Kantianer.

Wie gesagt: Ist Jörck gar kein Philosoph? Ein Verkünder von ewigen 
Wahrheiten?

Aber ist das nicht Dogmatismus?

Diese Selbstsicherheit, mit der Philosophen solche Begriffe wie Bewusstsein, 
Geist, Absicht, Zweck, Motive etc. verwenden, kommt mir in einer gewissen 
Weise dogmatisch vor.

Allerdings kommen mir Hirnforscher fast genauso dogmatisch vor, wenn sie 
letztlich alles auf Natur reduzieren wollen.

Aber wenn das Programm des Naturalismus gelingt (ich bin kein Fan davon), 
wäre die Technik in der Tat - historisch und systematisch betrachtet - eine 
Weiterführung der biologischen Evolution, so eine Art Hyperevolution.

---

These: Wir subsumieren die Technik heute unter Kultur, weil wir die Begriffe 
bzw. die damit verbundenen Entitäten Bewusstsein, Geist, Absicht, Zweck, 
Motive ... noch nicht erfolgreich naturalisiert haben.

---

Wenn dies gelingt, ist Technik Natur, eine fortgeschrittene Phase der 
Evolution.


Mit freundlichen Grüßen
Adrian Nerlich