Tobias Sobbot erzählt:


Das sagt alles, irgendwelches Spielzeug als Vorlage zum rumspinnen 
aus Mangel an eigener Kreativität. 


Blödsinn. Mathe ist eine Möglichkeit unter vielen zur Formulierung 
dessen, was man in der Natur VORFINDET - Mathe trägt selbst NICHTS bei. 


Na also. Du schreibst also, wie eins weiter oben, jeden Stuss, der 
dir gerade zufällig einfällt, und dann wieder das Gegenteil - klar, 
wissen wir ja, es sind die Risse in der Schüssel.


Was wird aus meiner so überaus wichtigen Seele in all der Ewigkeit. 
Nichts. Solange du nicht kapuierst, das diese "Fragen" nix als 
Ausdruck deiner Geisteskrankheit sind, wirst du weiter verblöden. 


So wirst du eben immer weiter verblöden, was natürlich vollkommen egal ist.