Hallo Johannes,

beim Googlen in den Groups fand ich gerade einen Text von Folkert 
Stehler, der sich genau mit dieser Frage beschäftigt.

<Anfang Zitat>
Einst, in grauer Vorzeit, als der Mensch noch gar nicht
wusste, dass er ein Mensch ist, lebte ein Sammler in einer Höhle an einem
Felshang. Morgens, weil der Hunger sich in ihm regte, verlies er seine
Unterkunft, stieg den Hang herunter und überquerte einen Bach, der ihm
den Weg zum Wald versperrte. Meist sprang er über den Bach, doch wenn er
zu viel vergorenes Obst gegessen hatte, watete er durch das Wasser.
Eines Tags entdeckte er im Wald, ganz in der Nähe des Flusses, einen
dicken Ast, den ein Blitzschlag vom Stamm abgetrennt hatte. Und siehe - da
kam ihm ein Gedankenblitz. Schon oft war er achtlos an derartigen Ästen
vorüber gegangen, aber diesmal funkte es in seinem Kopf. Er schleppte den
Ast zum Bach, legte ihn darüber, und schon hatte er eine Möglichkeit,
trockenen Fußes auf die andere Seite zu gelangen, ohne springen zu
müssen. Allerdings, wie er später schmerzlich sich eingestehen musste,
schütze ihn seine Erfindung nicht immer vor dem Wasser, wenn er
vergorenes Obst gegessen hatte. Aber ein Fortschritt war sie schon, diese
Urform einer Brücke.

Der Urmensch hatte also Technik eingesetzt. Entstand dadurch etwas aus der
Natur herausgehobenes, etwas gar, das im Gegenstand zur Natur stand. Der
Urmensch war und blieb ein Teil der Natur, der Bach nicht minder, und auch
der vom Blitz abgetrennte Baum veränderte seine Beschaffenheit nicht
deswegen, weil er Bestandteil einer technischen Lösung eines
urmenschlichen Problems geworden war. Worin nun bestand das Technische?
Bisher folgte der Urmensch seinen Instinkten (er hatte Hunger) und ließ
sich unmittelbar von der Situation leiten. Der Wald mit den Wurzeln,
Nüssen, Beeren und Kräutern befand sich zwischen seiner Höhle und dem
Wald. Er musste ihn mit seinen gegebenen Möglichkeiten (Springen, Waten)
überqueren. Was kommt durch die urtümliche Brücke hinzu? Der Urmensch
strebt eines Tages, nicht wie bisher, direkt aus dem Wald kommend seiner
Höhle zu... nein, er macht - und nun geschieht etwas Gigantisches, was
uns heute so selbstverständlich vorkommt, dass wir es gar nicht mehr
beachten - er macht einen Umweg. Er investiert zusätzliche Energie, um
später Energie zu sparen. Das ist Technik. Umwegverhalten. Es liegt in
der Natur des Menschen, zu diesem Umwegverhalten fähig zu sein.

Aus dieser Sicht ist die Trennung zwischen "künstlich" und "natürlich"
höchst willkürlich. Technisches Verhalten ist eine natürliche
Lebensäußerung des Menschen. Du magst nun einwenden, dass diese
Auffassung auf so etwas Primitives wie einen zur Brücke umfunktionierten
dicken Ast wohl zuträfe - nicht aber aus das, was wir heute unter
"moderner Technik" verstehen. Was aber unterscheidet eine sechsspurige
Autobahnbrücke grundsätzlich von dem Behelf unseres Urmenschen. In
beiden Fällen steht am Anfang eine Idee, ihr folgt ein Umwegverhalten.
Dieses Umwegverhalten ist mit der Investition zusätzlicher Energie
verbunden und hat das Ziel, in Zukunft Energie zu sparen. Es mag
verblüffen, aber Technik ist, bezogen auf ihren eigentlichen Zweck, immer
Energie sparend gegenüber dem situativ kontrollierten Instinktverhalten
oder geringer technisierten Lösungen.

Das Zähmen eines Pferdes erfordert einen Aufwand, aber hinterher kommt
man schneller und bequemer von A nach B. Zähmen ist Technik und
natürlich. Der Bau eines Autos erfordert einen Aufwand, aber hinterher
kommt man noch schneller von A nach B als zu Fuß oder mit dem Pferd. Das
Herstellen einer Prothese erfordert Aufwand, aber hinterher kommt man
schneller von A nach B als ohne Gehhilfe. Das ist Technik, das ist aber
auch natürlich. Da hat sich seit Urzeiten nichts geändert. Und daran
wird sich auch nichts ändern, wenn es einmal möglich sein sollte und
wenn es dann auch noch verwirklicht wird, den gesamten menschlichen Körper
durch ein Gerät auszutauschen. Die zugrunde liegende Logik ist immer die
Gleiche. Was in dieser Hinsicht die Astbrücke unseres Urmenschen vom
Cyborg der Zukunft unterscheidet, ist die Zahl der Gedankenblitze, die
zwischen dem Instinktverhalten und dem Umwegverhalten liegen.

Wie aber kommt es, dass wir Technik nicht nur als hilfreich, sondern nur
zu oft auch als bedrohlich erleben. Als hilfreich erleben wir z. B. die
Axt, wenn wir Holz für ein wärmendes Feuer spalten wollen. Bedrohlich
erscheint sie uns in der Hand des Henkers, wenn unser Kopf auf dem
Richtblock liegt. Es ist im Kern eine Machtfrage, wie wir Technik erleben.
Macht ist natürlich auch Technik, Umwegverhalten. Der nach Macht
Strebende investiert zusätzliche Energie, um Menschen zu unterwerfen.
Dadurch will er später Energie sparen, indem er die Unterworfenen für
sich arbeiten lässt. Auch dies ist Technik, auch dies ist natürlich. Wir
fühlen uns von der Technik entfremdet, weil wir sie nicht beherrschen,
sondern weil sie uns zu beherrschen scheint. Dabei übersehen wir nur zu
oft, dass Technik im Kern kein eigenständiges Subjekt, keine sachliche
Gewalt ist, sondern menschliches Verhalten, genauer: Umwegverhalten.

Woher kommt es nun, dass die Unterscheidung zwischen "künstlich" und
"natürlich" so selbstverständlich ist? Auch die nicht-menschlichen Tiere
sind zu Umwegverhalten in der Lage - in gewissen Grenzen. Wenn eine Katze
ein Stück Fleisch erbeutet hat und eine andere Katze will da heran, dann
knurrt und faucht sie. Der Mensch aber sagt in einer vergleichbaren
Situation vielleicht: Hättest du bitte die Freundlichkeit, meine
Eigentumsrechte an diesem Stück Fleisch zu achten!" oder so ähnlich.
Dieses "Hau ab!" beruht aber ebenfalls auch Umwegverhalten, ist die
Technik des Symbolgebrauchs. Diese Technik unterscheidet uns von allen
anderen Tieren - und sie ist die Voraussetzung für eine technische
Komplexität, die kein Beispiel hat in der übrigen Natur. Aufgrund dieses
gewaltigen Unterschieds neigen wir dazu, tierische Technik als natürlich,
menschliche aber als künstlich zu betrachten. Eine zwingenden Grund für
diese Unterscheidung gibt es aber nicht.
<Ende Zitat>

Benjamin Lipperheide