Diese Trennung ist vor allem undurchführbar. Man denke an das Mind-Brain-
System, das Kultur hervorbringt. Man denke aber auch an die Artefakte. 
Welcher Bildhauer-Student beispielsweise hätte denn nicht schon, als er 
zur Prüfung ein Gipsmodell für eine Skulptur schaffen musste, das 
unerbittliche Wirken der Schwerkraft beklagt.

Es steht zweifellos außer Frage, dass menschliche Kultur so komplex ist, 
dass, verglichen damit, die Kulturen unserer nächsten Verwandten im 
Tierreich als eine zu vernachlässigende Größe erscheinen. Dennoch kann 
man deren Existenz aus wissenschaftlicher Sicht nicht verleugnen, da 
ethologische Studien  deren Existenz eindeutig nachweisen konnten. 

Interessant ist auch, dass sich in Mensch-Tier-Gemeinschaften, in denen 
Menschen beispielsweise entsprechend begabten Lebewesen eine 
Symbolsprache beizubringen versuchen, offenbar eine gemeinsame Tier-
Mensch-Kultur entwickelt. Es wurde beobachtet, dass sich Tiere, die in 
einer solchen Kultur sozialisiert wurden, ihren Artgenossen entfremdeten. 
Mitunter gilt das auch für die Menschen, die sich in solchen 
Gemeinschaften beruflich entfalteten.

Nils Große-Gehling