Nun bist du auch schon vom Philosophen-Virus befallen.

Die Sache sieht doch wohl eher so aus:

Ein kleines Kind tappst an der Hand der Mutter die Straße entlang. Die 
Mutter möchte die Straße überqueren und bleibt vor einer Ampel stehen. 
Das Kind zeigt auf die Ampel und fragt: "Was ist das?" Die Mutter 
antwortet: "Das ist eine Ampel, mein Kind."

Wir sehen also: Bevor das Kind das Wort "Ampel" kannte, nahm es schon ein 
Objekt wahr, das in seiner Sprachgemeinschaft als "Ampel" bezeichnet 
wird. 

Auch ein Kleinstkind, das noch nicht sprechen kann, greift nach 
Gegenständen und Mutter sagt immer und immer wieder: "Schöne Puppe", 
"liebe Puppe" u. ä.

Hätte das Kind nicht zuvor einen Gegenstand wahrgenommen, der in seiner 
Sprachgemeinschaft als "Puppe" bezeichnet wird, dann wären die 
mütterlichen Bemühungen, es sprechen zu lehren, fraglos vergebliche 
Liebesmüh.

Es trifft also nicht zu, dass wir keine Gegenstände wahrnehmen können, 
wenn wir die entsprechenden Bezeichnungen noch nicht gelernt haben. Durch 
Spracherwerb kann zwar die Objektwahrnehmung differenziert werden, aber 
er ist nicht die Voraussetzung dafür. 

Das Kind, das die Bezeichnung von Gegenständen lernt, muss auch in der 
Lage sein, deren charakteristische Gestalt wahrzunehmen (also 
beispielsweise die Form einer Puppe, Gesicht etc.), sonst könnte es sie 
später nicht wiedererkennen, d. h. die Bezeichnung bliebe nicht haften.

Herbert Tripmacker