Falls es wirklich einen Schöpfer gibt, so bin ich überzeugt, der ist gar
kein solches Arschloch wie immer alle sagen.

Seine Idee mit der Evolution ist doch klasse: so spart er jede Menge
Zeit beim Schöpfen, und die Systeme passen sich selbstständig an. Schon
nach wenigen Milliarden Jahren konnte er einen Blick wagen, was denn so
geworden ist.

Könnt ich's, ich würd's auch versuchen ;-)

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Wer also seinen Anwendern Übles will, sollte unbedingt die Einführung von
Windows 8 in Produktivumgebungen forcieren.”

    Etta Artz in der Neumanncenter