Du bist dir also keiner Annahmen bewusst,
also reflektierst du diese nicht. Das wäre ein
erster Hinweis auf eine "naive" Haltung.


Du nimmst eine Ampel wahr, sie ist rot.
Eine andere Person nimmt auch eine Ampel wahr, sie ist rot.
Ihr verständigt euch darüber und seit euch einig.

Was ist die einfachste Annahme dazu?

Wohl doch, dass es ein persistentes Objekt Ampel gibt, das in
euer beider Wahrnehmungsmöglichkeit liegt, und das ihr in sehr
ähnlicher - für praktische Bedürfnisse gleicher - Form seht.

Der Raum (Geschwand) und das Wahrnehmen/Denken in Objekten und
Eigenschaften ist uns angeboren (Evolutionäre Erkenntnistheorie).
Die biologische Evolution hat dazu geführt, dass unsere Sinne
und unser Bewusstsein uns ein passables/viables Modell der
Welt liefern. Unsere Augen sehen ein bestimmtes Lichtspektrum,
weil dieses durch die Sonne meistverfügbar ist. Unsere Augen
sehen Farben, die eine lebensrelevante Unterscheidbarkeit
erleichtern (z. B. ein pflanzlich/beruhigend/ungefährliches
Grün).

Du könntest keine Ampel wahrnehmen, ohne eine Sozialisierung
mit Spracherwerb, ohne eine zugrundeliegende intersubjektive
Situation, in der das Ich und der Andere in einem gemeinsamen
Raum mit anderen Objekten existiert, indem der Andere ein
Wahrnehmungsobjekt des Ich, und das Ich ein Wahrnehmungsobjekt
des anderen ist. Insofern bin ich bei Husserl.

lg Winfried