Was ist das? ;-)

s. meine Antwort auf Friedrich, falls Du ihn nicht im KF hast. Ansonsten geh 
nach KiKTextildiscount


dito, und auch zum Folgenden:


schau Dir mal die Antwort von PIERRE auf meine Antwort auf Friedrich an. Nun musst 
Du wahrscheinlich nach KiKTextildiscount gehen. PIERRE erzählt in dieser Antwort eine 
Geschichte. Über die erste Brücke.


Die Natur ist vielfältig. ;-)
Es fließt wie der Bach, man geht über Brücken.
Pantha Rhei.


Warum denn keine NW? ;-)
Es geht in der Natur doch auch um Informationsaustausch. Vielleicht findet 
man in ihr, wenn man genau genug hinschaut, sogar alle möglichen Formen des 
Informationsaustauschs, zwischen natürlichen Objekten.
I. ist vielleicht nur die Abstraktion von diesen Objekten.

In der gleichen Weise könnte man im ürbigen auch die Mathematik verstehen, 
als Abstraktion von den Objekten der theoretischen Physik. Du hast ja selbst 
ein Bsp gegeben, wie sich th Physiker Mathematik ausdenken. Sie abstrahieren 
von physikalischen Objekten bestimmter Art, um damit ein Werkzeug zu haben, 
um möglicherweise mit anderen Arten physikalischer Objekte umzugehen.


Aber deshalb sind sie nicht wertlos ... Philosophiegeschichte ... 
philosophia perennis ... Philosoph als Hansruedi, der sich darin gefällt

Das mit den Scheinproblemen ist natürlich dennoch ein interessanter Ansatz. 
Was bleibt von Philosophie übrig, wenn er konsequent durchgezogen wird? Wo 
ist jetzt Deine Differenz zu Fabrice?

Gruß
Ulfert