Jetzt kommt wieder die Hubertsche Selbstschleife, wenn man Gilbert eine Frage 
stellt, akzeptiert man schon seine Begrifflichkeit.


Denken liegt in diesem substanziellen Sinne nicht vor, ebensowenig wie 
andere Substanzbegriffe. Was vorliegt, sind neuronale Prozesse.


Es gibt keine Zweckursachen, nur Kausalursachen.


In einer Welt der Kausalursachen gibt es diesen Sprung nicht, der kommt 
dadurch zustande, dass willkürlich der Begriff der Zweckursache eingeführt 
wird. Wenn das ein kausal determiniertes Lebewesen tut, registriert es nicht 
die kausale Determiniertheit der zugrundeliegenden neuronalen Struktur 
seines Steuerungsorgans, des Gehirns.


Aber nur, wenn ein "Subjekt" von vornherein als existent gesetzt wird, es 
gibt aber kein "Subjekt".


Das "Denken" gibt es nicht. Es gibt nur neuronale Prozesse und die gehören 
zur Welt, die zugleich Natur ist.


Und sie endet, wenn endlich das Programm des Naturalismus erfolgreich 
umgesetzt ist, und mit ihm die Substanzbegriffe verschwinden, die dann 
allenfalls noch als Muster bestimmter Klassen neuronaler Prozesse benutzt 
werden.


Die Selbstsanktionierung von Begriffen, die keine Berechtigung haben, 
spätestens dann, wenn das Programm des Naturalismus erfolgreich umgesetzt 
ist.

Mit freundlichen Grüßen
Oswald