"Raymond Fuenfziger" schrieb


Die Frage stellst Du ja schon unter der Bedingung, dass über-
haupt zwischen Kausal- und Zweckursachen unterschieden wird.


Und die Frage stellst Du unter der Bedingung, dass zwar beide
Kategorien oder Aspekte des Denkens vorliegen aber plötzlich
die Frage nach Kausalursachen die einzige Bedingung des
Denkens wäre.


Jedenfalls liegen den Produkten von Technik Zweckursachen
zugrunde.


Im Unterschied zu Deinem "irgendwo", steht zwei Abschnitte
vorher, worin er er bei Dir offenbar besteht.


Tja, wenn...


Oberg war einer, der klar machte, dass immer, wenn im Zusammen-
hang mit sinnlicher Wahrnehmung gedacht wird, Subjekt-Objekt-
Beziehungen eine Rolle spielen. Womit er zugleich ja klarmachte,
dass fraglich sei, was die Welt denn wohl sei ohne, dass sie /so/
gedacht wäre. Die Moderne begann damit, dass man lernte mora-
lische und natürliche Ordnung (Moral und Naturphilosophie, Ethik
und Naturwissenschaft) zu unterscheiden, ohne sie unbedingt von
einander zu trennen. Das begann schon mit und zur Zeit Ingenfeld.


Was ist das und was meinst Du mit "das"?


Dazu hatte ich ja etwas geschrieben. Kultur ist Natur hinsichtlich
Zweckursachen als einer möglichen oder notwendigen Bedin-
gung ihrer Produkte. Deshalb gehört Technik zu Kultur.

Mit freundlichen Grüßen

Gebhard