Stelle dir vor, einer der beiden sei farbenblind und she die Farben der 
Ampel nur als Abstufungen von Grau. In der Auseinandersetzung mit dem 
anderen würde er erkennen, dass das, was er als dunkelgrau erlebt, von dem 
anderen als rot bezeichnet wird. Dann würde er noch herausfinden, was "rot" 
bedeutet, nämlich "warten". Er hätte dann gelernt, wie der andere den 
Ausdruck "die Ampel ist rot" verwendet, aber er hätte sich mit ihm nicht 
darüber verständigt, dass die Ampel rot ist, denn dazu müsste er ja wissen, 
was rot ist. Das weiß er aber definitionsgemäß nicht. Nebenbei: der 
Farbenblinde hat zuvor gelernt, dass die Graustufen, die er als Farben von 
Objekten erlebt, von anderen als grau bzw. als Abstufungen von Grau 
bezeichnet werden. Grau ist viel. Dieser Farbenblinde erlebt vielleicht rot 
und blau bestimmter Helligkeitsstufen als gleich grau. Er lernt also in 
diesem Beispiel nur, dass eine bestimmte Graustufe an einer Ampel bei nicht 
Farbenblinden als rot bezeichnet wird. Er weiß dann also, wie andere den 
Ausdruck "Die Ampel ist rot" verwenden, nicht aber, dass die Ampel rot ist. 
Würde nämlich, ohne sein Wissen, das Rot gegen jenes Blau ausgetauscht, dass 
er als ebenso grau erlebt, dann würde er bei blau vor der Ampel warten, weil 
er denkt, es sei rot.

Dietrich Nienhues