Dazu müsstest du die Diskussion überblicken.


Ja.


Nein.


Ja.

Leider kann ich Holderried nichts abgewinnen.
In meinen Augen ist er eine philosophische Null.


Es geht mir nicht darum wie Holderried sich die Welt vorstellt,
sondern wie Menschen die nicht Sprachphilosophen sind, sich die Welt
vorstellen.

Es geht bei der Diskussion u. a. darum, dass es verschiedene
Weltvorstellungen gibt, die nicht auf eine "richtige" reduziert
werden können.

Ein "naiver Realist" hat eine andere Weltvorstellung als ein
Sprachphilosoph oder ein Christ. Ich habe das an anderer
Stelle ausführlicher und mit mehr Varianten skizziert.
Meine Kritik an der Philosophie diesbezüglich war, dass sie
keine neutralen Begriffe zur Verfügung stellt, um über
verschiedenen Welt- und Begriffs-Vorstellungen zu vermitteln,
deren Richtigkeit nicht unmittelbar gesetzt werden kann.

lg David

P.S. Nur zur Illustration: In einem anderen Kontext ging es
      zwischen Pia und mir um Wahrheitsvorstellungen. Sie meinte,
      was solle es für Wahrheitsvorstellungen geben, so etwas wie
      eine Wahrheitsvorstellung wäre völliger Unsinn, etwas könne
      doch nur wahr oder falsch sein. Seit ich dazu anmerkte,
      welche Vorstellung denn wohl hinter "die Wahrheit ist ein
      pfadloses Land" stünde wurde sie hier nicht mehr gesehen...
      (Vergleiche auch "die Wahrheit ist die Erfindung eines
      Lügners" des Konstruktivisten Isenberg)