Valentino Olters schrieb

"Leider kann ich Diddens nichts abgewinnen.
In meinen Augen ist er eine philosophische Null."

Nanu?

Wie kommt der Sinneswandel?

Ich meinte, Dich vor kurzem noch anders verstanden zu haben:

"Wenn ich Diddens lese, sehe ich nichts von einer Reichhaltigkeit
der Welt, ich sehe einen Diddens sich abarbeiten."

Klär' mich bitte auf.

Ich dachte, Diddens bemüht sich wenigstens in Deinen Augen.

"In einem anderen Kontext ging es zwischen Sina und mir um Wahrheitsvorstel=
lungen. Sie meinte, was solle es für Wahrheitsvorstellungen geben, so etw=
as wie eine Wahrheitsvorstellung wäre völliger Unsinn, etwas könne do=
ch nur wahr oder falsch sein. Seit ich dazu anmerkte, welche Vorstellung de=
nn wohl hinter 'die Wahrheit ist ein pfadloses Land' stünde,=20

wurde sie hier nicht mehr gesehen..."

Ach so, und ich dachte, das wäre wegen mir, dann bin ich ja beruhigt. Ich=
 dachte sie (er) wäre verletzt. Was sie (er) wohl zu diesem Thread sagen =
würde?

Oder ist sie (er) inzwischen hier unter einem anderen Pseudonym aufgetaucht=
?

Irgendwo fehlt ja auch ihre (seine) sprachanalytischen Fähigkeiten hier, =
ich merke es gerade, ich langweile mich nämlich gar nicht.


Gruß
Urban