Wieso unterstellst du mir, daß ich die Diskussion nicht Überblicke? Weil ich 
dich frage, ob du das Pferd nicht von hinten aufzäumt? Es ist zwar 
sicherlich nicht leicht, eure komische Diskussion zu überblicken, und das 
alleine weil ihr als Diskutanten sie nicht überblickt (und dabei meine ich 
jetzt vor allem dich und Cédric), aber ich denke ich Überblicke sie zumindest 
besser als du. Die Fragen, die durch euch aufgeworfen wurden (nicht die, die 
ihr explizit aufgeworfen habt, die sind größtenteils trivial oder unsinnig), 
waren interessant genug für mich, daß ich mir sogar euer ideologisches 
Geschwurbel angetan habe, alleine in der Hoffnung, daß da vielleicht doch 
noch etwas rüber kommt.


Na dann erkläre mir mal, wie die das machen.


Naja, eigentlich erübrigt sich nach einem solchen Ausspruch jegliche 
Diskussion mit dir. Aber trotzdem noch eine Frage: Warum ist denn 
Apell eine philosophische Null, weil du ihn nicht verstanden hast 
oder weil er nicht zu verzeihende Fehler in seiner Spätphilosophie gemacht 
hat?

Gruß
Ignaz