Ein Arzt kann auch mal Patient sein, das revidiert nicht
seine Rolle als Arzt.

Niemand bestreitet, dass der Mensch ein Akteur in der Welt ist.
Der Streitpunkt ist, ob die Welt ohne Bewusstsein existiert.
Nochmal: merkwürdigerweise meinen viele Philosophen: nein.


Nein, es ist nicht verboten, einen philosophischen Fachbegriff
falsch auszulegen. Aus der Möglichkeit eines Einzelfalls auf die
Berechtigung einer generalisierenden Aussage zu schließen, ist
jedoch zudem nicht logisch.


Ganz meine Rede. Die NW beruht auf der Arbeitshypothese, dass
alles erklärbar ist, und alles, was nicht erklärt werden kann,
nur "noch nicht erklärt" ist. Damit hat sie sich selbst gegen
eine Versagensfeststellung immunisiert.


Na und? :-)


Warum meinst du, dass es sich bei subjektiven "Elementen"
nicht um objektive individuelle "Elemente" handelt?


Was ist "Zuständigkeitskompetenz"? So was wie "Zitronenlimonade"?

Wer verleiht Kompetenzen zur Beschreibung der Welt?

Bitte wovon sprichst du da?


Ich verlange von den FahrRadCity-lern sehr viel: Dass sie einsehen, dass sie
nur Modellvorstellungen entwickeln, keine beweisbaren Wahrheiten.


Dann käme nur ein begleitendes Schöpfer-Bewusstsein in Frage. ;-)

Sprich dich aus ...


Das ist nicht richtig.

Einerseits versuche ich die Trennung zwischen NW und anderen 
Wissenschaften, die Knöpel mit seinem Prognose/Falsifikationsmodell
errichtet hat, zu überwinden.

Andererseits ist auch die Mustertheorie in diesem Sinne keine
prognostische Konzeption. Ein mustertheoretisches Rationalitätsatom wie 
"Ein Atomkraftwerk ist mit dem Risiko einer Kernschmelze verbunden"
ist nicht prognostisch, scheint trivial, kann aber essenziell für einen
subjektorientierten Entscheidungsprozess sein.


Wer behauptet das?


Wenn es diese gibt, dann sollte das erkennbare Folgen haben.

Warum du dich als aufklärerischer Religionsgegner gerierst, während
du im Detail subjektiv/mystische/anti-NW-liche Positionen vertrittst,
wird mir immer mysteriöser.


Wer würde abstreiten, dass Mystik existiert?

Die Frage ist, welche mystischen Vorstellungen gepflegt werden
und ob diese zutreffen oder viabel sind...


Natürlich, Literatur ist Teil der Welt.
Übrigens: Auch Träume sehe ich als Teil der Welt.


Es gibt eine Philosophie als Gesamtheit, von der ich spreche.

Die Einzelgebiete der Philosophie sollten der NW/Physik nicht
widersprechen, außer sie können physikalisch konkurrieren.


Es ist vorschnell, einem naiven Realismus zu unterstellen, dass
er eine Zweckursache ablehnt. Der naive Realismus ist auch nicht
per se naturwissenschaftlich.


Du verwechselst mich. Ich bin kein Naturwissenschafts-Verfechter.
Ich finde sogar unseren Begriff von Natur, und die Trennung
von Mensch/Kultur/Geist und Natur unglücklich.

Der Begriff des Zweckes kann ja nur in Verbindung mit einem
Bewusstsein gedacht werden, also kommen derzeit wohl nur die
Wissenschafts-Disziplinen der Psychologie, der Philosophie
und der Neurophysiologie in Frage, eventuell der Bereich
Robotik/KI, wobei die Schwierigkeit einer "Wissenschaft
des Bewusstseins" wohl eine transdisziplinäre Bemühung
rechtfertigen würde.


Du hast eine merkwürdige Form des Besitzstandsdenkens zwischen
wissenschaftlichen Disziplinen, das ich nicht nachvollziehen kann.

Letztlich gibt es nur eine Wissenschaft, die sich halt traditionell
in Fachbereiche gliedert, die von Spezialisten vertreten werden.
Jedoch, letztlich haben menschliche Fragestellungen kein Mascherl
und es ist imho unerheblich, wer die relevanten Antworten findet.

lg Mike