Welt ist nicht das Ganze - nicht Alles - wir sind die Welt
", wir machen sie" -- das Bewusstsein veraendert die Welt.
Welt als realkollektive Wirklichkeit haengt von unserem Bewusstsein ab.
Vorher oder nachher? also immer spaeter, nachdem das Bewusstsein was 
Neues schafft.
Siehe Atomfindung, Atombombe, Nazireich und alles was schon durch uns 
Menschen war.
Welt ist eben nicht das Ganze,
Welt ist eben doch nur der Teil des Universums/Alls unmittelbar nah den 
Menschen umgebend. z.B. die Erde=Welt und ueberall da, wo wir noch was 
erkennen.....
Was heisst "unmittelbar"?
Wir vermitteln uns doch der Welt. Wir sind das Bewusstsein, das sich der 
Welt stellt, sie sich vorstellt und am liebsten noch der davor steht, 
also sich davor stellt, sich da vorstellt die Welt ausser sich, also ist 
auch darum die Welt nicht das Ganze, weil das Bewusstsein kaeme dazu. 
Unmittelbar ist die Welt, insofern sie sich (uns) nicht selbst 
vermittelt, denken wir (so fern, sofern wir so denken wollen, ich will 
es wohl grad).