Nein, das sagt "sie" nicht, sondern viele, inkl. Averdam, 
etc. haben immer gesagt, dass die Physik die Natur nicht 
etwa lückenlos erklärt oder einmal können wird, und die 
heutige Auffassung ist, dass die NatWi *) die Welt beschreiben, 
und zwar unvoreingenommen anhand von Fakten und zwar bei 
nicht nur der Bereitschaft sondern sogar beim unaufhörlichen 
Versuch der Falsifizierung dessen, dass die gegenwärtige 
Beschreibung fertig, oder perfekt ist. Man tut einfach, was 
getan werden kann, ohne im oder am Ergebnis zu spinnen (natürlich 
darf man jede Sorte Hypothese schmieden und erträumen, aber 
das nicht als Faktum oder "Wahrheit" hinstellen, so wie Schweigerer, 
dass Feuer aus Tetraedern gemacht ist) in dem Sinne, alle 
"Verstösse" gegen die Empirie, was das einzige Kriterium der 
Wahrheit ist, zu nennen, wenn sich das in der Beschreibung 
sonst nicht (durch die Geschlossenheit der Theorie selbst) 
ausschliessen lässt. 


Was sonst? Sollen die im Jenseits sein. (Ist "dies" Teil der Welt?) 


Und zwar eine für JEDES einzelne Subjekt (Mensch) und sonst keine, 
bestenfalls eine solche "Gesamtheit" als Vorstellung in jedem 
einzelnen Menschen (und der "intersubjektive" Austausch darüber 
unterliegt den unvermeidlichen und "üblichen" Beschränkungen.) 

*) Bei der Biologie und "nachgeschalteten Disziplinen" wird das 
so gelegentlich (auch systematisch) nicht eingehalten, z.B. wenn 
"erklärt" wird, dass z.B. die Fledermäuse ihren Radar "sich" extra 
entwickelten, damit die Spezies mal diese und jene Vorteile hat. 

Amen