Ich gehöre nicht dazu.


Da hat sie wohl das Verstehen vergessen.


Nein, sie versagt beim Verstehen.


Weil man mit Objektivität erklären, aber nicht verstehen kann.


Du den Naturwissenschaftlern, mit Dume im Rücken.


Ich sehe in den Naturwissenschaften eine Chance, den Bereich sinnvoller 
Religion einzugrenzen. Was dabei übrig bleibt würde ich als Mystik 
bezeichnen.


Warum kannst Du Mystik nicht als sinnvolle Religion ansehen?


Es sind Dinge, die sogar eher Teil der Welt sind als Naturgesetze, in einem 
ontologischen Sinne. Du hast selbst auf den Modellcharakter der Naturgesetze 
hingewiesen.


Aber wer vertritt die denn oder kann sie überhaupt vetreten? Gibt es 
irgendwo Philosophen, die nicht Fachphilosophen sind, und für diese 
Gesamtheit der Philosophie sprechen? Ich kann mir einen Physiker vorstellen, 
der für die Gesamtheit der Physik eintritt oder sie vertritt, aber keinen 
Philosophen. Der müsste sich ja, wenn er den Bereich der Skepsis zu dieser 
Gesamtheit als gehörig zählt, ja wieder gleich selbst in Frage stellen. 
Philosophie ist ja auch ein Tun, nicht nur ein Ergebnis. Der Philosoph löst 
ja in dem Sinne keine Probleme, und wenn, dann ist er kein Philosoph mehr, 
sondern mutiert zu einem Fachwissenschaftler. Das ist doch das Wesen der 
Philosophie, dass sie sich seit Jahrtausenden mit unlösbaren Dingen 
herumschlägt, auch wenn sie von vornherein weiß, dass sie nicht lösbar sind. 
Mit dem Philosophen ist es da wie mit Ivo.


Ich glaube, dass sie das in den seltensten Fällen tun, dieses Widersprechen. 
Deshalb weiß ich gar nicht, wo Dein Problem ist, und warum Du da so darauf 
herumreitest. In vielen Fällen kommen sich Philosophie und Physik überhaupt 
nicht in die Quere. Die Philosophie hat einen breiten, aber weniger 
definierten Gegenstand, die Physik einen klar definierten Gegenstand, der 
aber trotzdem komplex ist.


Und die Einheit soll dann eine Natur sein, die alles enthält, und in der 
alles irgendwann einmal erklärbar wird? Und was ist dann, wenn alles 
erklärbar ist?


Vielleicht muss man Dich von Zeit zu Zeit auf den Wert der Philosophie 
selbst aufmerksam machen, wenn Du Deine Lobeshymnen auf die 
Naturwissenschaften singst, und den Philosophen ein Versäumnis vorwirftst, 
was in einer solchen Generalisierung nicht stimmen kann.


Eben, und deshalb keine Vorschusslorbeeren.

Gruß
Hannes