Wenn sich alle Luftmoleküle im geschlossenen! System /Raum/ "unten 
ueber" der Erdoberfläche / huellen-atmosphärisch _halbwegs_ = relativ
gleichmässig verteilen, damit wir ohne Probleme gut atmen können und
nicht dem Steigen und Fallen der Luftmassen hinterher klettern/jagen
müssen, warum sei das dann eine //Unordnung// bei so einer
(relativen=beweglichen=ab/auf) Gleichverteilung? Ich kann das nicht als
Unordnung so richtig verstehen, es ist für mich auch ordentlich, wenn
der Staub sich gut auf alle Moebel etc. verteilt, so dass ich ihn erst
nach 2 Wochen sehe, obwohl es gar nicht mal so schlecht waere, wenn ich
beim Staubwischen - nach dann fruehestens 2 Monaten - nicht so viel an
verschiedenen Stellen wischen müsste .... es wäre für mich /vll./ auch
ordentlich, wenn ich 100 Kerzen im Raum verteile, oder Lämpchen, okay
auf meinem Tisch ist es seit Monaten/Jahren quasi immer unordentlich,
das ärgert mich und ist wohl ein Entropieproblem in meinem Hirn-Bw., 
dass der erhöhten Unordnung resp. Gleichverteilung von Gedanken,
weniger Konzentration auf besondere Aufgaben.
Manchmal wische ich Staub und räume auf, ich sollte es echt öfter tun,
dann würde ich vll. auch anderes Nützliches tun, als hier entropisch in 
erhöhter Konzentration rumzuschreiben.
-- Das war eine individuelle Erklärung zur Entropie -- zum leichter und 
schneller Verstehen, wie Konzentration/Verteilung der Gedanken funktioniern.
  (Gb's nicht so viele Probleme, ....)