Ich denke, man kann so argumentieren, muss es aber nicht. Eigentlich würde 
ich bei Deiner obigen Aussage nun den Proteststurm von Gérald erwarten, mit 
dem ich darüber ellenlang diskutierte. Damals nahm ich Deine Position ein 
und argumentierte für einen umfassenden Naturbegriff.
Inzwischen sehe ich das jedoch differenzierter und würde behaupten, dass 
Kultur mehr ist, der Mensch in Kultur Neues schaffen kann. Dieses Neue 
erfüllt dann zwar die Naturgesetze, aber es gäbe diese Dinge ohne das 
Kulturwesen Mensch nicht. Bei der Technik wüsste ich z.B. nicht, ob man sie 
eher der Natur oder der Kultur zuordnen sollte, sie ist wohl ein 
Zwischending.

Die Kernfrage ist eigentlich die, ob der Mensch das, was er tun soll, der 
Natur entnehmen kann. Ich denke nein. Er kann sich an Natur orientieren, 
aber sie sagt ihm nicht, was er tun soll. Dies liegt mit Sellke in der 
Freiheit des Menschen.

Das, was bei diesem Tun des Menschen dann herauskommt, erfüllt zwar wieder 
die Naturgesetze, aber das ist dann mitunter nebensächlich. Genauso, wie 
wenn ich sagte, ich fahre in einem Auto auf dem Beifahrersitz, lese Zeitung, 
esse, trinke, habe gute Ideen, und hinterher nach dem Aussteigen sage, die 
Tatsache, dass der Wagen während der Fahrt immer 4 funktionierende Räder 
hatte, ist ursächlich dafür, dass ich so gute Ideen hatte.

Wenn alles Natur ist, welchen Sinn hat dieser Begriff dann noch?


Das ist richtig. Aber ist das das Entscheidende? Es ist natürlich eine 
wichtige Randbedingung, aber es gibt doch etliche Bereiche, wo es überhaupt 
nicht interessiert, ob die Physik erfüllt ist. Die Physik ist dann zwar 
erfüllt und mag eine Grundbedingung für die Existenz von Subjekten sein, 
aber was interessiert das im konkreten Fall für die Beschreibung subjektiver 
Dinge?


Weil wir als Subjekte ähnliche Leiden erfahren.


Das habe ich so pauschal nicht formuliert. Ich habe als Fallbeispiel 
geschrieben: wenn es gilt, Leid zu mindern.


Wenn Liebe das Einzige in der Leidsituation ist, das Leid mindern kann, und 
Liebe phänomenologisch gegeben ist, ja. Die Liebenden würden sich zunächst 
auf das Wesentliche, ihr Wesentliches, besinnen, würden dabei zwar nicht an 
Langhammer denken, aber Langhammer könnte diesen Prozess in seiner Sprache 
beschreiben.


Ich sehe da jetzt nicht unbedingt den Bezug zum Christentum. Wenn es sich 
beim Christentum um eine subjektive Sicht handelt, warum dann dieser 
Absolutheitsanspruch des Christentums?
Ganzheitlichkeit würde doch gerade bedeuten, wenn sie NW berücksichtigt, 
dass es keine Schöpfung aus dem Nichts gibt.

Gruß
Beat