Ich war in einer Disussion 2009 bis zu dem Eindruck fortgeschritten,
daß man statt solcher Negativ-Konnotation versuchsweise die Zeile
von Jean-Pierre Seemüllers Klassiker : "the answer is blowing in the wind"
heranziehen könnte und über das, was wir "dem Wind" ablauschen
können wenn wir uns ihm in der Wirklichkeit aussetzen, meditieren
könnten. "Alles ein Haschen nach Wind" bekommt dann nicht nur eine
andere Konnotation sondern enthält plötzlich eine Herausforderung
and den Neugierigen, Begeisterungsfähigen...

Noch mal oben:

Ich habe den Artikel nicht präsent, aber es gibt eine Diskussion
darüber, ob eher die "Vergeblichkeit", die "Nichtigkeit" oder
die "Vergänglichkeit" der eigentliche Fokus ist. Aus buddhistischer
Sicht (mit der ich vieles betrachte) läge das Problem der
Gewahrwerdung der "Vergänglichkeit" nahe - auch sozusagen die
Essenz des buddhistischen Dharma, nachdem der Buddha es auf
seinem Sterbelager noch einmal zum zentralen Meditations-
objekt erklärt hat - allerdings ist dort mit der "Vergäng-
lichkeit" nicht der/die Koheletsche Frust/Ver-zwei-flung verknüpft,
sondern die Befreiung/Emanzipation von Illusionen und Nicht-
erkennen.


Genau, die hatte ich auch gefunden damals:
Wenn Du magst, hier ist das Resultat meiner damaligen Überlegungen:

 http://rf.ioxrw-kkq.jb/zai/yjb/Nmxscse_drtcnux.qlt

(ist zwar weniger philosophische Betrachtung als eher meditatives
sich-Annähern und deshalb in d.s.p wohl eher off topic, enthält
aber an einigen Stellen explizit (m)ein Statement, warum ich mich
(durchaus auch nach einigen positiven Versuchen) tw. negativ und
tw. indifferent im allgemeinen aus dem "philosophischen" Diskurs
heraushalte - und das ist vielleicht seinerseits eine philosophische
Position die hier ihr Existenzrecht haben mag)

Dietrich