das ist dann per definitionem keine Erkenntnis.


Das meiste, das auf der Welt geschieht, können Menschen nicht erkennen. Aber 
die von ihnen geschaffene Wissenschaft hilft ihnen vielfach dabei. Messgeräte 
sind sozusagen Hilfssinnes- oder Hilfserkenntnisinstrumente.

Du schreibst:
"Beispielsweise glauben viele Mitglieder unserer Kultur an eine Dichotomie 
zwischen "Meinung" und "Behauptungen"."

Das muss man nicht glauben, sondern das kann man feststellen. Dazu muss man 
aber sauber definieren. Lohnt sich vermutlich nicht, zumal umgangssprachlich 
schon klar ist, das Meinung etwas anderes als Behauptung (etwas zu 
Erweisendes) ist. Dichotomie hört sich für mich an wie aus einem verstaubten 
Philosophensessel aus dem 29. Jahrhundert. Unterscheiden scheint es mir klarer 
und besser zu treffen.


Das kannst Du recht haben. Dem kann ich in der Tat nicht folgen, daher bin ich 
auf Esoterik gekommen.


Dem stimme ich zu.


Doch, man kann Kindern in der Tat etwas beibringen, auch wenn Du es nicht für 
möglich hältst. Ich sehe, Du drückst Dich immer noch.

Philosophie ohne konkrete und praktische Beispiele und sehr strenge 
Argumentationsregeln ist für mich uninteressant, ein 0-Satzspiel, bestenfalls 
Kickern für den Geist.

--
Bessere Zeiten ...
Ingolf Reinmuth, Jettenhausen