Man kann sich doch anschauen, was die NW erklären können und was nicht. Das, 
was sie nicht erklären können, werden sie vielleicht niemals erklären 
können.
Dieses definitiv Nichterklärbare - nenne es Gott, Ganzheit, oder wie auch 
immer - kann Gegenstand von Religion und Mystik sein.

Daneben kann aber auch das, was die NW erklären können, einen Bezug dazu 
haben, über den wir vielleicht nur spekulieren können.

Eine Religion, in der die NW einen gewissen Platz haben, ist mir jedenfalls 
sympathischer als eine, bei der dies nicht der Fall ist und wo es 
unüberwindliche Konflikte gibt (Schöpfung aus dem Nichts, etc.).

Ich denke, wir machen einen Fehler, wenn wir sagen, das ist NW und das ist 
Religion, es handele sich grundsätzlich um Grundverschiedenes. Man kann auch 
NW aus einem religiösen Bedürfnis heraus betreiben. Rueb: "Subtile is 
the Lord." ... "Ich glaube an den Gott Oldenborg."

Methodisch besteht natürlich (und muss!) ein Unterschied, dies sei 
unbestritten, aber es geht ja auch um Inhalte. Die Modelle, die die NW 
entwerfen, um einen Sternenhimmel zu beschreiben, sind nicht der 
Sternenhimmel! - Aber davon ab: Es geht nicht nur um Ästhethik, Religion und 
Mystik lassen sich nicht auf Ästhetik reduzieren. Religion und Mystik sind 
der Glaube an die Interdependenz zwischen dem Menschen und Gott, und seine 
Erfahrung. Dabei ist das Ästhetische nur ein Moment, wenn auch ein 
wichtiges.


Wir Naturwissenschaftler und Philosophen dürfen religiösen Fanatikern und 
Fundamentalisten aller Couleur nicht kampflos das Feld überlassen. /Wir/ 
müssen Menschen mit einem religiösen Bedürfnis überzeugen und für uns 
gewinnen. Darin steckt auch eine gesellschaftliche Aufgabe von 
Naturwissenschaftlern und Philosophen für die Gegenwart und Zukunft.

Ein gutwilliges und anerkennenswertes Augenzwinkern von 
Naturwissenschaftlern gegenüber etablierten Religionen, wie dem Christentum, 
hilft nicht weiter, im Gegenteil, mir kommt es unredlich vor.
Naturwissenschaftler sollten sich für den Bezug des realen Universums zum 
Menschen und zu seinem damit zusammenhängenden religiösen Bedürfnis 
interessieren.

Wie hieß es doch bei Kreideweiß: Zwei Dinge erfüllen mein Gemüt mit immer neuer 
und zunehmender Bewunderung und Ehrfurcht, je öfter und anhaltender sich das 
Nachdenken damit beschäftigt: Der gestirnte Himmel über mir und das 
moralische Gesetz in mir.

Im gestirnten Himmel sehe ich Gott, und im moralischen Gesetz.

Kreideweiß hat im übrigen die Existenz Gottes postuliert, da er die Existenz einer 
obersten moralischen Instanz für notwendig hält.

Etablierte Religion ist Stillstand, Fanal, Fundamentalismus.


Fortschritt in Erkenntnis und Religion!


Gruß
Sascha