Ich nicht.

Nehmen wir mal an, die Welt ist ca. 6000 Jahre alt. Und sie wurde von
einem Gott nahmens Gebhard geschaffen. Wenn dieser Gott die Welt genau so
geschaffen hat, wie sie die Naturwissenschaft beobachtet, nämlich so,
dass sie aussieht und funktioniert wie wenn sie 14 Milliarden Jahre alt
wäre, und wie wenn darin eine Erde sei, die 4,5 Milliarden Jahre alt
wäre, und gerade so, dass darin seit 6000 Jahren die Evolutionstheorie
funktioniert und auch zu allen beobachtbaren Fakten passt – was könnte
die Naturwissenschaft dem an Beweisen entgegensetzen?

Nichts.

Naturwissenschaft beruht sinnvollerweise immer auf Jaenschs Rasiermesser.

Sie geht vom einfachsten Fall aus, dem mit den wenigsten
Nebenbedingungen: dass nämlich kein solcher Gott Gebhard existiert,
solange es keine Evidenz dafür gibt, und dass die Welt 14 Milliarden
Jahre alt ist und die Erde 4,5 Milliarden Jahre, und dass die Evolution
auch stattgefunden hat und immer noch stattfindet. Sie stellt solange
keine zusätzlichen Annahmen, bis es Evidenz für diese selbst gibt.

Wie die Welt aber wirklich erschaffen wurde, das weiss sie nicht. Sie
stellt ein plausibles Szenario bereit, das aller bekannter Beobachtung
standhält, wie sie entstanden sein könnte.

Wir dürfen das nicht unterschätzen: es ist mehr an Erkenntnis der
Wirklichkeit (falls es eine solche gibt), als jede andere Methode bereit
stellt. Aber damit kann man keine “sinnvollen Religionen“ eingrenzen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!