Weil sie Handlungen und das Ergebnis von Handlungen ist.


Technik ist ohne bewusstes Handeln nicht denkbar. Sie ist sogar
ausschliesslich bewusstes Handeln, in der Theorie ;-)


Gut ist, was funktioniert. Funktionieren tut, was Vorhersagen über
künftige Beobachtung ermöglicht. Das ist gut, weils praktisch ist.

Wissenschaftliche Methodik, wissenschaftliches Arbeiten, Technik
funktionieren. Warum sie funktionieren, ist völlig unerheblich für die
Bewertung.

Warum sie funktionieren, ist eine philosophische Frage, allerdings
leider eine metaphysische, somit bleiben alle Antworten darauf unbelegt.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!