"Thomas Dörrier" schrieb

Warum sollte man sie nicht als Teil der Natur ansehen können?
Quasi als Evolution, die über die biologische Evolution hinausgeht, 
biologische Evolution in ihrer Fortentwicklung mit dem Lebewesen Mensch.


Ich wäre daran interessiert, dass Du Deine Differenz zu Werner (und auch zu 
mir, falls dies nötig sein sollte) hier einmal ausbreitest.

Ich denke, dass der Naturwissenschaftler auch keinen naiven Realismus 
benötigt. Ich habe Werner allerdings so verstanden, dass sich insbesondere 
Philosophen an diesem naiven Realismus, der ja zumindest aus der 
Metaperspektive als solcher erkennbar ist, orientieren könnten und sollten.

Gruß
Dietmar