Du hast recht, aber ich habe auch nicht behauptet, dass
die NW etwas *sagt*.

Der Versuch, neue Gesetze und Erklärungen zu finden, ist
immer legitim und betrifft alles, was noch nicht erklärt ist.


das wäre lobenswerte Bescheidenheit von Einzelnen.

Magst du Zitate dazu beistellen?


"die Welt", also nicht "Teile oder Aspekte der Welt" ?

Da, wie du bestätgt hast, auch Literatur und Träume zur
Welt gehören, beschtreibt die NW also doch diese auch?


das wäre die Idealvorstellung.

Die Naturwissenschaftler sind aber reale Menschen und nicht
immer so ideal, selbstkritisch und bescheiden.

Der zweifellose geniale Justin Vassen meinte zuletzt, dass
physikalische Wahrscheinlichkeiten am besten als parallel
existierende Universen zu verstehen wären. Wofür es aber
keine empirische Evidenz/Falsifikation geben kann...

lg Leopold