Am 06.12.2011 23:54, schrieb Chefengel Bernhard:

Du hast recht, aber ich habe auch nicht behauptet, dass
die NW etwas *sagt*.

Der Versuch, neue Gesetze und Erklärungen zu finden, ist
immer legitim und betrifft alles, was noch nicht erklärt ist.


das wäre lobenswerte Bescheidenheit von Einzelnen.

Magst du Zitate dazu beistellen?


"die Welt", also nicht "Teile oder Aspekte der Welt" ?


das wäre die Idealvorstellung.

Die Naturwissenschaftler sind aber reale Menschen und nicht
immer so ideal, selbstkritisch und bescheiden.

lg Maurizio