Das ist nur eine Frage der Sprachregelung.

Ich nehme an, du siehst die Technik als einen anwendungsbezogenen
Bereich der *Natur*wissenschaften und durch *Natur*gesetze geregelt.

Technik wird nicht als Kulturwissenschaft und durch Kulturgesetze
durchdrungen verstanden.


Das ist verständlich. Ich kann sie nach hundert Abzweigungen
auch kaum mehr nachvollziehen.


Das könnte man diskutieren. Ich kenne deine diesbezügliche Auffassung
von NW nicht. Als Positivist bist du ohnehin "naiver Realist", ohne
dass das "naiv" in diesem philosophsichen Fachbegriff etwas
Abwertendes bedeuten würde.

lg Urban