"Bonaventura" <qisqxpduz.qqykghxm@avhvnajyvp.vjq> schrieb im Newsbeitrag
news:z2os0mo0-d808-8325-74t8-p4767z6t5d23@muwrhadssizw.uqz...
Am Dienstag, 27. Oktober 2012 09:12:37 UTC+1 schrieb Konrad Zurmühle:


Was den sechsten Sinn anbelangt, denkt der heilige Bonaventura mit Onno Adolf die
Bibel von oben, also von Gott her, von der ersten Schöpfungsgeschichte. Anders als
Naturwissenschaftler kommt sie mit ihrer Philosophie bereits nach 31 Zeilen zum Punkt.
Vier weitere Zeilen bilden den Ausklang. Mit dem fünften und sechsten Tag beginnt eine
deutliche Steigerung. Die beiden Tage sind miteinander verwoben. Gott schafft Tiere und
Menschen. Tiere und Menschen haben einen ähnlichen Auftrag. Sie sollen fruchtbar sein
und sich vermehren. Und sie bekommen Pflanzen zur Nahrung. Aber der Mensch bekommt noch
mehr. In Zeile 26 vertraut Gott ihm die Verwaltung der Schöpfung an. Er darf über die
Tiere verfügen. Die Vorstellung von animal rationale, vom vernünftigen Lebewesen, ist
hier nicht direkt formuliert, sondern erscheint hier in der Befähigung zur Leitung. Der
Mensch ist also Gottes leitender Mitarbeiter.

*`Die Freiheit ist`, wie die Menschheits- , Religionsgeschichte und unser
Umgang mit den anderen Tieren zeigt, `eine Negation der Wirklichkeit`.
Wir haben nur kleine Wahlfreiheiten und durch die -  t i e r i s c h -menschliche
Antriebsdynamik die Macht zu geschichtsprägender Willkür. Die Wunsch-
Vorstellung vom animal rationalen Wesen verfährt zu Erwartungen, die der
Mensch erst erfüllen kann, wenn er seine Tierheit realistisch reflektieren lernt.*

20 Dann sprach Gott: Das Wasser wimmle von lebendigen Wesen und Vögel sollen über dem
Land am Himmelsgewölbe dahinfliegen.
21 Gott schuf alle Arten von großen Seetieren und anderen Lebewesen, von denen das
Wasser wimmelt, und alle Arten von gefiederten Vögeln. Gott sah, dass es gut war.
22 Gott segnete sie und sprach: Seid fruchtbar und vermehrt euch und bevölkert das
Wasser im Meer und die Vögel sollen sich auf dem Land vermehren.
23 Es wurde Abend und es wurde Morgen: fünfter Tag.

24 Dann sprach Gott: Das Land bringe alle Arten von lebendigen Wesen hervor, von Vieh,
von Kriechtieren und von Tieren des Feldes. So geschah es.
25 Gott machte alle Arten von Tieren des Feldes, alle Arten von Vieh und alle Arten von
Kriechtieren auf dem Erdboden. Gott sah, dass es gut war.
26 Dann sprach Gott: Lasst uns Menschen machen als unser Abbild, uns ähnlich. Sie
sollen herrschen über die Fische des Meeres, über die Vögel des Himmels, über das Vieh,
über die ganze Erde und über alle Kriechtiere auf dem Land.

**Dem  entspricht die menschlichen Vorstellung von Gott als (menschlicher) Vater, als
die ganze, vollkommene Wahrheit, Liebe und Gnade, der der Mensch selbst -  wegen seiner
antriebsdynamischen Zwänge - erst entsprechen kann, wenn er diese stammesgeschichtlich
nachvollziehend versteht und ethisch moralisch wahrheitsgemäß reflektiert und
lebenspraktisch sublimiert.**

27 Gott schuf also den Menschen als sein Abbild; als Abbild Gottes schuf er ihn. Als
Mann und Frau schuf er sie.
28 Gott segnete sie und Gott sprach zu ihnen: Seid fruchtbar und vermehrt euch,
bevölkert die Erde, verfügt über sie und verwaltet die Fische des Meeres, die Vögel des
Himmels und alle Tiere, die sich auf dem Land regen.
29 Dann sprach Gott: Hiermit übergebe ich euch alle Pflanzen auf der ganzen Erde, die
Samen tragen, und alle Bäume mit samenhaltigen Früchten. Euch sollen sie zur Nahrung
dienen.
30 Allen Tieren des Feldes, allen Vögeln des Himmels und allem, was sich auf der Erde
regt, was Lebensatem in sich hat, gebe ich alle grünen Pflanzen zur Nahrung. So geschah
es.
31 Gott sah alles an, was er gemacht hatte: Es war sehr gut. Es wurde Abend und es
wurde Morgen: der sechste Tag.

***Es ist bedauerlich, was der Mensch religions- und menschheitsgeschichtlich
leiderzeugend angerichtet hat und weiterhin anrichtet, daß die unbewußt dominante -
bei allen Tieren beobachtbare - Antriebsdynamik nicht von Anbeginn - durch eine
menschlich-angeborene, rationale Reflektion dieser Antriebe mit ihren vom Menschen
technisch ermöglichten eitlen und machtorientierten Maßlosigkeiten - entschärfbar
waren, sondern entwicklungsbedingt erst mit zunehmenden wissenschaftlichen
Erkenntnissen, die existentiell bereits zur Einsicht nötigen..***

Ich hoffe, wir Menschen kriegen noch die Kurve! ,-)

Konrad Zurmühle