Aber Handlungen können sich doch an Natur orientieren. Wenn wir uns die 
Struktur von Haifischhaut anschauen und dann demgemäß Tragflächen oder 
Bootsrümpfe bauen, was ist dann wichtiger: die Struktur von Haifischhaut 
oder unsere Umsetzung dieser Struktur in ein technisches Artefakt?


Eben dann nicht, vgl. die Bionik als Bindeglied zwischen der Biologie 
(Biophysik, Biomechanik) und der Technik, die ein Mittelding ist zwischen 
Natur- und Ingenieurwissenschaft.


Aber sind die NW lediglich praktische Wissenschaften? Ihre theoretischen 
Strukturen ergeben sich doch nicht nur aus einem praktischen Interesse. 
Manchmal ist es doch auch umgekehrt: Da hat man etwas theoretisch 
herausgefunden und dann hat es Bedeutung für die Praxis. Man hat theoretisch 
ein Teilchen vorhergesagt (das Higgs-Boson), nun baut man bestimmte 
Beschleuniger, um es nachzuweisen. Man baut ja nicht einen Beschleuniger, 
weil man damit per se alle möglichen Teilchen nachweisen kann.
Dein Ansatz scheint mir doch den theoretischen Teil der NW zu 
vernachlässigen. Oder ist der für Dich Mathematik? Lässt sich die 
theoretische Physik auf Mathematik reduzieren? Für die Informatik kann ich 
mir das noch eher vorstellen.


Vielleicht ist es wie bei einem Puzzle, es erweitert sich wie von selbst, 
das Bild wird klarer. Aber ist Puzzeln nicht ziemlich passiv? Sind NW nicht 
irgendwo heute kleine Bauteile in einem großen Getriebe? Und auch Techniker, 
vielleicht sie noch mehr?


Könntest Du das mal näher ausführen?

Bei Technik (Funktion) und Metaphysik fällt mir momentan nur Forstmeyer ein 
("Die Technik und die Kehre").

Gruß
Christof