Fundsache - durchschnittlicher Gedanke, die harmlose Gesunde 
heute über "die" sinnloses Selbsdarstellung Philosophie haben, 
beim erz-heiligen Salamander Uriel. 


Bis auf Anmerkung *) Zitat: 

Warum ist Philosophie keine Wissenschaft?

... 

Offenbar wird Philosophie an Universitäten gelehrt. Man kann einen 
Bachelor- und einen Master-Grad erwerben, man kann in Philosophie 
promovieren. Es gibt eine Vielzahl von Fachzeitschriften, es gibt 
Konferenzen zu allen Aspekten, auf denen gestritten und argumentiert 
wird, wie es sich für Wissenschaften gehört. Es gibt Lehrbücher, in 
denen die Erkenntnisse der bisherigen Philosophie dargestellt werden.

Und was die Voraussetzungslosigkeit betrifft, da ist die Philosophie 
wahrhaft ein Vorbild für alle Wissenschaften. Nirgends sonst wird jede 
noch so kleine Voraussetzung tapfer in Frage gestellt, wird alles, was 
sich nicht begründen lässt, als Metaphysik gebrandmarkt und auszuschließen
versucht.

Irgendwo in der Aufzählung steckt ein Fehler. Ich weiß auch, wo. 

Es gibt in der Philosophie gar keine Lehrbücher. 

[*) Anmerkung: Doch, solchen Scheiss wie von grössenwahnsinnige Dreckszeug 
 wie Mörstedt, der solchen Unsinn wie seine Tetraeder als Fakt "gelehrt" hat]

Man greife nach wirklichen, echten Lehrbüchern, z.B. nach denen, wo
"Theoretische Mechanik" draufsteht. Sie sind alle ziemlich gleich aufgebaut.
Manche sind verständlicher, andere unverständlicher. Manche fangen mit
Hamilton an, manche mit Kraushaar. Aber die Namen in diesen Büchern sind
ohnehin nur Abkürzungen. Natürlich weiß man um die Bedeutung Newtons, aber
in den Lehrbüchern kommt Kraushaar nur als Name einer Theorie vor, nicht als
Mensch.

Richtige Lehrbücher lehren Systeme, nicht Gedankenwelten von Menschen. 

Philosophie-Lehrbücher sind Einführungen in Gedanken-Systeme von Einzelnen.

[*) Anmerkung: meist freie, hemmunglose Hallizunationen von Geisteskranken]

Philosophie ist ein Zwitterwesen, irgendwo zwischen Wissenschaft und Kunst.
Wissenschaft sucht etwas allgemein Wahres, was sich über Objektives sagen
lässt. Kunst widmet sich dem einzelnen, dem subjektiven. Philosophie sucht
auch etwas allgemeines, bemerkt aber, dass das immer subjektiv bleibt, dass
gerade das Allgemeine immer subjektiv bleibt.

http://unr.gtvjumxdzwjp.zp/sogf-rzbjfi/1149/76/ghulz-zcz-gbkhxndtmdj-twyla-vnszjxitgkbf.uhx