"Lutz Kleynman" schrieb


Woran sie sich orientieren ist für obige Unterscheidung nicht
entscheidend sondern, dass sie Zwecken folgen können, dass
ihnen Produkten Zweckursachen zugrundeliegen.


Die evolutionäre Entstehung von Haifischhaut mit ihren
besonderen Eigenschaften folgt keinem Zweck.

Deren Erkenntnis folgt aber einem Zweck, nämlich zu verstehen,
wie die realisierte Möglichkeit einer Haifischhaut mit den Strö-
mungseigenschaften des Körpers eines Lebewesens, seinem
Energiehaushalt, seinen übrigen Qualitäten zusammenhängt


Es ist etwas anderes, eine Evolution zweiter Ordnung, eben eine,
die damit einsetzte, dass die Bedingungen entstanden für Zweck-
ursachen und damit der Möglichkeit von Zwecken, was es zuvor,
ohne, dass diese Bedingungen erfüllt waren, eben nicht gab.


Technik ist bewusste Handlung, deren Produkte Zweckur-
sachen haben. Das gilt auch für Kulturtechniken, wie musi-
zieren, schreiben, philosophieren, methodische Forschung
etc. Eine Bindeglied braucht es nicht, Kultur ist immer Pro-
duktionstätigkeit in und mit Natur.

Mit freundlichen Grüßen

Valentin