Das mag ja sein, aber dann ist das eine bewusste Entscheidung.


Wichtiger? Das ist doch völlig unerheblich. Auch wenn ich Bionik für
meist falsch eingeschätzt halte, Technik bedeutet immer, bewusst
Entscheidungen zu treffen, zu handeln.


Keinesfalls. Sie ist schlicht Technik. Bionik wird da falsch
eingeschätzt, wie gesagt. Die Leute denken, das macht man dann so wie in
der Biologie.  Dabei ist das gar nicht der Fall. Man schaut sich an, wie
läuft das denn in der Biologie, und nutzt das für Ideen, wie man selbst
eine Technik entwirft und anwendet, um etwas vergleichbares zu machen.


Ich bin da Pragmatiker. Mich interessiert die analytische Philosophie,
weil sie schlicht praktisch ist für meine Arbeit. Ich fürchte, mich
interessiert Mystik nicht so, ausser ich hab da Erkenntniswert von, mit
dem ich was anfangen kann.

Und so seh ich auch die Naturwissenschaft. Das Zeug ist einfach
praktisch, man kann wunderprima damit erklären und verstehen, man kann
super Technik von ableiten, funktioniert. Klasse Sache.


Au contraire.


Nein, es ist die Anwendung von Mathematik. Schau, ich bin Informatiker.
Für mich sind analytische Philosophie, theoretische Informatik und
Modelltheorie schlichtweg praktisch. Sonst komm ich ja nicht weiter. Die
Ergebnisse daraus verwende ich in Projekten beim Kunden, und das Zeug
funktioniert.

Wie will man Naturwissenschaft machen ohne die Theorie dahinter? Die
brauchts, sonst kommt da doch nix bei rüber. Naturwissenschaftliche
Theorie ist sehr praktisch. Sie ermöglicht erst die Erkenntnis, die zu
sinnvollen Erklärungen von Aspekten der Welt führt, und auch zu der
ungemein praktischen Technik. Ohne Theorie wird das nichts.


Keinesfalls. Sie wendet Mathematik an. Ein Freund von mir arbeitet in
der mathematischen Physik. Hin und wieder denken sich die Leute da
Mathematik aus, arbeiten also als Mathematiker. Und das Zeug wenden sie
dann gleich in physikalischen Modellen an, arbeiten also dann als
Physiker.


Dann lass Dir sagen, das geht in der Physik nicht anders ;-) Informatik
ist doch Mathematik für IT.


Es ist weniger als ein Puzzle. Beim Puzzle weiss ich, das Stückchen
Bild, was ich auf dem Teil hier sehe, ist Teil des Gesamtbildes. Bei der
Physik weiss ich, das Stückchen Bild auf dem Teil hier ist Teil eines
Gesamtbildes, was ein mögliches Abbild der Welt darstellt, so wie die
Welt sein könnte. Vielleicht sieht sie aber auch anders aus. Nach allem,
was ich bisher weiss, könnts aber wirklich so sein. Sieht so aus, wie
wenn grade.


Insofern habe ich Fünfle nie verlassen – metaphysische Fragen sind ein
interessantes Feld, ja, alle wirklich grossen Fragen sind metaphysische
Fragen. Aber da man nicht transzendent schliessen kann, und sich
ausserhalb der empirischen Evidenz bewegt, können alle möglichen
Antworten auf diese Fragen nicht hart geschlossen werden, und entziehen
sich leider auch der Empirie. Sie bleiben unbelegt.

Mei. Ist halt so. Jetzt kann man sagen, OK, dann halt ich mich aus der
Metaphysik raus, ist nicht mein Thema. Das ist meine Haltung. Oder man
kann sagen, hey, alle grossen Fragen sind metaphysischer Natur. Ich halt
mich hier nicht raus, sondern ich spekuliere, was sein könnte, und falls
es so wäre, was dann daraus folgen würde. Kann man auch. Ist halt nicht
mein Ding.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!