Es gibt Bereiche, über die sagt Naturwissenschaft nicht aus. Das sind
die Dinge, die man empirisch nicht fassen kann. Auch die Mathematik
fällt da drunter.

Die Dinge, über die Naturwissenschaft aussagt, Du nennst das “erklärt”,
erklärt sie nicht letztbegründend, sondern sie liefert eine Erklärung,
wie es sein könnte, nach allem, was man bisher weiss.

Nicht wie es ist, nach allem, was man bisher weiss – denn Twarz'
Rasiermesser wählt unter allen den Möglichkeiten, wie es sein könnte,
nach allem, was man bisher weiss, eine aus. Diese ist nicht unbedingt
die, wie es wirklich ist, sondern die, welche die wenigsten
Zusatzannahmen und Nebenbedingungen erfordert.


Religion ist doch etwas für die Emotio, oder, wenn Du so willst, fürs
Gemüt. Von mir aus auch gerne was für die Seele ;-) Religion ist nichts
Rationales.


Die Schöpfung aus dem Nichts widerspricht der Naturwissenschaft nicht.
Das ist ja, was ich mit vorigem Posting erklären wollte.


Ach mei ;-)


Das setzt bereits die Annahme eines Gottes voraus, und zudem ein
bestimmtes Gottesbild.


Ich weiss ja, dass Du das so siehst ;-) Ich muss Dir nur sagen, dass ich
daran zweifle – Religionen sind derart starke Meme, weil sie in den
Emotionen der Menschen verankert sind. Die kriegst Du da nicht weg. Und
Emotion ist bei Menschen allemal stärker als Ratio. Du kannst jetzt eine
neue Religion kreieren. Allein, diese wird als Mem sehr schnell Deine
Kontrolle verlassen und Blüten treiben, die wir uns jetzt bestimmt noch
nicht vorstellen können.


Sorry, das "reale Universum" ist nicht Gegenstand von Naturwissenschaft,
denn das ist Metaphysik. Gegenstand der Naturwissenschaft sind das, was
man wahrnehmen (und messen) kann, und Modelle darüber.


Ach mei ;-)


Da gehe ich mit ihm nicht einig.


Ojeoje. Und eine neue Religion muss sich etablieren, dann ist sie
übrigens auch eine etablierte Religion.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!