Klar, das ist immer eine Definitionsfrage. Kultur ist das, was aus
(bewusster, intentionaler) Handlung entsteht, und die Handlung selber).


Technik ist die Anwendung der Erkenntnisse aus der Naturwissenschaft.


Technik ist keine Kulturwissenschaft. Sie ist keine Wissenschaft.
Ingenieurswissenschaften sind die Wissenschaften von der Technik.
Trotzdem sind Ingenieurswissenschaften keine Kulturwissenschaften.
Eine Kulturwissenschaft wäre beispielsweise Technikhistorie.


;-)


Nein, da ich ontologische Aussagen nicht treffen möchte, liegt mir
Realismus fern. Ich meine mit Phänomen schlicht etwas in meiner
Wahrnehmung.

VIele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!