Das was ich schrieb. Gerne schreibe ich es aber auch in anderen Worten, 
wenn du magst. Ich nehme ein Menge XYZ, die ich wie auch immer in einer 
sprachlichen Form Definiere, wobei noch nicht einmal der Begriff Menge 
eine klare Aussage ist. Denn die Menge ist etwas, das irgendetwas 
umfasst. Im konkreten kontext meinte ich aber offensichtlich eine 
zugrundeliegende Menge von Zahlen, die sich von der Menge der Nichtzahlen 
unterscheidet. Wobei Zahl ein Element jener Elemente sein könnte, die 
beim Zählen vorkommen. Was auch immer ich zähle, könnte ein Zahl sein. 
Was auch immer Zählen bedeuten mag. Ein zugrunde liegende Menge könnte 
man als Grundmenge bezeichnen, muss man allerdings nicht, aber wie auch 
immer ich bezeichnete also in einem sprachlichen Ausdruck eine Grundmenge 
und dieser Grundmenge, die offensichtlich eine Menge von Zahlen erhielt 
gab ich zufälligerweise die Bezeichnung N, wobei diese Bezeichnung 
willkürlich gewählt ist, aber aufgrund der sprachlichen Einigung die weit 
über meinen privaten sprachlichen Horizont verbreitet ist, besser zu 
verstehen ist, zumindest in dem Kontext 2+2=4 als XYZ. Aber 
selbstverständlich kann ich der Menge auch einen beliebigen Buchstaben 
als Bezeichner zuordnen. 

Weiterhin definierte ich frei ein Menge Zahlen, die in dem Text gewisse 
Eigenschaften aufwiesen und mit diesen frei definierten Eigenschaften 
Rechenregeln erfüllen würden, die die Rechnung 2+2=5 wahr machen würden. 
Natürlich ist das ein Verrückter, der so etwas tut, weil er sich in 
diesem Moment mit seiner sprachlichen Äusserung ausserhalb der impliziten 
Vereinbarungen der allgemeinen Umgangssprache stellt. Mit dieser 
vollständigen Erklärung hier, stelle ich mich aber wieder in den Kontext 
der allgemeinen Vereinbarung. Allerdings habe ich nicht vor anhand dieses 
Beispiels ein mathematisches Gebäude zu erstellen, das mathematisch 
korrekt ist, mir langt eine vernünftige nachvollziehbare Plausibilität 
des Gedankens. Um dessen entgültige mathematische Wahrheit ging es mir 
dabei nicht. 

Sollte deine Nachfrage mathematischer Natur sein, dann vergiss meine 
Antwort, sie war nicht mathematisch und spielte nur mit sprachlichen 
Mitteln und natürlich war die Assoziation zu N| gewollt.

Grüße,
Raimund