Hier zeigt sich eine wahrscheinlich schon weise wissenschaftliche 
Philosophie-Kompetenz, denn es ist ja aus philosophischen Gründen 
ein riesiger wissenschaftlicher Unterschied im Text drin, dessen 
Information hier vorliegt und je nach dem, was da gemeint ist mit 
Zahlen und so, da wird vielleicht etwas GANZ anderes signifikant 
sein an diesem Text. Das macht alles einen riesigen philosophischen 
Unterschied. 

Das öffnet einem alles so toll die Augen, nicht wahr... 

Hier noch mal der interessante hochphilosophisch Schluss, der in 
Information beim Text selbst intrinsisch signifikant vorliegt: 

"Letzlich ist der Beweis, dass es nichts Unbedingtes gibt, denn 
das Unbedingte selbst hängt an der Bedingungen nachzuweisen, dass 
es keiner Bedingung unterliegt und damit unterliegt es einer Bedingung." 

Schöner hätte dieses schöne wissenschaftliche Ergebnis auch ein anderer 
Philosoph nicht sagen können. 

Möge das Transzendente, beim cholerischen Salamander, dem Erdwesen 
Oliver stets gnädig sein.