Der NW-ler hat /als/ NW-ler keine Alternativen zum naiven Realismus, er ist 
ja kein Philosoph. Ich denke, es macht keinen Sinn zu sagen, dass der Picolino-ler 
einen naiven Realismus vertritt.
Und selbst wenn, warum dann diese plötzliche und willkürliche Grenzziehung 
zum Makroskopischen? Wie rechtfertigt er die denn, wenn es mit dem 
Realitätsbegriff im Mikroskopischen schon wieder problematisch ist. 
Weltzweiteilung?


Vielleicht sind diese Weltvorstellungen dabei sekundär. Wenn es gilt, das 
Leiden eines Menschen zu mindern, spielt es nicht unbedingt eine Rolle, ob 
die Atome seiner atomaren Zusammensetzung fest definierte Orte haben oder 
nicht.


Dasselbe könnte man dann für die Mathematik aber auch sagen, für den Umgang 
mit Zahlen. Oder vielleicht auch für die Mustertheorie?


Darauf sollte sie aber nicht verengt werden, ich denke, dass phän. Denken 
schon im Alltag angelegt sein kann, wenn man seine Umwelt aufmerksam 
beobachtet und anschließend darüber reflektiert.


Finde ich nicht. Man kann das Gemeinsame bei diesem Prozess doch begrifflich 
strukturieren.


Drum.


Ich denke, dass man bei jeder E-Philosophie Gemeinsamkeiten finden kann.


Wenn sich ein Haufen Gläubiger fände, die diese individuellen Vorstellungen 
anbeteten, wäre die Situation der Religionen bzw. des Christentums gegeben. 
Vielleicht entstammt das Urchristentum ja auch einer persönlichen 
Weltvorstellung, nämlich der von JC bzw. den Aposteln.


? Hatten wir nicht über FN gesprochen? Wenn wir uns Klarheit über etwas 
verschaffen wollen, bedarf es mitunter auch der Religionskritik. Oder hältst 
Du bspw das Konzept der Schöpfung für sakrosankt? Du bist doch für Klarheit 
im Sinne Deines Ansatzes der mustertheoretischen Analyse von allem 
Möglichen. Dann solltest Dir auch mal anhören, was Religionskritiker zu 
sagen haben. Die sind eigentlich auf Deiner Seite.
Interessant wäre es, zu untersuchen, inwieweit nicht hinterfragte religiöse 
Vorstellungen in den anderen Bereichen präsent sind, zu sehr respektiert 
werden und die Reflexion (auch die mustertheoretische?) über diese Bereiche 
behindern.


Ich weiß nicht, ob wir nicht aufpassen müssen, voreilig Begriffe, die 
eigentlich in den Bereich der Philosophie fallen (Realität, Objektivität, 
...) dem Tun und Treiben des Physikers einfach so zuzuweisen. Bei Physikern 
ergibt sich das, was wir als Philosophen dann so nennen, in einem 
pragmatischen und unreflektierten Automatismus.


Die Philosophie muss sich einer physikalistischen Konnotation dieses 
Begriffes aber nicht unterwerfen.


Natürlich. Ansonsten könnten Existenzphilosophen ja gleich nur Physik 
treiben.


Ich weiß nicht, ob man diese beiden Denker gegeneinander ausspielen muss. 
Wenn zahlreiche Menschen durch die Lektüre des Z ihrem religiösen Wahn 
entkamen, so hat N schon etwas bewirkt. Diese beiden Denker sind sich im 
übrigen näher als Du denkst, sie hatten beide einen Draht zur Mystik. Der 
eine hat diesem Umstand durch eine analytische Sprache Ausdruck verliehen, 
er wollte das Mystische ein- und ausgrenzen, der andere hat sich durch eine 
poetische und quasi-religiöse Sprache darauf eingelassen.


Du musst den Beweis antreten, ob dies aus an einem Mangel von Sich-Einlassen 
auf sie resultiert oder nicht. Deine Behauptung steht im Raum. Bist Du der 
Joël, der mit einem Fingerzeig nach oben oder unten im Collosseum der 
Wissenschaft über Leben oder Tod entscheidet?


Nein, als Wissenschaftler /ihres/ Fachgebietes. Positivismus oder naiver 
Realismus ist für sie redundant.


Damit kritisiere ich die heutige Fast-Unmöglichkeit herauszufinden, ob 
jemand ein guter Wissenschaftler ist. Wenn z.B. 100 Namen auf einem Paper 
stehen, weil 100 Leute an einem Experiment beteiligt waren und nicht klar 
gekennzeichnet ist, welche Teiles des Papers von wem sind. Wie ist es da um 
die viel gepriesene Objektivität der Wissenschaft bestellt? Gehört zur 
Objektivität, dass man jeden Einzelnen, der eine Schraube gedreht hat, 
aufzählen muss, oder gehört zur Objektivität nicht auch die Herausstellung 
der wissenschaftlichen Essenz?

Gruß
Othmar