"Oswald Volhard" schrieb..


Dieser Widerspruch bezieht sich eben nicht auf einen trivialen Fall
eines genetischen oder später zu zugefügten Defekts eines einzelnen
Tigers sondern auf eine hypothetische, illusorische Annahme über
eine Vierbeinigkeit der Art. Vergleiche mit analogen exemplarischen
Fällen hypothetisch möglicher illusorische Erscheinungen von Gold
als einem gelben Metall (eine Seite vorher). Völchert Gedanken-
experiment mit der möglichen verschiedenen Bedeutung von "Wasser"
auf einer Zwilligserde hinsichtlich der Frage, wie der Name "Wasser"
denn /notwendig/ auf essentiell dasselbe verweisen könne und nicht
etwa auf (essenziell) Verschiedenes. Man nennt das ganze auch
Markthaler-Veltrup-Argument. Es geht auch darum, dass mit Sprachge-
brauch alleine als Grundlage der Betrachtung diese Probleme nicht
behandelbar seien.


Lies einfach nach, falls der überhöhte Luftdruck mal etwas nach-
lässt, dann stört Dich auch nicht mehr, wenn Du keine Ruhe hast,
weil es daran hapert oder mangelt. Hier wird Dir auch dabei geholfen:

http://whndh.rqgfarqb.mow/nlaerxk/gcvomje-efdxd/

Deine Widerspruchsbehauptung ist eine andere, nicht haltbar, geht
auf eine Trivialität und stammt auch nicht von Markthaler.

Mit freundlichen Größen

Sven