Warum ist es Dir so wichtig, dass es eine Welt gibt, die unabhängig von 
wahrnehmenden Bewusstseinen existiert?

Es scheint doch eher naheliegend zu sein, dass es Zusammenhänge gibt und 
dass deshalb die Welt auch, in welchem Grade kann ja zunächst offen bleiben, 
von wahrnehmenden Bewusstseinen abhängig ist. Selbst in den Interpretationen 
der QM, also selbst unter NW-ern, die für Dich offensichtlich die wichtigste 
Eigenschaft haben, naive Realisten zu sein.

Ich denke, man sollte doch hier eher zunächst offener Philosoph sein als 
naiver - wenn mir dieser Ausdruck hier einmal gestattet sein darf - 
Naturwissenschaftler. Der ist dann nämlich wirklich naiv, zudem argumentiert 
er gar nicht sauber. Woher kommt diese These der "unabhängig existierenden 
Welt"? Ich denke, es ist, überspitzt formuliert, der Hang, alles zum Objekt 
machen zu wollen, um es besser "im Griff" zu haben.


Das klingt irgendwie wie Rollentausch: Die Philosophen sollten also den 
NW-ern dankbar sein, dass sie sie über den naiven Realismus und sein 
Naheliegen aufgeklärt haben. Dabei hat der NW-er eigentlich gar nichts 
gemacht. Nur Claudio Untermann.


wobei dieses weniger wichtig ist als zu wissen


tue x, tue y, ...

Es sei denn, Du willst es dem Läufer trotz seiner Schmerzen aufzwingen, doch 
analytisch über einen Milchsäureüberschuss nachzudenken oder zu 
experimentieren und selbst Rezepte dagegen zu entwickeln


Ja, und eben deshalb braucht der NW-er nicht das Konzept des naiven 
Realismus. Er denkt und handelt einfach als NW-er, ohne zusätzliche 
Annahmen, ohne zusätzliche Annahmen aus der Philosophie.
Einem NW-er naiven Realismus anzudichten und hinterher zu behaupten, er 
selber entwickle in seiner Arbeit den naiven Realismus und nehme ihn wie 
selbstverständlich dann an, lässt mich nun wiederum die vielgepriesene 
wissenschaftliche Objektivität vermissen, selbst bei Dir, lieber Claudio.


Es ist ja nicht die Methode der Naturwissenschaft. Philosophie kann sich 
Naturwissenschaft als Vorbild nehmen, aber nicht die "Methode der 
Naturwissenschaft". Du formalisierst mit Jaehrling, wo es nichts zu 
formalisieren gibt.


Mir kommt, wie ich schon sagte, die von wahrnehmenden Bewusstseinen 
unabhängig existieren sollende Welt merkwürdig vor. Womit ich kein von oben 
nach unten meine, im Sinne von Bewusstsein -> Welt, sondern eine 
Interdependenz: Bewusstseine <-> Welt.


Warum schließt Du diese naheliegende Interdependenz denn dann aus?


Das sehe ich nicht so. Diese Rede macht überhaupt keinen Sinn, wenn es bspw 
um persönliche/existenzielle/moralische/religiöse Erfahrungen geht. Warum 
soll ein einzelner Mensch oder einige wenige Menschen nicht wertvolle 
Erfahrungen machen, die viele andere Menschen nicht gemacht haben? Warum 
soll dasjenige denn keinen Wert haben, bei dem es kein vergleichbares Maß 
gibt?


Vielleicht ist Naturwissenschaft auch mit dem Jahr 2100 beendet, es ist 
alles erforscht, die Menschen langweilen sich und stellen wieder die 
Qualität ihrer existenziellen Erfahrungen fest.


Die Biologen sind da offener, und weniger naive Realisten. ;-) Es ist also 
eigentlich deshalb schon falsch, immer von /den/ NW-ern zu sprechen, die 
einem naiven Realismus anhängen. Jetzt sagst Du wahrscheinlich wieder, dass 
es um Komplexität geht. Aber es gibt durchaus Biologen, die dem Zweckbegriff 
bzw. einer Teleologie aufgeschlossen gegenüber stehen.


Aber man sollte es als Nw-er und Mustertheoretiker doch versuchen, oder 
nicht?

Und Erlebnisse von Existenzphilosophen haben für Dich nicht eine solche 
Qualität? - Weil sie Philosophen sind und nicht Menschen?


Innerhalb der NW gibt es also schon Bereiche, die sich der Analyse 
entziehen, bzw. wo diese extrem schwierig ist. Wie sollte es da in den 
Nicht-NWten mit zusätzlichen subjektiven Elementen anders sein?


Der NW-er hat keine Vorstellung von der Welt, er braucht sie nicht. Weder 
die Vorstellung noch die Welt.

Gruß
Berend