Ich denke schon, dass das Sinn macht, soweit man von *dem* NW-ler
reden kann; denn er lebt ihn ja in seinem Verhältnis zu Welt,
und er vertritt ihn ja auch in Diskussionen über die Welt,
in sachlicher Form, auch wenn ihm die philosophische Benennung
nicht bewusst ist.


Nein, ganz simple. Das Auge hat nur eine bestimmte Leistungskraft.
Teleskop und Mikroskop erweitern diese Leistungskraft.

Es ist für den NW-ler einsichtig, dass die Sinne Leistungsgrenzen
haben, auch Fehler machen können (z. B. Sinnestäuschungen) und
dass es Erscheinungen gibt, für die wir keine ausgeprägten Sinne
haben (z. B. Röntgenstrahlen).

Hier haben Philosophen zumindest zwei potenzielle Probleme:
nämlich einerseits sich in die Weltvorstellung von NW-lern hinein
zu denken; andererseits mit den für seine Sinne unsichtbaren
Phänomenen umzugehen.


Wie beantwortest du die Frage
    "Warum gilt es das Leiden zu mindern?"
unabhängig von einer Weltvorstellung.


Nun, du hast ja gemeint ich ignoriere deine Bezugnahme auf die
Hermeneutik. Da müsste du doch sagen können, welche Rolle sie
in dieser Sache spielt. Die Mathematik spielt offenbar keine.


Da stimme ich dir zu.


Ja, aber das theorielose Sehen verträgt sich imho nicht mit
einer hochkomplexen Theorie.


Soviel, dass man von *der* Existenzphilosophie sprechen kann,
in dem Sinn, dass du mit einem Wort darauf referenzierst und
ich dazu sinnvoll Stellung beziehen könnte/müsste?


Keineswegs. Allerdings hat es auch einen imho interessanten NW-lichen Aspekt,
der gerne übersehen wird. Eine Welt die von einem Gott geschaffen und verstanden
wird, ist offenbar eine objektive außerhalb der menschlichen Wahrnehmung
existierende Realität. Das ist eine wesentlich bessere Grundlage für Forschung,
als die facettenreichen Realitäts-Skeptischen philosophischen Richtungen.

Wir haben auch wieder ein Sprachproblem. Wir haben einen Begriff
   - Schöpfung ... für eine gottgeschaffene Welt/Natur/Universum
   - keinen Ausdruck ... für eine gottlos gedachte Welt/Natur/Universum
   - keinen Ausdruck ... für eine Welt/Natur/Universum ohne diese Entscheidung
                         in den Ausdruck hineingelegt zu haben.


Ja, ich bin aber auch unabhängig davon für Klarheit.


Das tue ich auch. Ich bin, je nach Kontext, auch Religionskritiker.


Gib ein Beispiel.


:-) Du meinst, wenn ein CZWM-ler konkret versucht zu "objektivieren", dann zählt
weniger, als wenn ein Philosoph darüber plaudert, es aber nie versucht?

Das erinnert mich an die Leute, die in England die ersten Eisenbahnzüge
verteufelt haben, weil der Fahrtwind einen Unterdruck im Fahrgastraum
erzeugen würde, und die Passagiere ersticken würden...


Das ist richtig, aber ich meinte auch nicht "physikalisches Universum".

Die Philosophen müssen aber auch die Erkenntnisse anderer Wissenschaften
in ihr Denken angemessen einbeziehen. Der Philosoph kann nicht weiter so
denken, als lebte er in der Zeit des Lukas und als wären Sterne wie
kleine Lämpchen an einem Firmament.


Nein. Auch die Biologen treiben nicht "nur Physik", sondern untersuchen
biologische Phänomene und kommen zu Physik-ungeprägten Inhalten und Theorien.

Der Gegenstand ist jedoch der gleiche, soweit sich der Forscher diesem
Gegenstand nähern kann (die Astroerkundung des Mars geht einer möglichen
Biologie des Mars voraus).


Das ist kein gegeneinander ausspielen, denn ich werfe sie ja
hier in eine Topf.

Mein Argument richtet sich gegen deine Behauptung, die Philosophen
würden eine "reichhaltige Welt" erzeugen.


Das ist ein interessanter Aspekt.

Allerdings ist das, was du an der Relgion primär kritisierst, ja nicht das
persönlich-spirituell-mystische, wenn ich dich richtig verstehe.
Sondern du krisierst das organisatorisch-hierarchisch-entfreiende.


Da hast du Recht. Das ist eine Schwierigkeit der Argumentation.

Sich einlassen bedeutet aber auch, sich auf die Verführung einlassen.

Wer sich wirklich auf eine Weltvorstellung/Religion/Ideologie einlässt,
macht sie so sehr  zu einem Teil von sich selbst, dass er sie kaum noch
verlassen kann.


Nein, aber ich sage meine Meinung.


Da kommen wir imho vom Thema ab.

Wissenschaft als reales organisatorisch-hierarchisch-mächtiges System kann man
genauso kritisieren wie Religion als ein solches System.

Vielleicht ist es ja ein ungeschätzt Positives der Philosophie,
dass sie weitestgehend ohnmächtig ist.

lg Georges