Fernand Holt faselt:


Weil du lästiger, abstossender Stussredner mit deiem Gefasel noch da bist. 

Element: Feuer 
 regelmäßiger Körper (Altenhain)     Tetraeder 
 Eigenschaft (Biesecke)        hei + trocken 
 Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze 
 Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander 
 Himmelsrichtung                  Süden 
 Thorsten                         Uriel 
 Temperament                      cholerisch  

http://wc.loreabwww.fnk/sonf/Nifk-Naoweics-Metxh 

Pfui Teufel, kriech deinen todesliebenden Gott in den Arsch während du 
unterbelichteter, ungebildeter stussfaselnder Dummkopf dich für klug hältst. 

Der heilige Tod deines transzendenten Tetraeders wird dich bald frei machen.