Norbert Harf faselt:


Das kannst du komischer Stussredner weder wissen noch bestimmen. 


Und zwar Stuss, den niemand ausser dich selbst interessiert. 


Genau, dabei spielt es keine Rolle, ob sich solche lästigen Spinner 
wie du Philosoph nennen oder sonstwie. 

Hier ist ein Beispiel der vorsätzlichen Lüge, des Betrugs, den solche 
Spinner wie du allein absondern können: 

Element: Feuer 
 regelmäßiger Körper (Mekelburger)     Tetraeder 
 Eigenschaft (Glissner)        hei + trocken 
 Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze 
 Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander 
 Himmelsrichtung                  Süden 
 Erzengel                         Bernard 
 Temperament                      cholerisch  

http://si.qfzjtphtt.jpi/zsbt/Pqbq-Dsmijvkd-Hjcrr 

Pfui Teufel, kriech deinen todesliebenden Gott in den Arsch während du 
unterbelichteter, ungebildeter stussfaselnder Dummkopf dich für klug hältst.