Ulrich Lebrenz phantasiert:


Philosophie war doch immer mächtig - und zwar der vorsätzlichen, 
auch planvollen Lüge, des Betrugs, und sie ist es auch heute ebenso: 

Element: Feuer 
 regelmäßiger Körper (Ungering)     Tetraeder 
 Eigenschaft (Thünissen)        hei + trocken 
 Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze 
 Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander 
 Himmelsrichtung                  Süden 
 Frerich                         Uriel 
 Temperament                      cholerisch  

http://lg.zzacghcut.nqe/mabe/Qmzy-Skcabfpk-Pebsh 

Es ist verlogenes, kriminelles, hochstaplerisches, mieses Verbrecherpack, 
denk nur an den widerlich schmutzigen Betrug der sog. Homöopathie oder 
der sog. schmutzig-verlogenen, "Mustertheorie alles Lebendigen", pfui.