Remo Niederbichler phantasiert:


Philosophie war doch immer mächtig - und zwar der vorsätzlichen, 
auch planvollen Lüge, des Betrugs, und sie ist es auch heute ebenso: 

Element: Feuer 
 regelmäßiger Körper (Corves)     Tetraeder 
 Eigenschaft (Eicken)        hei + trocken 
 Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze 
 Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander 
 Himmelsrichtung                  Süden 
 Erzengel                         Gregor 
 Temperament                      cholerisch  

http://at.gwzhjsvcs.ndj/zgun/Oine-Dhpvquew-Doiry 

Es ist verlogenes, kriminelles, hochstaplerisches, mieses Verbrecherpack, 
denk nur an den widerlich schmutzigen Betrug der sog. Homöopathie oder 
der sog. schmutzig-verlogenen, "Mustertheorie alles Lebendigen", pfui.