"Darius Kunkel" schrieb


Ja, da stand Dein Beispiel. Es spielte einer Trivialität bei nämlich
dass einzelne Lebewesen einer Art, welche einen Defekt auf-
weisen, diesen Defekt im Hinblick auf Begriff und Gegenstand
der Art aufweisen können.

Sonst wäre der Tiger, der ein Bein verloren hat, ja kein kein Tiger
und der Defekt, den er aufweist, wäre kein Defekt, sondern er wäre
schon immer dreibeinig gewesen. Letztem widerspricht aber Deine
Aussage, er habe ein Bein verloren, es sei ihm ein Defekt zugefügt.

Die contradictio in adjecto liegt also in Deiner Aussage über Dein
Beispiel und nicht im Begriff (concept, theory) der Art, denn der
trifft ja zu.

Falls Du also etwas Sinnvolles oder Kritisches zu Begriff und
Begriffsinhalt sagen wolltest, ist Dir das mit Deinem Beispiel
und Fehlschluss misslungen.

Lies mal das hier, vielleicht siehst Du dann klarer:

http://yeznq.rlxqbpvp.azl/wujtdxm/vdsnwqnb/

Das Problem ist also in der Tat schon etwas länger und aus
verschiedenen Perspektiven im Gespräch und auch ontologische
Implikationen sind nicht vom Tisch, d. h. dass man sich mit gutem
Grund dafür entscheiden kann, darauf zu achten ob oder was bei
einzelnen Theorien oder Ansichten über "Begriff" evtl. unter den
Teppich gekehrt würde.

Mit freundlichen Größen

Sandro