Aber die ist doch noch diffiziler und von Vermischungen geprägt.


Aber es gibt die doch in ihrer Reinform gar nicht, auch wenn es Christen 
gibt, die sich als 100%-Christen geben wollen.
Bei jedem Menschen gibt es ein individuelles Mischungsverhältnis, viel 
stärker als bei einem Fachwissenschaftler, der natürlich auch zudem Mensch 
ist. Aber wir haben ja sein fachwissenschaftliches Treiben bisher in erster 
Linie im Blick gehabt bei der Diskussion.

Dies macht es ja so schwer, Menschen zu kategorisieren (negativ formuliert: 
in Schubladen zu stecken). Und hier zeigt uns nun die Existenzphilosophie, 
dass jeder Mensch ein ganz individuelles Erleben und Empfinden hat, auch 
wenn es Gemeinsamkeiten gibt. Warum muss man jetzt da mit einer Schablone 
herangehen? Will man aus dem Inneren des Menschen ein äußerliches machen?

Gruß
Fritz