Norman Endres seicht seinen dümmlichen Scheissdreck daher:


Ach weil er vielleicht glaubt, eine Eingabe aus dem Geistreichreich der 
Transzendenz zu haben, vielleicht, dass man Kinder bestialisch zu Tode 
foltern muss, so wie die Azteken, du blöder Trottel. 

Diese Phantastereien und "Ergebnisse" von "Philosophen" waren IMMER, 
ausnahmslos IMMER kranker, idiotischer Dreck, IMMER, vgl. 

ein Beispiel der vorsätzlichen Lüge, des Betrugs, den solche Spinner 
wie du allein absondern können: 

Element: Feuer 
 regelmäßiger Körper (Freiberger)     Tetraeder 
 Eigenschaft (Olmann)        hei + trocken 
 Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze 
 Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander 
 Himmelsrichtung                  Süden 
 Erzengel                         Pius 
 Temperament                      cholerisch  

http://ve.lvazcxdoo.yqo/feja/Rwbw-Vexsxlan-Sedwv 

Aber auch wenn diese widerwärtig verblödeten Halluzinationen mal keine 
vorsätzliche Täuschung und Lüge waren, so doch immer größenwahnsinniger, 
absurder, vermessener, unwürdiger DRECK. 

Verpiss dich endlich zu deinem Todesgott, du kranker Irrer. Pfui Teufel.