Das ist lediglich eine pragmatische Wichtigkeit:
Weil andernfalls viele Erkenntnisse der Naturwissenschaft
nicht (oder nur schizophren) integriert werden können.

Das Extremargument gegen eine solche unabhängige Welt ist
mit "wir könnten die Welt auch träumen und in einer Minute
aus dem Traum aufwachen" ein solipsistisches Denkmotiv,
das zwar philsophisch nicht aufrechterhalten wird, zu dem
es aber viele philosophische Abschattierungen gibt.


Ich würde eher sagen: Die Weltwahrnehmung und Weltvorstellung
ist vom wahrnehmenden Bewusstsein abhängig, die Welt nicht.


Das ist falsch.

Es gibt iirc kein QM-Experiment, dessen Ausgang von einem
wahrnehmenden Bewusstsein abhängig wäre.

Vielleicht konkretisierst du hier das experimentelle Konzept
"Beobachtung" fälschlicherweise mit "menschlicher Beobachter".


Die unausweichliche Eigenschaft. Experimente können reproduziert
werden, weil die Welt für alle die gleiche ist. Würde es anders
sein, so gäbe es eine "islamische Physik" und eine "christliche
Physik" mit unterschiedlichen Erkenntnissen.

Eine "kommunistische Biologie" wurde teilweise versucht, hat sich
aber nicht als viabel erwiesen.


Hier zeigst du, dass du selbst nur Hobby-Philosoph bist, indem
du den Fachbegriff "naiver Realismus" (im Sinne von einfacher
Realismus) alltagsprachlich als "naiv" identifizierst.

Dort wo die Philosophie eine Schlacht gegen die Naturwissenschaft
führen will, wandert sie auf den Spuren der katholischen Kirche,
und die Schlacht ist schon verloren.


Nein, da versuchst du jetzt eine Abneigung zu rationalisieren.

Wenn die NW etwas "im Griff" hat, dann nicht durch die simple
Annahme einer unabhängigen Welt, sondern durch erkannte
Kausalitäten, die sich in der Praxis bewähren.


Ich verstehe nicht, was du da meinst.

Der naive Realismus ist auch eine Haltung des Alltagsmenschen, der
davon ausgeht, dass das was er sieht, auch für alle anderen gleicher-
weise existiert.

Der naive Realismus ist auch die Grundlage des Rechtssystems, das
davon ausgeht, dass objektive Sachverhalte ermittelt werden können.

usw.

Mit mir hat das nichts zu tun.

Von Dankbarkeit war keine Rede.

Die Frage ist vielmehr, warum sich die meisten Philosophen so schwer
tun, von der persönlichen Selbstversicherungsgrundlage ihr
eigenen Wahrnehmens und Denkens intersubjektiv zu relativieren.


Du weißt hier offenbar nicht, wovon du sprichst.


Ja, richtig.

Aber sie muss in der Lage sein, die Erkenntnisse der Natur-
wissenschaft zu intergrieren, ohne in einen Selbstwiderspruch
zu kommen.


Du redest wirr. Wo formalisiere ich hier etwas?


Also gibt es keinen Urknall bzw. frühe Kosmologie, weil es
damals noch keine Bewusstseine gab?


Ich schließe sie nicht aus, ich harre ihrer Ergebnisse,
vor allem vernünftig zusammengefasster Ergebnisse.

Ich verlange von einer synthetischen wissenschaftlichen Philosophie,
dass sie wesentliche Elemente der NW nicht ausschließt.

Deiner literarische Philosophie sei der Luftschlösserbau
unbenommen, als Teil einer hochgeschätzten Literatur.


Was macht keinen Sinn?


Wenn ich für die Möglichkeit verschiedener Perspektiven eintrete,
schließe ich die besondere Erfahrung ja keineswegs aus, sondern
habe das Gefühl, sie sogar besser zu ermöglichen.


Wer spricht von einem vergleichbaren Maß?
Was meinst du damit?


Die ja auch, so sie nachvollziehbar, mitteilbar und
anwendbar ist, aus meiner Sicht "wissenschaftlich"
zu nennen wären.

Ich habe oben anti-Scientistisch gesprochen, um den
Eindruck zu verhindern, dass NW alles erklären könne,
um zu zeigen wie viel Raum für andere und neue Konzepte
besteht. Du hast das scheinbar nicht verstanden.


Jetzt bist du auf einen neuen Lieblingsausdruck gekommen, jetzt
müsstest du ihn nur auch noch verstehen und richtig anwenden...

Es ist also eigentlich deshalb schon falsch, immer von

s.o.


Nein, als Plieth-ler wäre es ein Ebenenfehler.
Der NW-ler erklärt ja auch nicht Planetenbewegungen durch Elementarteilchen.

Nein, der Mustertheoretiker würde sich überlegen, warum zu einer sexuellen
Funktion z. B. das Konzept einer "romantischen Liebe" hinzu kommt, wie
das historisch und funktionell entstanden ist, und welches Wissen
man dazu sammeln und vermitteln kann, wenn es kompetent eingesetzt
werden möchte... usw.   Mit Chemie hat das gar nichts zu tun.


Ich weiß nicht mehr, wovon du sprichst. Welche "solche Qualität"?
Was unterstellst du mir mit diesem "Weil"?


Wolfram, du bist offenbar kein NW-ler und auch keiner, der sich in
einen NW-ler hineinversetzen kann.

Es mutet mich deshalb als einen Akt deiner Hilflosigkeit an,
dass du hier apodiktische Aussagen über die Vorstellungen
von NW-lern machst.

lg Sascha