Sagte nicht Urs, dass der NW-er nicht mehr NW-er wäre, wenn er dies nicht 
tun würde?

Gut, er hat als Mensch die Möglichkeit, unterschiedliche Verhältnisse zur 
"Welt" einzunehmen. Und nun meinst Du, dass er ein Verhältnis wählen wird, 
das positiv durch seine Haltung als Naturwissenschaftler, der alltäglich 
seine NW verrichtet, vorgeprägt ist. Aber muss er dann nicht immer schon 
anerkennen, dass "Welt", so wie sie ihm erscheint, also nicht "das 
Universum", immer schon mehr als "Universum" ist?

Und wenn er darüber reflektiert, diese Reichhaltigkeit von "Welt" 
feststellt, könnte er doch zu dem Ergebnis kommen, dass gerade nicht ein 
naiver Realismus angebracht ist, um mit dieser Reichhaltigkeit umzugehen 
bzw. dass dieser diese Reihhaltigkeit nicht gerecht wird. Und dies könnte ja 
dann im Prinzip eine Motivation sein, auch bei seiner nwtlichen Arbeit einen 
relativierten naiven Realismus anzustreben. Dieser naive Realismus nützt 
auch nicht viel bei den Wissenschaftlern, die selbst sagen, das ihre Arbeit 
entscheidend durch Träume, Kunst, Eingebung, Erleuchtung, oder was weiß ich, 
Fortschritte erzielte.

Mir ist die Existenz einer objektiv real existierenden Welt, mit Osthof, 
durchaus sympathisch.

Die Frage ist aber, inwieweit überhaupt ein Realismus Erkenntnisse aus 
nichtnwlichen Bereichen der "Welt" gewinnen kann, bzw. ob das Konzept des 
Realismus eine notwendige Bedingung für den Erhalt möglicher Erkenntnis von 
der "Welt" ist.


Aber könnte der Fortschritt der NWen nicht so aussehen, dass er von diesem 
naiven Realismus wieder weg kommt? Wenn er bspw erkennt, dass die Dinge da 
draußen mit seinem Bewusstsein wechselwirken. Dann ist das Da-Draußen nicht 
unabhängig von seinem Da-Drinnen. Ich denke, dass der naive Realismus nur 
eine Zwischenphase in der Wissenschaft auf dem Weg zu einem ganzheitlichen 
Verständnis der Welt ist. Selbst Physiker machen sich ja solche Gedanken 
(Zehnter: Das Tao der Physik). Ich glaube, die meisten Quantenphysiker sind 
gar keine naiven Realisten.


Die wesentliche Komponente dieses Leidens ist die subjektive.


Sie versucht, diese Welt des Subjektiven zu erschließen, durch Deutung und 
Interpretation.


Die Erfahrung des Schmerzes und seine Linderung bedarf nicht 
notwendigerweise einer hochkomplexen Theorie. Manchmal hilft da auch die 
Liebe zwischen Menschen, die Du ja auch nicht auf etwas reduziert wissen 
willst.


Ja, sei doch mal naiver Realist. ;-)


Was will man? - Die Außenwelt oder Innenwelt beschreiben?


Religion und Bildung, die eigentlich in Deinem Sinne unter dem Ideal 
objektiver Erkenntnis stehen sollte. Ein solches Ideal kann aber nicht in 
der Form eines Kreuzes an der Wand hängen.


Das tut er doch sowieso immer schon als NW-ler. Was bleibt ihm denn anderes 
übrig?


Er versucht es bei den Gegenstandsbereichen, wo es angebracht ist. Bei 
anderen, die in den subjektiven Bereich fallen, erkennt er die 
Schwierigkeiten. Und arbeitet z.B. mit Mitteln der Hermeneutik. Manchmal 
muss man Objektivität sogar aufgeben, der Philosoph als Hermeneutiker oder 
Existenzphilosoph ist sogar dazu verpflichtet. Aber wie gesagt, kommt das ja 
durch den weiträumigeren und komplexeren Gegenstandsbereich der Philosophie 
insgesamt, der sich in ihrem breiten Fächerkanon ja zeigt. Es gibt in der 
Physik in einem analogen Sinne keine selbstständig arbeitenden Disziplinen, 
was sollte das auch sein, ein Festkörperphysiker, der die Gesetze der QM 
ignoriert?


Das tun sie doch. Mehr die Naturphilosophen und Wissenschaftstheoretiker, 
weniger die Existenzphilosophen und Phänomenologen, aber das liegt ja wieder 
an der Erkenntnis, dass wir im Reich des Subjektiven nicht notwendig mit 
Objektivität weiterkommen.


Biologische Phänomene sind auch keine subjektiven Phänomene.


Die NWten haben per se nur Gegenstände aus dem Reich des Objektiven. Aber 
deshalb kann man den Wissenschaften, denen Du den Charakter als Wissenschaft 
absprichst, und die sich auf das Subjektive einlassen, keinen Vorwurf 
machen.


Ich kann mich auch auf die Verführung einlassen, alles nur objektiv sehen zu 
wollen, und mich deshalb nicht auf das Subjektive richtig einzulassen.


Osthof nicht?


Und die ist eben nicht mit Objektivität gleichzusetzen.


Das ist nicht ganz richtig, in Ethikkomissionen kommt sie durch manche 
Philosophen durchaus zu Wort und findet in manchen Fällen sogar bei 
Politikern Gehör.

Gruß
Leon