"Eugen"  schrieb:

Der Wissenschaftler "handelt" beim Herstellen von Schöpfkellen
nach einem Verfahren, und der Künstler ...tja, das kann ich jetzt
mit den Worten von Hornstein gar nicht wiedergeben, dazu sagt er
nämlich leider nichts, in meinen Worten würde ich aber sagen,
daß der Künstler die Schöpfkellen halt einfach so aus sich
herausflutschen läßt. Jetzt kann man an Stuhlgang denken,

(...)

Nun, der Gedanke ist auch naheliegend, da die Zahl der
Örtlichkeiten, aus denen du als Künstler diese Schöpfkellen
hinausflutschen lassen kannst, doch sehr begrenzt ist.


(...)

Ich räume ein: Damit habe ich ein kleines Problem.


Nun ja, so lange du nicht darauf bestehst, vor dem Kacken
jedes Mal an den Wehentropf gehängt zu werden, wird dir
deine Frau die Schwäche für das Gebären von Schöpfkellen
sicherlich nachsehen.

wolfram
--
www.glraiecarmqxcywdnuqy.ku