Woher willst du das wissen?
Du kennst doch gar nicht meine Problematiken,
da kannst du auch nicht den leisesten Schimmer davon haben da
du offentsichtlich mit ganz anderen Problemen beschäftigst
bist. Nun denn


Wie kommst du darauf?
Du bezeichnest also jeden der sich mit anderen Thematiken beschäftigst
als du als Egoisten.
Mag sein dass das bei dir so ankommt,
vielleicht bin ich auch ein Egoist geworden, das fällt ja wahrlich
nicht
schwer in so einer sooch verrotteten Gesellschaft.
Aber jeder sollte seine Interessen waren
und dann möglicherweise dafür kämpfen.
AMEN