Aber wenn dies doch alles in das Denken eines Menschen einfließt und aus 
diesem Denken dann ein Handeln folgt, kann dieses Handeln doch die Welt 
verändern. Dann wäre die Welt auch vom wahrnehmenden Bewusstsein abhängig.


Hier wäre es dann interessant, zu untersuchen, wie wahrnehmendes Bewusstsein 
und Messung miteinander zusammenhängen.


Kann jemand, der einen naiven Realismus vertritt, nicht zugleich im 
alltagssprachlichen Sinne naiv sein, wenn einem dieser naive Realismus dann 
auch wirklich naiv vorkommt? Ist eine solche Feststellung verboten?


Die Naturwissenschaft hat in bestimmten Gebieten der Philosophie nicht viel 
zu sagen, genauer gesagt: Nichts. Nur sollte sie auch so ehrlich sein, dies 
zu bekennen, statt den Traum zu träumen, dass alles objektivierbar ist.


Wenn ich schon ein wenig psychologisiert habe, übertrumpfst Du mich damit 
noch.

...

Das lässt sich aber auch als eine Eigenschaft der Welt ansehen. Zu der 
subjektive Elemente von Subjekten in der Welt als zusätzliche Eigenschaften 
noch hinzukommen.

Und nicht nur primär als eine Eigenschaft der NW.


Stimmt das denn überhaupt, wenn man Deinen Voraussetzungen schon folgt?


Ich denke, mit der Objektivität und Subjektivität ist es so bestellt, dass 
es nicht unbedingt nur ein Entweder-Oder, sondern auch ein Sowohl-als-Auch 
ist.
Wenn man die Welt als Einheit aus (gleichgewichtigen) objektiven und 
subjektiven Elementen betrachtet, hat ein Physiker nicht mehr 
Zuständigkeitskompetenz bei der Beschreibung der Welt als ein existenzielles 
Individuum.


Und warum muss sie das (Objektivität), und warum müssen die 
Naturwissenschaften das umgekehrt nicht auch (Subjektivität)?
Du verlangst von Philosophen etwas. Was verlangst Du von 
Naturwissenschaftlern?


Bewusstsein muss sich ja nicht auf menschliches Bewusstsein beschränken.


Ergebnisse in Deinem Sinne können nur naturwissenschaftliche Ergebnisse 
sein, andere würdest Du ja gar nicht als solche anerkennen.
Im Bereich der Mystik gibt's keine Ergebnisse. Dennoch kann es ja eine 
Beziehung zwischen der Welt (als göttlicher Ganzheit) und dem sie 
erfahrenden Subjekt geben.


Das tut sie ja dann nicht. Wenn die NWt noch nicht so weit ist, oder nie so 
weit kommen wird, dass sie Mystik beschreiben kann, heißt das ja nicht, dass 
Mystik nicht existiert.


Als Teil der Welt.


Es kann sein, dass die Welt so komplex ist, dass die Teilreiche Objektivität 
und Subjektivität für Subjekte (philosophischer oder naturwissenschaftlicher 
Provenienz) immer getrennt sein werden. Mystik würde dann Mystik bleiben und 
nie durch die NW beschrieben werden können.


Schon, und Du hast nicht verstanden, dass es Bereiche der Philosophie gibt, 
in denen es keine Rolle spielt, ob Erkenntnisse aus den NWten integriert 
werden oder nicht. Hier ist nichts zu Integrieren, hier muss nichts 
integriert werden.


Das habe ich ja, Du übersiehst, dass ein Biologe deshalb gerade nicht 
grundsätzlich und in allen Teilen seiner Wissenschaft naiver Realist sein 
muss:


s.o. Nun integriere den Zweckbegriff mal in Deine NW. Nicht die Philosophie 
muss eine Biologie integrieren, deren Teil es ist, mit Zwecken zu operieren. 
Der Begriff des Zweckes ist ein genuin philosophischer Begriff. Die 
Biologen, die von Zwecken reden, eignen sich diesen philosophischen Begriff 
an, genau wie die Physiker, die von einem naiven Realismus reden oder ihn 
vertreten, sich einen genuin philosophischen Begriff aneignen. Du wirst die 
NW-er nicht zu Philosophen machen können, und diese Philosophie dann 
anschließend als die einzig wahre verkaufen können.

Gruß
Hannes