'Verrottet sind die Egos in einer verotteten Gesellschaft'. Nun denn...
ich bin durchaus nicht der Meinung, dass Probleme nur meine Probleme
oder allg. persönliche bzw. direkte Lebenskonflikte, alias psychische
Probleme sind ..... obwohl, vielleicht doch .... weshalb studiert man
Physik, Biologie, Mathematik, Ko..... mit meist künstlichen
Problemstellungen, die längst schon andere lösten...., um später
regionale/globale7universale Probleme zu lösen und dabei Geld zu
verdienen, um seine Probleme zu lösen und das _macht_ zufrieden und
glücklich, _macht_ so einen Problemkreislauf, _macht_ auch müde dieses
Ewige Probleme-"Anbeten". Ich hab ueberhaupt keine Lust auf Probleme.
Amen.