"Ernst Testroet" schrieb

[Sinn haben, Sinn machen]


Das wird wohl nicht bestritten. Es käme hier aber zuerst ein-
mal mal darauf an, /was/ man ausdrücken will und erst in
zweiter Linie, wie man es am besten macht.


Zwar denke ich in der Tat auch manchmal in Englisch und bin
dann überrascht, wenn ich das Gedachte nicht immer ohne
zögern und ohne nachzudenken in Deutsch sagen oder hin-
schreiben kann (Deutsch ist meine Muttersprache). In dem
Fall vertwende ich allerdings "Sinn machen" bewusst,
obwohl ich weiß, dass diese Wendung /auch/ als hirnloser
formaler Anglizismus vorkommt.


Als ob man eine Wahl hätte, bei vorliegendem Sprachgefühl :-)


Zumindest dürfte es selten sein. Allerdings ist auch das bei
mir keine bloße Gewohnheit oder Attitüde. Gerade im philoso-
phischen Kontext sind z. B. "verhalten" und "sich verhalten"
zwei verschiedene Verben. Das kann man, wenn es einem
darauf ankommt, dadurch ausdrücken, dass man die reflexive
Form dadurch betont, dass man Verb und Hilfsverb eben nicht
trennt, auch wenn es zu weniger üblichem Satzbau führt.
Ich nehme mir halt die Freiheit, Möglichkeiten einer Sprache
zu nutzen.


Du verwechselst hier etwas. Diese ironische Selbstauskunft
stammt wohl von einem gemeinsamen Bekannten aus dieser
NG, der auch schon mal mit Sinn und Verstand Krespach
Ausdruckweise gebraucht. Ich erinnere."antezipieren" statt
"antizipieren", womit sprachlich besonders hervorgehoben
wird, dass es "vorher" ist oder stattfindet. Sonst hast Du
Recht, mir ist klar, dass die Originalität bei Knicker liegt.

Mit freundlichen Größen

Luca