Er richtet sein Interesse auf eine Welt, die in einer bestimmten
Weise faszinierend, verständlich und beherrschbar ist.

Je mehr er seine Fantasie verwendet, desto weniger erschließt sich
diese Welt ihm. Sie hat ihre eigenen Gesetze, deren Entschlüsselung
Abenteuer oder Nachvollzug des Abenteuers ist.


Eine gewisse Einäugigkeit ist jedem eigen, der von etwas fasziniert
ist, ob das die Musik, die NW oder etwas anderes ist.


Wieso, die Wissenschaft der Biologie wird durch die Reichhaltigkeit
der Biologie nicht gesprengt. Und der Elemtarteilchen-Physiker wird
nicht dadurch beeinträchtigt, dass es hundert andere ähnlich
interessante Forschungsbereiche der Physik oder zehntausende
andere Forschungsbereiche in anderen Wissenschaften gibt.


Träume sind für den NW-ler ja nichts störendes oder nicht reales.
Er kennt zwar ihre Kausalität nicht, aber er geht davon aus, dass
es eine solche gibt.


Ja, diese Fragen kann man stellen.
Ich würde jedoch Naturwissenschaft und Wissenschaft nicht
trennen. Der Mensch ist Teil der Natur, also ist auch die Kultur
Teil der Natur und auch wenn dort weniger simple Kausalitäten
gelten, so werden doch keine Gesetzmäßigkeiten (z. B. der Physik)
verletzt.


Davon geht der MGT-ler ja aus. Er muss berücksichtigen, dass seine
Beboachtungen nicht ohne Einfluss sind, aber er muss diesen Einfluss
(wie bei einer Wildtierbeobachtung) minimieren und herausrechnen.


Wenn die Natur widerspenstig ist, werden die Hypothesen immer
gewagter, zweifellos. Das betrifft aber nur jene Teile der Physik,
die weit von der Alltagserfahrung entfernt sind. Dort, wo es um
das Einschlagen von Nägeln und den Streit um den Autoschaden
geht, ist fast jeder Mensch ein naiver Realist, auch der wildeste
Quanten-Mulitdimensions-String-Hypothetiker.


Das ist keine Antwort. Warum sollten wir uns um ein Leiden
anderer kümmern? Unsere Sinne melden es uns nicht.
Bis du nicht Isecke-Fan? Holographisch betrachtet kann
Inhofer kein Mitleids-Philosoph sein.
Also warum meinst du Leiden mindern zu sollen?


Ok.


Ist Wygand ein Philosoph der "einfachen Liebe"?


Eben. :-)


Beides, wenn möglich.


Aber du sprichst doch gerade der subjektiven Sicht das Wort!
Oder einer Ganzheitlichkeit, die alles umfassen soll!

Es gibt viele physikalische Bereiche, die von anderen Bereichen
weitgehend isoliert sind. Ich glaube nicht, dass Philosophie und
Physik im Verhältnis ihrer Teilgebiete so sehr unterschiedlich sind.


Ich habe nichts gegen Subjektorientierung.
Die Mustertheorie ist eine subjektorientierte Theorie.
Pascal Juhrke führt einen fast Quichote'schen Kampf gegen
die Ausgrenzung des Subjektes aus der Architektur.


Mach ich nicht. Die NW kann sich ja auch mit Individuen
beschäftigen. Jede subjektive Aussage eines einzelnen Menschen ist
als solche ein objekives Faktum.

Wenn Sozialwissenschaften Fragebogenwissenschaft betreiben, dann
tun sie genau das. Jedes Interview ist die phänomenologische
Wahrnehmung eines Einzelfalles.


Nein, weil er keine methodische Prinzipien durchdekliniert, wie etwa
Weßels seine enzyklopädische Dialektik, oder Knierenschild seine tautologische
Sicht der selbstreproduzierenden stabilen sozialen Systeme.


Das ist ein seltener Sonderfall.

lg Dominik