Es gibt hier ein paar Gesellen, die nicht müde werden hervorzuheben, sie 
seien ausgebildete Philosophen. Wären sie es wirklich, so sollte man 
meinen, erübrigte sich allerdings diese Erwähnung, man würde es merken. 
Dass sie sich genötigt sehen, dies zu betonen, kann zwei Gründe haben: 
entweder sie sind Hochstapler oder aber ihr Minderwertigkeitsgefühl ist 
so stark, dass sie sich nicht zutrauen, allein durch ihre Ausführungen 
die fachliche Kompetenz unter Beweis zu stellen. Wie auch immer: 
unappetitlich ist das schon.


Dies spricht dann eher gegen die Hochstapler- und für die 
Minderwertigkeits-Hypothese. Der Hochstapler lässt immer Bescheidenheit 
anklingen, das wirkt souverän, wenn man's nicht übertreibt und anklingen 
lässt, dass man im Grunde schon von seiner Sache überzeugt ist, aber 
weiß, dass auch andere (blindes Huhn) mitunter etwas halbwegs Sinnvolles 
beizutragen wissen.


Nein, natürlich nicht. Jeder weiß, von wem die Rede ist. Oder besser: 
Jeder, der noch halbwegs bei Trost ist, weiß es.


Ja, sicher, häufig neigen solche Leute, die, so oder so, keinen festen 
Grund unter den Füßen haben, zum schlechten, zu sehr schlechtem Benehmen.

Eigentlich sollte Erziehung, die diesen Namen verdient, einer solchen 
Entwicklung nach Kräften entgegenwirken. Doch selbst die allerbeste 
Erziehung ist bei manchen vergebliche Liebesmüh', wenn's mit dem 
Charakter nicht stimmt.
Sehr schön, dann werden sich vermutlich auch jene wieder zu Wort melden, 
über die wir soeben diskutiert haben. Ich bin also doppelt gespannt; 
erstens auf deine neuen Einsichten und zweitens auf die Kapriolen und 
Pirouetten unserer Philosophen.

Alois Keßelring