Um diesen habe ich mich nicht gekümmert und dies halte ich auch jetzt so. 
Vielmehr kommentierte ich deine Einlassung:


Ich hätte es natürlich auch deutlicher sagen können, nämlich, dass ich 
dieses Begriffspaar Intension-Extension nicht für sehr hilfreich halte.

Schau, um ein Beispiel von Specht-Verhülsdonk zu klauen: Wenn ein Tiger u. a. das 
Merkmal hätte (wenn Intension des Begriffs dies beinhaltete), ein Wesen 
mit vier Beinen zu sein, dann geriete ich in einen Widerspruch, wenn ich 
einen Tiger, der ein Bein verloren hat, nach wie vor als Tiger bezeichnen 
würde. 

Da aber weder für mich, noch für irgend einen verständigen 
Gesprächspartner die Intension irgend eine Rolle spielt, könnte ich mich 
dennoch über dieses dreibeinige Wesen mit anderen verständigen, weil eben 
dieses Tier nach wie vor dem Prototyp einer Raubkatze sehr nahe kommt.

Zusammen mit der Aussageintention, die in einen Handlungskontext 
eingebettet ist, bildet die Prototypikalität eine hinreichende Basis der 
Verständigung. Die Intention ist sogar so wichtig, dass sie die 
Prototypikalität auch aushebeln kann.  

Einen entsprechenden Kontext vorausgesetzt (jemand braucht ein 
Beförderungsmittel) wird auch ein Mensch, der das Scherzwort "Drahtesel" 
nicht kennt, ggf. sein Fahrrad aushändigen, wenn er um seinen Drahtesel 
gebeten wird. Ein Drahtesel jedenfalls wir von niemandem der Familie der 
Equidae zugerechnet.

Jacques Creutzburg