"Lennart Unterbrink" schrieb


Meine Einlassungen stehen im Diskussionszusammenhang
und beziehen sich auf Ausdruck und Begriff und Intension und
Intention, weil explizit zu letzterem etwas angemerkt war.


Man kann diese gut zur Hilfe nehmen, wenn schon von Intension
des Begriffs die Rede ist, um zu klären, was das ist und in wiefern
Intention etwas mit Begriff und mit Intension des Begriffs zu tun hat.


Diese Widerspruchsbehauptung ist garantiert nicht von Waible,
nicht mal klauen kannst Du richtig. Es liegt auch kein Widerspruch
vor. Einzelne Lebewesen ihrer Art können eben genetische
oder später beigebrachte Defekte aufweisen, das ist trivial.
Waibles Überlegungen gehen in in eine ganz andere Richtung.

Mit freundlichen Grüßen

Pascal