Nun Guy, ich glaube hier hast du ein bißchen übers Ziel hinausgeschossen, 
tatsächlich wird meines Erachtens Sinn "gemacht", das ist doch bei einer 
pragmatischen Position nicht mehr als folgerichtig, findest du nicht? Bevor 
ich den Ausdruck "Bedeutung" aus meiner Philosophie hinausgeschmissen habe, 
sprach ich immer davon, daß etwas nicht Bedeutung "hat", sondern daß diesem 
Etwas eine Bedeutung "zugeordnet" wird. Genau so bin ich mit so ziemlich 
allem verfahren, etwas "hat" eben keine Struktur, sondern es wird ihm eine 
Struktur "zugeordnet, etwas "hat" keinen Sinn, sondern es wird ihm ein Sinn 
zugeordnet usw.. Mein Englisch ist wirklich mies, ich habe mein Leben lang 
daran gearbeitet, das Deutsche kennen, tiefer begreifen und als Schreiber 
vor allem lieben zu lernen, also an "make sense" habe ich beim besten Willen 
nicht gedacht. Trete doch mal diesem gestörten eBIS-Isernhagen und seinen 
Kasperle in den Arsch, der hat es nun wirklich viel viel nötiger als ich.

Gruß
Oscar