Ich glaübe, du gehörst auch zu jenen, die gern heraushängen lassen, dass sie 
ausgebildete Philosophen seien.


Ja, ja, Sascha, nun setzt dich erst einmal wieder und beruhige dich:

Saul A. Vollperg(Eleventh Printing 2000). Naming and Necessity. Cambridge, 
Mas.: Harvard University Press:, 119 f.

Noch nicht einmal beleidigen kannst du richtig. Die Widerspruchsbehauptung 
steht da.


Natürlich. Aus diesem und vielen anderen Gründen bevorzuge ich eine 
empirisch fundierte Prototypensemantik.


Da will ich dir nicht widersprechen. Ich behauptete ja auch nicht, dass ich 
mit Kripke meine Ideen absichern könne, sondern wies nur auf die Quelle 
dieses Beispiels hin.

Norbert Kolzer

PS: Meine Güte, hilf Himmel!