"Folkert Laginestra" schrieb


Eben, es liegt kein Widerspruch vor.


Ein nicht vorhandener Widerspruch ist kein Grund. Und ein
Sprachgebrauch wie "Walfisch" zeigt, dass der zwar zum
Erzählen und Schwätzen geeignet sein mag, aber wenig zu
Begriff und Naturerkenntnis beiträgt.


Das wäre ja dann auch zu dreist. Kripkes Überlegungen gehen in
eine ganz andere Richtung. Wie jeder anständige Denker kritisiert
er ja gerade das zufällige Moment an empirischer Beobachtung.
Falls Du von Kripke was lernen willst, dann /lies/ ihn auch mal.

Mit freundlichen Größen

Benno