Solange jemand Argumente vorträgt, benimmt er sich immer - zumindest 
leidlich - gut; zeigt er doch dadurch, dass er seine Affekte unter Kontrolle 
hat. Kinder anzuleiten, sich argumentierend zu artikulieren, sobald sie dazu 
in der Lage sind, gehört gleichsam zu den Grundfesten einer Erziehung zum 
guten Benehmen. Demgegenüber unterminiert der habituelle Verlust der 
Affektkontrolle natürlich auch die Argumentationsfähigkeit. Der Kult des 
Emotionalen und des "Kommunikativen", der heutzutage getrieben wird, 
untergräbt natürlich die Entwicklung guten Benehmens schon in den 
allerersten Ansätzen. Da darf man sich dann auch nicht über die hiesigen 
Zustände wundern. Was dabei herauskommt, ist das, was einer meiner verehrten 
philosophischen Lehrer  im Kreise seiner Getreuen als die "Kuhstallwärme des 
Hier und Jetzt" bezeichnete.


Gegen Sockenpuppen hätte ich nicht einzuwenden, wenn sie sich gut benehmen 
und nachvollziehbar argumentieren. Schlimm wird's allerdings, wenn 
Sockenpuppen, da ihnen der Fußhalt im Wirklichen definitionsgemäß fehlt, 
beginnen zu halluzinieren und dem Wahn zu verfallen. Sie sehen hier dann 
Leute am Werke, die gar nicht da sind.

Dieser Urban Mathäus Frankl scheint ein kluger Kopf zu sein; erstaunlich, 
dass du dies zu vermerken vermochtest.

Heinz Huberth