Verdammt Tino, gerade wollte ich jetzt mal dem Jean-Pierre gehörig in den Arsch 
treten, und dann kommst du mit Satori (aber ich hätte sicherlich auch noch 
im Mhd. einen Beleg gefunden - Dörte meine Sonne, wo bist du, das wäre doch 
was für dich gewesen).

Gruß
Fredi

P.S. Ich nehme mal an, eine genauere Aufklärung zur Unmöglichkeit von 
Synonymie hat sich durch meine anderen Beiträge erübrigt, oder? Lustisch, 
ihr habt nach einem Tiefenbohrer gerufen und ausgerechnet der 
Kasperle-Flachwixer fühlt sich "berufen".