möglicherweise so, wie ich es andeutete in "Die Codierung der Welt":

a. Alle Objekte der Welt sind nie das, was man von ihnen annimmt, oder 
anders:

b. jede Objektdefinition der Welt besteht immer nur auf einer 
Beschreibung durch seinen Betrachter, oder anders:

c. jede Objektbehauptung beruht auf einem ENERGETISCHEN BEZUG zwischen 
Weltobjekten, egal ob Atom oder Tier, weshalb

d. jede Objektbehauptung nur zustande kommt durch

1. die eigene absolute EXISTENZ des Betrachters (wobei es Existenz immer 
nur als quantiviertes Konstantum geben kann, wobei alle Macroobjekte 
(Menschen, Sonnen, Bakt., Atome) immer nur auf der Existenz ihrer 
Quanten bestehen können, was der Welt prinzipiell eine virtuelle Gestalt 
gibt)

2. durch einen nichtweltlichen, also Logischen Bezug zum Objekt der 
Beschreibung

3. wodurch eine singulare Existenz Weltlich ausgeschlossen ist, da 
jegliche weltliche Existenz nur gegenseitig festgestellt werden kann 
(siehe auch Grundkr�ftesystem / QM).

e. das "Streben nach Eindeutigkeit" folglich nur darin bestehen kann, 
die logisch konstantischen Codierungen, die jeder Objektdefinition 
zugrunde liegen, zu entschlüsseln auf ihre Logisch konstantische Grundlage


D.h., was du "Komplexität" nennst, ist nichts Anderes als die Logische 
Codierung aller nutzbaren Objektdefinitionen, wobei jedes Objekt der 
Welt letztlich immer nur eine begriffliche Definition ist, oder anders: 
jedes Objekt der Welt kann immer nur als Begriffsversuch angesehen 
werden, weshalb auch wieder jede Definition eines Objektes nur eine 
Logische Virtualisierung auf konstantischer Basis ist.

Objekte bleiben also immer nur virtuelle Definitionen, die immer nur 
einen vorläufigen Charakter haben, was ebenso letztlich zur 
"Uneindeutigkeit" aller weltlichen Objekte führt.

Die Hauptbestrebung in dieser Welt war immer, egal ob bei Bonaventura 
oder bei Jägg, egal ob bei der Hausfrau, die ihren Alltag durch 
Versicherungen existentieller machen möchte, oder beim Känguru, was 
Nachkommen erv�gelt, zur eigentlichen Existenz vorzudringen, die 
Grundlage dieser Welt ist.

Religiöse haben diese Grundlage schon sehr früh erkannt, da diese 
notwendigerweise Grundlage dieser Welt sein muss, haben diese aber 
beschrieben als alles bestimmenden Gott, der sozusagen der 
(Schöpfungs-)Vater der Welt sein muss.

Weltlich bestand aber immer schon die Notwendigkeit, jeder Macrofunktion 
auf den Grund zu gehen, z.B. warum Wasser zerfließt mit allen Vor- und 
Nachteilen, oder was Schwerkraft ist, mit der Folge, bis heute sogar in 
Bereiche vorgedrungen zu sein, die noch "unterhalb" der Atome liegen.

Es besteht somit offenbar ein "natürliches" Bestreben danach, den 
Urgrund aller Objekte, aller Zusammenhänge, ergründen zu müssen.

Die Frage ist: kann mit weltlichen Mitteln, also mit energetisch 
materiellen Mitteln, ein Urgrund des weltlichen Seins erreicht werden ?

Oder schließen die weltlichen Mess- und Erkundungsmittel, aus ihrer 
eigenen Art heraus, ein Vordringen in den Urgrund der Welt von selber aus.

Kann man mit weltlich energetischen Mitteln sozusagen aus dieser Welt 
heraustreten und sie von außen betrachten ?


interessant. Hast du vielleicht mal einen kurzen Link dazu ?

Muss aber nicht sein, da es mir reicht, Zusammenhänge logisch 
strukturiert zu haben, weshalb dann eine begriffliche Definition oft 
eher zu Dekonkretisierung führt.


genau


obwohl man dazu auch sagen könnte, dass es sich dabei um einen weiteren 
weltlichen Versuch handelt, nochmal Gott reloadet durchzuziehen, also 
nochmal eine anschaulich religiöse Anschauung / Begründung darüber zu 
finden, wie Natur funktioniert.

Es wäre wahrscheinlich immer schon besser gewesen, spätestens seit 
Naturwissenschaft sich von der Mystik befreit hat in der Neuzeit, auch 
den Gottglauben zu modernisieren, indem man die Zusammenhänge zwischen 
beiden stärker berücksichtigt und offenlegt.

Wie hier öfter geschrieben, verliert ein Glaube an eine 
existenzerm�glichende Grundlage der Welt keinesfalls an Bedeutung, wenn 
Wissenschaft bei ihrer Begründung eine größere Rolle spielt.


das ist ja wirklich sehr interessant.

Bisher hat mir niemand darauf einen Hinweis geben können in den letzten 
Jahren, obwohl der Zusammenhang für mich eindeutig war.

Das ist für mich auch schon lange ein Grund, Gerald ganz anders zu sehen, 
als er bis heute religiös verortet wird (obwohl ich mich real kaum damit 
beschäftige).

Wer weiß, was z.B. den Kumranrollen insgesamt eigentlich zu entnehmen 
ist, weshalb teilweise so ein Geheimnis daraus gemacht wird.


das schon; aber man darf auch nicht übersehen, dass selbst heute immer 
noch kirchliche Dogmen den realen Notwendigkeiten der Menschen 
widersprechen, genauso wie es immer schon kirchliche Behauptungen gab, 
die wissenschaftlichen Betrachtungen fundamental widersprachen.

Dazu kamen die Machterhaltungsanspr�che während der letzten 1000 .... 
1500 Jahre des Gespanns Kirche und weltl. Herrscher, die die Aussagen 
und realen Bestrebungen der Kirchen fundamental bestimmt haben.

Genauer muss man sogar sagen, dass diverse kirchliche Behauptungen und 
Dogmen den allgemeinen Fortschritt in vielen Jahrhunderten erheblich 
behindert haben.

Die Kirche hat da nicht die beste Rolle gespielt, obwohl man sagen muss, 
dass dort auch nur Menschen sind in den Führungsämtern.

Aber dennoch waren die Kirchen dominant in Europa während vieler 
Jahrhunderte, weshalb auch lange Zeit realistische Wissenschaft 
unterdrückt wurde zu Gunsten kirchlicher machtbeg�nstigender Dogmen.


schon richtig, aber irrationale Bremsen waren es weniger, sondern 
Machterhaltungsbremsen.
Aber egal, jetzt nicht so wichtig.


genau, da nur Wahrheit die einzige Grundlage jeder Existenz sein kann, 
siehe auch Lars Pollkläsener, der das seit sehr langer Zeit ebenso 
hervorhebt.

Wie Logik genau zu Wahrheit und Existenz steht, hatte ich öfter mal 
beschrieben, erst kürzlich hier, müsste ich raussuchen.

Der Bezug zur Logik wurde allerdings bis heute von den Kirchen nicht 
gesehen, jedenfalls nicht offiziell.


erhält dadurch sogar erst seinen WAHRHEITSRAHMEN, seine WAHRHEITSgrundlage.


sorry, ich lese sehr ungern längere Texte, aus verschiedenen Gründen.

Aber ich glaube dir das, dass es so relevant ist.


interessant


sorry, so wars auch gemeint


klar


siehe Anfangstext ganz oben von mir: ist es jemals möglich, eindeutige 
Aussagen zu treffen, oder ist das ein prinzipiell unüberwindbares Problem ?


das scheint dir nur so.

Es ist eine realistische völlig unmystische Lösung, die damit 
zusammenhängt, dass es diese oben beschriebene oder angedeutete Grenze 
zwischen der energetisch materiellen Welt, und auf der anderen Seite der 
Logisch entitä existenzgebenden Welt, tatsächlich gibt und deshalb 
entsprechende Auswirkungen auf Begriffdefinitionen und Bedeutungen bestehen.

Alle Begrifflichkeiten sind immer nur virtuell energetische Konstrukte, 
während das, was man daraus zu verstehen scheint, sich auf logische 
Prinzipien stützt, die u.a. eine genetisch neuronale Basis haben.

Mensch / Tier usw. kann beliebige Begrifflichkeiten verwenden, und 
normiert sie nur innerhalb seiner Kollektive.

Letztlich haben z.B. sog. Zahlen aber keinerlei existentielle Bedeutung, 
da sie nur weltlich virtuelle Codierungen darstellen, wobei der codierte 
Begriff dabei letztlich unrelevant ist.

Klar, damit ist es immer noch nicht zu verstehen, aber man muss die 
Grundlagen dazu zuerst mal ansprechen.


das nicht, da weltlich immer unterschieden werden muss zwischen Hölle 
und Inhalt.

Gemeint war auch der Umgang mit dem Wort sein, was von den Menschen der 
heutigen Zeit oft nicht mehr gefällt werden kann mit substantiellem Inhalt.


das schon


genau das ist der Punkt, der allgemein bei vielen Menschen Misstrauen, 
Zweifel usw. hervorruft, da es den allgemeinen weltlichen 
Lebenserfahrungen widerspricht, dass etwas Unabhängigkeit sein kann vom 
Anderen, aber dennoch auf das Andere einwirkt.

Zwischen der Logik und den Konstantenwirkungen dieser Welt besteht aber 
genau dieses Verhältnis, was sich auch in den Religionen widerspiegelt 
als alleinige Gottherrschaft, wobei Gott wiederum vom Menschen nicht 
erreicht werden kann, außer er selbst lässt es zu.

Das spiegelt genau die Situation zwischen

A. Logik und

B. Welt und ihren bewirkenden Konstantenwirkungen, die die Materie und 
Energien der Welt ermöglichen

wider, in der keine offensichtliche Wirkung von Materie, also Welt, zu 
Gott hin, also zur Logik, erkennbar ist, während umgekehrt die Wirkung 
von Gott / Logik eindeutig scheint, sogar gegeben ist anhand der überall 
zu beobachtenden Strukturwirkungen der Logik (Gottes), die überhaupt 
erst die Objekte der Welt hat entstehen lassen in ihren Formen und 
Beziehungen, so wie Religiöse die Schöpfung der Weltstrukturen Gott 
zuweisen.

In Zukunft wird dieser Schritt, also der Weg vom Menschen zu Gott, also 
weltlich gesprochen, der Weg zur Beeinflussbarkeit der Logik durch 
energetisch materielle Objekte der Welt, also z.B. durch Mensch, eine 
immer größere Bedeutung erlangen, auch wenn die Physik diese 
Zielrichtung ihrer Arbeit noch nicht sieht.


genau


Gruß  Ulf.H.