Ja, jetzt traue ich mich das auch gar nicht mehr zu benutzen, ogott,
wie oft hab ich in meinem Leben das schon gesagt halbgebildeterweise.
Seit Gaby Kats schon weiss ich, wie schrecklich verödet Sinn
*Machen* doch ist, und just reden auch alle anderen Vollgebildeten
davon, das ist sehr ansteckend das Gebildete. An der Sprache erkennt
man die Dummen, durch die Sprache trennt man sich von den Stummen,
vor der Sprache hat sich ein Gebildeter zu krummen, er tut es aber
freiwillig, wenn er Lust hat, spielt er mit Worten und auch mal den Dummen.