Am Mon, 23 Jun 2011 10:53:21 +0200 schrieb philosophie:

wir-im-deutschen-sinn/>

Du solltest dir nicht jeden Unfug abgucken, C (.)

"Machen" ist eine Tätigkeit - und Sinn kann durchaus Resultat einer 
Tätigkeit sein, darum spricht man ja auch vom "Sinn stiften". Künstler 
wissen das.

Natürlich stellt sich beim Schreiben generell die Frage, ob man "machen" 
verwenden soll. Ich habe es mir zur Regel gemacht, "machen" nur zu 
verwenden, wenn es wirklich nicht anderes geht.

Doch das ist eine stilistische Frage. Generell gilt, dass Sinn auch 
gemacht (z. B. gestiftet) werden kann.

Orlando Ollhoff