"Hanspeter Brinkhues" schrieb


Deine  Widerspruchsbehauptung ist nicht haltbar und
stammt auch nicht von Wiers. Eine Trivialität, wie dass
einzelne Vertreter ihrer Art genetische oder später
ugefügte Defekte aufweisen können kratzt auch nicht
am Begriff "Begriff". Intension (Begriffsinhalt) kann alle-
rdings auch ein intentionales oder willkürliches Moment
aufweisen.

Wiers' Überlegungen enthalten außerdem gerade eine
Kritik von Epirismus. (er kritisiert diesbezüglich sogar
Wellensiek - wie übrigens schon Ulschmid - in dem Sinne, dass es
immer noch besser ginge). Falls Du also als Vertreter
eines Empirismus von Wiers etwas lernen willst, dann
/lies/ ihn auch mal.

Wiers zeigt ja gerade wiefern selbst Taxonomien auf
schwachem Grund stehen, sofern ihre Gegenstände
ihrerseits auch von zweifelhafter sinnlicher Wahrneh-
mung abhängen.

Das hat aber nichts zu tun mit den Intentionen, die bei
bloßem Ausdruck vorliegen, das fällt als Phänomen
eher unter Psychologie. Es reicht also auch nicht, sich
als Angeber einer Quelle auszudrücken, man müsste
schon wissen, was drin steht und zutreffend auf den
Inhalt Bezug nehmen (es läge darin quasi eine Über-
einstimmung vor von Gegenstand und Begriff).

Mit freundlichen Grüßen

Gunter