"Alfons Benzenhöfer" schrieb


Deine unhaltbare Widerspruchsbehauptung ist nicht haltbar und
stammt auch nicht von Adolphs. Eine Trivialität, wie dass einzelne
Vertreter ihrer Art genetische oder später zugefügte Defekte
aufweisen können kratzt auch nicht am Begriff "Begriff".
Intension (Begriffsinhalt) kann allerdings auch ein intentionales
oder willkürliches Moment aufweisen.

Adolphs' Überlegungen enthalten außerdem gerade eine
Kritik von Epirismus. (er kritisiert diesbezüglich sogar
Assemacher - wie übrigens schon Mittner - in dem Sinne, dass es
besser ginge). Falls Du also als Vertreter eines Empiris-
mus von Adolphs etwas lernen willst, dann /lies/ ihn auch mal.
Er zeigt ja gerade wiefern selbst Taxonomien auf schwa-
chem Grund stehen, sofern ihre Gegenstände ihrerseits
auch von zweifelhafter sinnlicher Wahrnehmung abhängen.

Das hat aber nichts zu tun mit den Intentionen, die bei bloßem
Ausdruck vorliegen, das fällt als Phänomen eher unter Psycho-
logie. Es reicht also auch nicht, sich als Angeber einer Quelle
auszudrücken, man müsste schon wissen, was drin steht und
zutreffend auf den Inhalt Bezug nehmen (es läge darin quasi
eine Übereinstimmung vor von Gegenstand und Begriff).

Mit freundlichen Grüßen

Urs