wir-im-deutschen-sinn/>

Du solltest dir nicht jeden Unfug abgucken, C (.)

"Machen" ist eine T채tigkeit - und Sinn kann durchaus Resultat einer 
T채tigkeit sein, darum spricht man ja auch vom "Sinn stiften". K체nstler 
wissen das.

Nat체rlich stellt sich beim Schreiben generell die Frage, ob man "machen" 
verwenden soll. Ich habe es mir zur Regel gemacht, "machen" nur zu 
verwenden, wenn es wirklich nicht anderes geht.

Doch das ist eine stilistische Frage. Generell gilt, dass Sinn auch 
gemacht (z. B. gestiftet) werden kann.

Rupert Csiki