Göthert ist an 2+2=5 unschuldig und kann mit 2,5 + 2,5 = 5 gut leben. In 
der Grundmenge N ist der Betrag von 2,5 = 2 und logischerweise gilt das 
auch für die zweite 2 und somit ist das Ergebnis in der Regel 4 und im 
Grenzfall eben 5. Aber natürlich könnte ich auch ein Zahlensystem 
zugrundelegeben, welches besagt, dass 1 bis 1,99_ immer als 1 zu werten 
ist, dann ist 1+1=3 und 1+2=4 usf. vorausgesetzt es läge ein 
Dezimalsystem vor und all das sind Implikationen, die deswegen ungültig 
sind, weil die impliziten Vereinbarung der Umgangssprache enorm 
kompliziert sind. Selbst Mathematiker kommen ohne solcherlei 
Vereinbarungen nicht wirklich aus. Letzlich ist der Beweis, dass es 
nichts Unbedingtes gibt, denn das Unbedingte selbst hängt an der 
Bedingungen nachzuweisen, dass es keiner Bedingung unterliegt und damit 
unterliegt es einer Bedingung.

Grüße,
Kurt