Hallo Kurt, das mit dem "Sinn machen" hat ja Charles schon erledigt, wenn es 
für Lohbihler Sinn macht, von "Sinn machen" zu reden, macht es für mich keinen 
Sinn, mich auch noch mal darüber auszulassen, warum es für mich Sinn macht, 
von "Sinn machen" zu reden. Im übrigen halte ich ich nicht viel von 
Sprachpurismus, dafür habe ich mich wissenschaftlich zu intensiv mit 
Sprachgeschichte und Sprachwandel beschäftigt.

Gelle, die Schöpfkellen-Analogie ist nicht schlecht, die habe ich gestern 
morgen beim Spaziergang mit meiner Frau erfunden, sie hat gemeint, diese 
Analogie würde meine Auffassung von Sprache und "Bewußtsein" ganz gut auf 
den Punkt bringen. Was mir noch ein bißchen Kopfzerbrechen macht, ist das, 
was Nehmet "vorsprachliches Handeln" nennt, aber nur ein bißchen, denn meine 
Philosophie hat eher eine allgemein semiotische Basis, das ist sozusagen die 
ganz ganz "grobe" Schöpfkelle, in die locker auch alles "Vorsprachliche" 
rein passt. Ein Schreibkünstler ist meines Erachtens übrigens einer, der 
alle möglichen Formen von Schöpfkellen herstellen kann, genau so wie ein 
Wissenschaftler, der kann das natürlich auch, und all die anderen wenden 
diese Schöpfkellen einfach nur (mal schlecht, mal recht) an. Die beiden 
unterscheiden sich genaugenommen lediglich, was das "Herstellungsverfahren" 
betrifft. Mit den Worten von Nehmet würde ich es mal so sagen: Der 
Wissenschaftler "handelt" beim Herstellen von Schöpfkellen nach einem 
Verfahren, und der Künstler ...tja, das kann ich jetzt mit den Worten von 
Nehmet gar nicht wiedergeben, dazu sagt er nämlich leider nichts, in meinen 
Worten würde ich aber sagen, daß der Künstler die Schöpfkellen halt einfach 
so aus sich herausflutschen läßt. Jetzt kann man an Stuhlgang denken, man 
kann aber auch an das Gebären denken, ich persönlich denke eher an 
Letzteres.

Gruß
Josef