Solange Richter dabei nicht gegen geltendes Recht (z. B. gegen die
StPO) verstoßen, ist deren Urteil nicht anfechtbar. Es ist ja gewollt,
/dass/ bei rechtsrelevanten, gesellschaftlichen Störungen zu guter
Letzt letztinstantlich geurteilt wird und damit die rechtsrelevante
gesellschaftliche Störung (im Beispiel ein Sexualdelikt) erledigt wird.


Das ist falsch. Wer meint, dass die Validität verbessert werden
könne und solle, kann, wenn er kompetent dafür ist, ja daran
arbeiten. Gerichte können sich diesbezüglich nur darauf beziehen,
was ihnen (auf Anordnung oder Antrag) vorgelegt wird.


Das ist ja schon mal irrelevant, sofern Delikt und Täterschaft
als nachgewiesen gelten. Ansonsten gilt 'in dubio pro reo', dass
heißt z. B. bei Sexualdelikten, dass schon nur der begründete
Verdacht, der Täter habe unter eine Art Zwang gehandelt, zu
berücksichtigen ist.


Wenn Du jetzt noch glaubhaft machen kannst, diese Personen
seien alle Sexualstraftäter, reden wir vielleicht weiter. Ansonsten
fällt das für mich unter Manipulationsversuch.