...

Auch wenn's hier scheinbar o. t. ist: Mit Milchsäureüberschuss hat ein 
Muskelkater nichts zu tun. Man nimmt heute an, dass es sich um kleine 
Risse im Muskelgewebe handelt, die sich entzünden. Dadurch dringt Wasser 
ein, der Muskel schwillt an, und dies verursacht die Schmerzen.
http://sy.cjqotlghe.mau/hjaf/Jubskkvqcbe

Ich schreibe dies vor allem, um zu demonstrieren, wie nützlich es sein 
kann, vor dem Posten zu googlen und auch Spielcasino nicht zu verschmähen. 
Auch wenn manche das, und über die seelischen Motive, die dem zugrunde 
liegen, erspare ich mir zu reflektieren, ich erlaube mir, neu anzusetzen: 
Auch wenn manche das für unziemlich und eines Philosophen unwürdig 
halten, so zeichnet sich aus meiner Sicht ein Denker auch dadurch aus, 
dass er beim Denken das Gesetz der Ökonomie nicht außer acht lässt - und 
sich Wissen auf die schnellstmögliche Weise verschafft. Philosophieren 
ohne eine möglichst umfassende Wissensbasis ist nicht möglich, weil es ja 
nicht ums Wolkenkuckucksheim geht in der Philosophie, sondern um den 
Menschen in der Welt.
...

Wir wissen nicht, ob unsere Vorstellung von irgend etwas - und sei es die 
Welt - vollständig ist: es könnte immer noch ein Element fehlen oder auch 
nicht. Vollständigkeit gibt es nur, wenn wir dies vorher schon in unsere 
Axiome hineingesteckt haben ("vollständige Induktion" ist eine Deduktion).
...

Das Problem ist nur: Wenn wir die Wirklichkeit "an sich" für unerkennbar 
halten, dann können wir auch nicht wissen, ob eine Sichtweise tatsächlich 
die Welt (oder irgend etwas in ihr) im Blick hat oder nur ein Trugbild 
ist. Wenn wir die "absolute Wahrheit" nicht kennen, dann wissen wir ja 
auch nicht, ob wir uns ihr durch die Akkumulation von Wissen ("relativen 
Wahrheiten") annähern oder ob wir uns von ihr entfernen.
...
Das Denken, Wollen und Entscheiden werden wir vermutlich früher oder 
später neuro-wissenschaftlich verstehen - jedenfalls vermag ich nicht zu 
erkennen, warum es hier eine unüberschreitbare Grenze geben sollte. Ob 
uns dies allerdings einer Antwort auf die wichtigere Frage, was denn das 
Subjekt des Denkens, Wollens und Entscheidens sei, tatsächlich näher 
bringt, wage ich zu bezweifeln - und dies nicht nur wegen der oben 
beschriebenen Problematik, die sich mit einer mutmaßlichen Annäherung an 
die Wahrheit verbindet.

Hansjörg Austrup