Was Oßenbrink "vorsprachliches Handeln" nennt, macht mir kein Kopfzerbrechen,
aber dein Handeln raubt mir doch glatt die Sprache. Bub, wenn dir beim
Spaziergang mit einer/deiner Frau kein anderes Gesprächsthema als dieses
Schöpfkellen-Geschwafel einfällt, dann gehört dir mit der ganz ganz Groben
eins kräftig übergebraten. Ich bin sicher, dass, eine konsequente
Durchführung dieser Maßnahme vorausgesetzt, dann auch alles
"Vorsprachliche" in den dadurch optimal präparierten Hohlkörper passt.

vincent
--
www.cpbxpyisikcehbbmlyzu