"Remmer Goerk" schrieb


Doch.

Chefengel Nikolaus ist nicht...

Das Pseudonym ist /gegenstandslos/, ein Ausdruck
der damit zugleich bezeichneten Phantasien dessen,
der es verwendet. Dem entspricht eben auch sein
/gegenstandslose/ Gebrabbel  mir religiöser Konno-
tation, welcher er hier mal wieder zur Groteske aufbläst.

Das kam alles auf die simpöe Frage an ihn:

"Wie kommst Du zu der unsinnigen Ansicht, dass
aus verschiedenen Betrachtungsweisen ein- und
desselben Gegenstands dieser vervielfacht würde."

Der Frage meint er damit ausgewichen zu sein. Aber
siehe da, sie steht immer noch da. Witzig ist auch,
dass gerade die Reflexion auf die /Gegenständlich-
keit/ des Begriffs und worin sie bestehe, die von ihm
phantasierende Beliebigkeit oder eine solipsistische
Privatheit des Begriffs ausschließt. Bei ihm nicht,
wenn er etwas nicht versteht, tobt er sich eben aus.

Mit freundlichen Grüßen

Volkmar