"Karlheinz"  schrieb im Newsbeitrag news:zx765w$ucg$0@drlz.rqrhhlrs.npx...


< "zusammengesetzt" ist). Auf gut deutsch: Ein Begriff ist "für sich" meines


Mag sein, mag sein. Aber ich bitte um Verständnis dafür, dass ich mich
frage, ob du von dem, was du so schreibst, überhaupt etwas begriffen
hast. Wie sagtest du noch so schön, etwa in der Hälfte deines Schwalls
der Worte: > Besser ist das, was besser funzt.

Und:


Karlheinz so leid es mir tut: Da funzt nichts, und dein Sprechakt ist alles
andere als erfolgreich.

tim
--
www.jqxofafjabcyvetrorqp.xs