Also "logischer" ist es sicherlich nicht, es kommt eben darauf an, welche 
semantische Theorie da gerade Pate spielt. In meinem Falle habe ich mit 
"Extension" und "Intension" die Diskussion zu diesem Thema bei Frege und 
Rezipienten dieser Richtung aufgegriffen. Ich persönlich halte nicht viel 
von dieser Extension-Intension-Dichotomie, ich gehe eher in eine 
pragmatische Richtung, soll heißen, Intention mit "t" könnte durchaus 
sinnvoll sein. "Könnte", schränke ich jetzt mal ein, da meines Erachtens auf 
Grundlage einer pragmatischen Auffassung von Sprache und damit Bedeutung die 
Verwendung alleine interessant ist, von "Bedeutung" im traditionellen Sinne 
sollte man dann gar nicht mehr sprechen, da stellt man sich wieder nur 
selbst Fallen. Ich bin sogar fast schon so weit, den Ausdruck "Begriff" zu 
eliminieren und dafür einen rein pragmatisch orientierten Ausdruck zu 
wählen. Doch zurück zur Intention mit "t": Egal, ob du damit auf die 
alltagssprachliche Verwendung verweist ("Absicht"), auf einen Terminus in 
der Handlungstheorie oder Psychologie (wo  dann doch eher "Motivation" 
verwendet wird) oder gar auf irgend welche philosophische Auffassungen zur 
Intentionalität, in allen Fällen wirst du im pragmatischen Sinne damit nicht 
viel weiter kommen. Die "Absicht" eines Sprechers (in der Sprechakttheorie 
könnte man das als "Illokution" eines Sprechaktes bezeichnen) ist 
bestenfalls ein Aspekt (und zwar lediglich die Sprechseite betreffend) unter 
vielen, die "Bedeutung" konstituieren "könnten". da haben wir aber eben noch 
den Hörer und den situativen Kontext, die bei einer pragmatischen Position 
auch eine wichtige Rolle spielen würden. Aber wie gesagt, ich halte es schon 
für inkonsequent, überhaupt von "Bedeutung" in diesem Sinne zu reden, es 
geht eben nicht um "Bedutung", sondern um Gebrauch/Verwendung von Zeichen. 
Ich hoffe ich habe dir mit meinen Überlegungen etwas weiter geholfen.


Besser ist das, was besser funzt.


Also ich denke das ist wurscht, ob attributisch oder nicht, Hauptsache der 
Sprechakt ist "erfolgreich".


Also ich würde da besser bei der Betrachtung von Sprache bleiben und das 
"Seiende" oder was weiß ich aussen vor lassen.


Mir ging es um die korrekte Unterscheidung der Ausdrücke "Begriff" und 
"Ausdruck". Wir können zwar über Begriffe "reden", aber intersubjektiv 
zugänglich sind uns nur realisierte Ausdrücke, z.B. "Begriff" oder 
"Ausdruck".


Siehe oben. Wie soll ich mir einen isoliert erscheinenden Begriff denn 
"vorstellen", wenn nicht als Ausdruck? Zu behaupten, es gebe im Sanskrit 
dutzende Begriffe des Ausdrucks "Liebe", ist schon alleine deswegen falsch, 
weil es im Sanskrit nicht den Ausdruck "Liebe" gibt. Du siehst, egal wie ich 
es drehen und wenden will, es ist kaum eine sinnvolle Aussage über Begriffe 
UND Ausdrücke zweier verschiedener Sprachen möglich, ich muß immer irgendwie 
vorher "übersetzen".


Ja "besteht" ein Ausdruck denn wirklich aus Begriffen? Nein, natürlich 
nicht, ein Ausdruck besteht höchstens aus einem Gekritzel oder irgend 
welchen Geräuschen (bzw. von mir aus aus Buchstaben oder "Phonemen"). Ich 
persönlich habe ja eher eine holistische semantische Position und rede 
deswegen auch gerne von irgend welchen "Bündeln "von Vorstellungen, 
Begriffen usw., aber das muß man dann auch konsequent durchziehen, so daß 
man nicht einmal mehr von "mehreren" Begriffen reden darf, sondern höchstens 
von einem "Begriffsbündel" (das eben nicht aus mehreren Begriffen 
"zusammengesetzt" ist). Auf gut deutsch: Ein Begriff ist "für sich" meines 
Erachtens gar nicht möglich bzw. eine sinnvolle Rede von einem Begriff als 
diskrete Einheit ist nicht möglich (man erinnere sich an meine Aussassung, 
daß "reflektieren" als geistige Tätigkeit gar kein "Resultat" haben kann 
(nicht diskret sein kann), es sei denn als "Gestaltwerdung" in Sprache.


Naja, wer im Alltag über Liebe diskutiert, hat das Leben sowieso nicht 
begriffen.

Gruß
Carlo