Am Sun, 18 Dez 2011 12:22:22 +0200 schrieb kap:

Die Bedeutung einer Kommunikation hängt nicht nur von der Sachebene, 
sondern auch von der Beziehungsebene ab. Schlechtes Benehmen, also 
undiszipliniertes Benehmen auf der Beziehungsebene führt zu einer 
Verzerrung der Kommunikation und eine verzerrte Kommunikation ist nun 
einmal nicht gedeihlich.

Daher ist tadelloses Benehmen elementare Voraussetzung eines produktiven 
wissenschaftlichen Dialogs schlechthin. Rüpelhaftes Betragen führt 
demgegenüber beinahe automatisch zu einer Veränderung des Charakters 
eines wissenschaftlichen Dialogs. 

Meist will der Rüpel das auch, bewusst oder unbewusst, weil er sich auf 
wissenschaftlichem Parkett nicht sicher, sich aber sogleich überlegen 
fühlt, sobald er das Sägemehl der Bierstube unter seinen Füßen spürt.

Wolfram Moehrke