Begriffe sind "fuzzy". Unscharf. Ich habe eine sehr große Tasse (ein 
Werbeobjekt fürs Schaufenster). Die könnte man auch als Suppenschüssel 
nehmen. 

Absicht daher immer entscheidend. Von der Intention hängt es ab, welchen 
Begriff ich wähle, welches Wort für diesen Begriff (Spatz oder 
Haussperling), mit welchen Wörtern ich dieses Wort zu einem Satz 
zusammenfüge. Natürlich hängt es gleichermaßen von der Absicht ab, wie 
der Satz der verstanden wird.
Beispiel:
Mann sagt: "Schade, dass es mit Griechenland bergab geht. So ein schönes 
Land."
Frau versteht: "Und ich würde so gern nach Burgthann in Urlaub, aber er 
muss ja schon wieder nach Griechenland."

Man sein, dass Frau Aussageintention von Mann richtig verstanden hat; mag 
sein, dass sie ihn unabsichtlich missverstanden hat; mag sein, dass sie 
ihn absichtlich missverstanden hat. Da gibt es noch diverse andere 
Interpretationsmöglichkeiten - die von davon abhängen, was vorher 
vorgefallen ist. Absichten sind nun mal historisch, und alles, was daraus 
folgt, natürlich auch. Mag sein, dass Griechenland hier gar nicht 
Griechenland bedeutet, sondern: Ego. (Gilt auch für Burgthann).

Daher hängt es im Übrigen auch von Absichten ab, ob zwei Wörter als 
Synonyme verstanden werden und fungieren oder eben nicht. 

Edo Westrich