Bub, du verallgemeinerst schon wieder. Ich könnte dir jetzt
auch erklären, bei welcher Art von Kommunikation die
Beziehungsebene zwangsläufig und sogar primär ihre
Bedeutung bestimmt, bzw. bei welcher Art von Kommunikation
das Gegenteil zumindest der Fall sein sollte, doch warum sollte
ich das tun? Ich halte nichts davon, meinen Gegnern die für sie
schwere Aufgabe des eigenständigen Denkens abzunehmen.


Zunächst einmal drängt sich mir die Frage auf, auf welcher Ebene
schlechtes, also undiszipliniertes Benehmen deiner Meinung nach
denn nicht zu einer Verzerrung der Kommunikation führt, da du die
Beziehungsebene ja explizit aufführst, der sich dann zwangsläufig
sofort die Frage anschließt, was du unter einer verzerrten Kommunikation
verstehst. Ich fürchte, du meinst damit jede Art von Kommunikation,
bei der du schlecht aussiehst.


Das wage ich doch stark zu bezweifeln!


Und wenn schon, entscheidend ist nicht der Dialog, sondern dessen
Ergebnis!


Manchmal will das der Rüpel auch, weil er gerne tanzen würde, aber weit
und breit kein wissenschaftliches Parkett entdecken kann, sondern nur
einen schmutzigen, primitiven Holzboden, dessen dicke Bretter knietief
mit dem Sägemehl von den Holzköpfen diverser und perverser Pseudo
Wissenschaftler bedeckt sind.

antoine
--
www.womwgudccambplbjnovz.kp