Du hast Recht, es ändert aber nichts am Arguments.

Dem Naturwissenschaftler anzudichten, sein Wissen käme ihm beim Leben
dazwischen, übersieht die Eigenschaft des menschlichen Bewusstseins,
selektiv zur Situation relevante Vorstellungen präsent zu haben,
und sich anderen Wissens gerade-nicht-bewusst zu sein.


Wir wissen, dass unserer Vorstellungen von allem, aber besonders von
der Welt als Ganzem, unzulänglich sein müssen.


Und auch das ist eine partielle Vollständigkeit in engem Rahmen.


Ein echtes Trugbild würde im intersubjektiven Zusammenhang schnell
offensichtlich. Das Bild ist notwendig mit einer Teilwahrheit verbunden.
Damit sollten wir rechnen und damit können wir auch zufrieden sein.


Wir wissen es relativ zu anderen Bildern/Theorien und dem Grad
einer/ihrer Bewährung.

Die Poppersche Skepsis behauptet, dass wir uns keines Wissens je
ganz sicher sein können.

Meiner Meinung nach gibt es Wissen, dessen wir uns ganz sicher sein
können, etwa über die grundsätzliche Struktur des Weltalls mit
Galaxien/Sonnensystemen/Planeten, oder über die grundsätzliche Struktur
der Materie in Atomen/Molekülen/Chemischen Substanzen.

In Übertreibung der Popperschen Skepsis meinen manche sogar,
nicht mal 2+2=4 müsse unbedingt gelten...


Weil der Abstraktionsgrad ein falscher ist.

Die Elementarteilchenphysik lässt uns die Chemie nicht erahnen,
geschweige denn beschreiben, obwohl die Chemie vollständig von
Elementarteilchen und ihren Wechselwirkungen ausgemacht wird.


Ja, eben.

lg Guy