Wie wahr Konrad

Das müsste man jetzt genauer einschränken.
Wie kann man rüpelhaftes Benehmen in einer "wissenschaftlechen"
Diskussion
beschreiben?
Ich gebe was vor, ich würde das so
beschreiben das Arroganz, Ignoranz und somit
engstirniges Sophistengepl=E4tscher eines rüpelhaften
Diskussionsteilnehmers der Auslöser der Misere ist.
Die verherrenden Auswirkungen eines solchen Verhaltens
sind bestens bekannt, auch in diesem Forum.
Wahrscheinlich steckt rechthaberische Eitelkeit des Rüpels
dahinter.
Dem R=FClpel gehts nicht die Klärung einer Sache sondern
um persönliche Belange die er über alles
stellt um als Blender glänzen zu wollen.
Dass das natürlich der Todesstoss einer gedeilichen
wissenschaftlichen Diskussion ist ist im egal,
dem gehts nur um persönliche Belange.
Mehr nicht.

Wie wahr.

496=496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig