Björn Notzke teilt seinen Fans mit:


Und das bei DER Signifikanz des Salamandar und beim FACE!

Element: Feuer 
 regelmäßiger Körper (Nater)     Tetraeder 
 Eigenschaft (Gerz)        hei + trocken 
 Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze 
 Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander 
 Himmelsrichtung                  Süden 
 Daniel                         Uriel 
 Temperament                      cholerisch  

http://vn.fxrlgloot.quo/ynfr/Osql-Icdivmos-Ncsvw 


Du bist eine schwule Titte mit sich krankhaft absondernden
Mitteilungsbedürfnis - genau wie Hubi, der nicht endlich mal 
sterben kann, bevor er UNS, der Menschheit ALLES gesagt, H, 
geschenkt hat. (Davon gibts hier noch viel mehr super Genies...)