Oscar Tresch teilt seinen Fans mit:


Und das bei DER Signifikanz des Salamandar und beim Erzengel Ivano!

Element: Feuer 
 regelmäßiger Körper (Truckses)     Tetraeder 
 Eigenschaft (Verschüren)        hei + trocken 
 Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze 
 Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander 
 Himmelsrichtung                  Süden 
 Erzengel                         Ivano 
 Temperament                      cholerisch  

http://cc.ttxphaxal.qnu/ziww/Tzyu-Ymisxeud-Vnkmy 


Du bist eine schwule Titte mit sich krankhaft absondernden
Mitteilungsbedürfnis - genau wie Leon, der nicht endlich mal 
sterben kann, bevor er UNS, der Menschheit ALLES gesagt, H, 
geschenkt hat. (Davon gibts hier noch viel mehr super Genies...)