"Erwin Gerrtzen" schrieb


Formal-semantisch betrachtet: Du spielst hier auf die Extension
eines Begriffs "Tasse" an.

Angenommen, dessen Intension beinhalte "hergestellt zu dem
Zweck, daraus zu trinken", fiele eine solche Tasse nicht unter
diesen Begriff. Das gälte dann aber auch für alle anderen Tassen,
die nicht zu diesem Zweck hergestellt wurden, sondern z. B. als
kunsthandliche Sammlerstücke, oder als Replikate archäolo-
gischer Funde zu Demonstrationszwecken. Wenn man das
nicht will, muss man die intensionale Einschränkung weglassen.
Da stellt sich aber sogleich die andere Frage, welchen Zweck
Begriff habe und der ist sicher nicht, den Gebrauch eines
bestimmter Tassen-Objekte als Trinkgefäss zu verhindern.

Es gibt also mehrere logische Ebenen, wo Intention (mit "t")
eine Rolle spielen kann.

Ich verstehe M. 's Anmerkung so, dass sie meint, die Intension
unterliege doch einer gewissen Willkür hinsichtlich der Frage,
welche Extension der Begriff denn haben soll.

Das ist zwar richtig aber nur dann, wenn die Konstruktion ein-
es Begriffs mittels seiner Intension erst darüber bestimmte,
was als dessen Extension darunter fallen soll.

Im umgekehrten Fall, dass bereits eine Mannigfaltigkeit von
Objekten (Phänomenen) vorliegt, welche mittels Begriffen
geordet werden sollen und zwar so, dass die Ordnung an-
hand er Intension (mit "s") auch rekonstruiert werden kann
(Beispiel: Taxonomien wie in der Biologie).

Da sind die Begriffe aus mehreren Gründen viel weniger
"fuzzi" und es spielt vielmehr eine noch andere Intention (t)
eine Rolle, nämlich etwas zunächst autopoietisch entstan-
denes (und nicht mittels menschlicher Arbeit hergestelltes)
im einzelnen zu benennen und zu begreifen.

Hinsichtlich M.'s Anmerkung - (die bezieht sich ja darauf,
dass sie an "Intension" ein intentionales Moment sieht  -
könnte man nun noch den anderen Fall betrachten, nämlich
welchen Zweck die Konstruktion eines Begriffes hätte,
so dass diese Intention mehr über dessen Intension ent-
scheide als vorgefundene Objekte (Phänomene) die zu
begreifen wären.

Deine Ausführungen gehen auf einen ganz anderen Aspekt
nämlich wiefern man praktisch von einem Ausdruck auf einen
bestimmten Begriff und dem entsprechende Denk- und Hand-
lungsweisen (damit auch Sprachgebrauch) kommt.. Das steht
im wissenschaftlichen Kontext unter der Bedingung, dass man
entsprechend sprachlich sozialisiert und abgerichtet wurde
oder noch wird. "Griechenland" bedeutet da nicht dasselbe
wie "Obertaschendorf" und "Intension" nicht dasselbe wie "Intention"
und das mögliche intentionale Moment an der Intension
eines Begriffs ist da nicht dasselbe wie die Intention beim
Gebrauchs eines Ausdrucks.Gell?

Mit freundlichen Grüßen

Nico