Lukas ich habe noch was gefunden.
Ein Rülpel erkennt man gleich am Anfang daran das
er sich selbst erstmal die alleinige Kompetenz zuweißt.
Dann legt er los. Der stellt sich auch selbst nicht in
Frage und daher auch nicht seinen Beitrag zur Sache.
Weil er ja kompetent ist und immer Recht hat.
Er hat nicht den leisten Zweifel daran das er
bei der gerade zu besprechenden Sache nicht mal falsch liegen
könnte.
Man sah Beispiele hier, man braucht wohl
keine Namen zu nennen.
Auch geht es im nur darum Fehler bei den
andernen ausfindig zu machen um dann reinzudreschen
um sich zu erhöhen um sich zu erhöhen.
Also er ist sich seiner immer sicher
und das ist tödlich.

Zur Erziehung sei gesagt, vielleicht führte
gerade Erziehung dazu sich zu diesen Monstern
zu entwickeln?

Warte zur Entropie wird noch einiges kommen
bin gerade dabei.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig