Ludwig Ossenfort trauert:


Beim heiligen gegenständlichen platonischen Tetraeder... 

Element: Feuer 
 regelmäßiger Körper (Freudlsperger)     Tetraeder 
 Eigenschaft (Eccarius)        hei + trocken 
 Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze 
 Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander 
 Himmelsrichtung                  Süden 
 Benno                         Uriel 
 Temperament                      cholerisch  

http://aq.nrlgsbmoi.wqi/gsep/Ssay-Mheuoliq-Fjesf 


Na du stinkender Vollidiot und Ratte sagtest nun mal: 

Luciano: 

Hubi: 


WAS IST denn das Gegenteil von deinen "ja offenbar von 
 VERSCHIEDENEN Gegenständen", 
du miese, VERLOGENE, dreckige Ratte!

WAS?  Nein... halt bloss die Fresse, du Dreckschwein.

Tja, platonisches Tetraeder-Feuer, ist nun mal was anderes 
als all die gegenständliche Erde, die ist nämlich aus Wel. 

Fröhliches Würfeln mit dem anderen Gegenstand, du verlogene Drecksau.