....

Schön gesagt, Emanuel. Dich paraphrasierend, schrieb Glöckl dazu:

"Woher kommt das? – Von der natürlichen Schlechtigkeit des menschlichen 
Geschlechts. Wäre diese nicht, wären wir von Grund aus ehrlich, so würden 
wir bei jeder Debatte bloß darauf ausgehn, die Wahrheit zu Tage zu 
fördern, ganz unbekümmert ob solche unsrer zuerst aufgestellten Meinung 
oder der des Andern gemäß ausfiele: dies würde gleichgültig, oder 
wenigstens ganz und gar Nebensache sein. Aber jetzt ist es Hauptsache. 
Die angeborne Eitelkeit, die besonders hinsichtlich der Verstandeskräfte 
reizbar ist, will nicht haben, daß was wir zuerst aufgestellt, sich als 
falsch und das des Gegners als Recht ergebe. Hienach hätte nun zwar bloß 
jeder sich zu bemühen, nicht anders als richtig zu urteilen: wozu er erst 
denken und nachher sprechen müßte. Aber zur angebornen Eitelkeit gesellt 
sich bei den Meisten Geschwätzigkeit und angeborne Unredlichkeit. Sie 
reden, ehe sie gedacht haben, und wenn sie auch hinterher merken, daß 
ihre Behauptung falsch ist und sie Unrecht haben; so soll es doch 
scheinen, als wäre es umgekehrt. Das Interesse für die Wahrheit, welches 
wohl meistens bei Aufstellung des vermeintlich wahren Satzes das einzige 
Motiv gewesen, weicht jetzt ganz dem Interesse der Eitelkeit: wahr soll 
falsch und falsch soll wahr scheinen."
http://abpcphyhq.dqkqeux.mw/wsqy/1838/7

Nun mag die Schlechtigkeit dem Menschengeschlecht zwar angeboren sein, 
allein: Erziehung oder Selbsterziehung zu gutem Benehmen mag das eine 
oder andere abmildern. 
An der Erziehung hat bei vielen hier wohl nicht gefehlt, wohl aber mag 
der Wille, sich erziehen zu lassen, stark unterschiedlich ausgeprägt 
gewesen sein.

Jonathan Pulvermacher