Papinsky wrote:
[Beispiel an Karl Nörrenberg Schreg nehmen und nur so wie der gut 
benehmerisch argumentieren]

    schrieb kap:

Bist du dir da ganz sicher? 3mal umgegrescht und etwas angeschrägt und
mit Elchwasser gewaschen/betüpfelt:
kommt was anderes bei raus -- auf jeden Fall bleibt selbstverständlich
bei aller sonst schrecklichen Schräge das tadellose Benehmen des Karl
Richard Grewen, so viel ist klar.


Was ja evtl. gewollt, absichtlich extensionalisiert soz. wegen des
Rubicon, man weiss schon....


Ach Rodens, mir scheint, hier scheint der pure Neid von dir hervor.
Dieser Karl Nörrenberg Schreg, *so ein Vorbild*, in Ehren, aber .......
wie glücklich bist du allein und immerzu in dieser artigen Rolle - ist

das nicht auf Dauer schreglich greschlich langweilig?

(was man natürlich hier jeden Denkfigur-Kadetten ! fragen könnte)