Das ist allerdings nicht mein Ansatz. Ich glaube nämlich nicht, dass 
Sprecher und Sprachversteher beim Sprechen sich von Merkmalslisten leiten 
lassen, die den verwendeten Begriffen zugeordnet sind. 

Dies mag bei Verwendern wissenschaftlicher Fachsprachen, die mit Termen 
operieren, anders sein. Doch darum ging es mir hier nicht.

In der alltäglichen Kommunikation spielen Merkmalslisten keine Rolle. 
Vielmehr orientiert sich das Verständnis eines Begriffs an seiner Nähe zu 
prototypischen Vertretern einer Kategorie. 

Wenn ich beispielsweise bei einer Auslandreise frage, was denn ein 
Ngutuenga sei und ich erfahre, dies sei ein Vogel, dann evoziert "Vogel" 
bei mir Vorstellungen eines Spatzes (was in diesem Fall nicht ganz falsch 
wäre, zumindest was die Optik betrifft). 

Keineswegs ordne ich dann diesem Ngutuenga eine Merkmalsliste für die 
Kategorie "Vogel" zu.

Verständigung funktioniert ganz gut mit Leuten, die in derselben 
Lebenswelt aufgewachsen sind und daher ähnliche Prototypen haben, auf die 
sie ihre Begriffe beziehen. 

Es mag durchaus sein, dass sich in bestimmten Lebenswelten durch 
alltägliche Kommunikation Sonderbedeutungen für Begriffe einschleichen 
und da mag dann tatsächlich "Griechenland ist schön" bedeuten: Mein 
Urlaubsziel hat Vorrang!"

Dies hat nichts mit Merkmalslisten zu tun, durch die der Inhalt des 
Begriffs "Griechenland" festgelegt wäre, sondern vielmehr etwas mit 
Prototypen der Kategorie "bevorzugte Urlaubsziele" und der Kategorie 
"Machthaber".

Fridolin Faiz