"Dietrich"  schrieb:


Ich muss erst darüber nachdenken, aber spontan würde ich sagen:
Das gefällt mir, und wenn dem so ist, dann funzt es, und dein
Schreibakt war zumindest bei mir erfolgreich. ähnliches versuchte
ich mit meinem furzenden Papa Ippensen zu vermitteln.

Noch etwas, was soll dieser Wahn, dass ein ausgesprochener
(artikulierter) Gedanke, der nicht ausgesprochen begründet wird,
kein philosophischer Gedanke sein kann? Wer behauptet das?
Sloterdijk? Und wie begründet er diese Behauptung?


johannes
--
www.qqxucljvsdqopglfrpvd.ju