Theologie wird es wohl geben, solange es theistisches
Denken gibt. Wie lange das der Fall sein wird oder unter
welchen Bedingungen es enden oder in etwas anderes
transformiert werden könnte, ist allerdings ergebnisoffen.
Ansätze Negativer Theologie hat es über die Jahrhunderte
immer wieder und mehrere gegeben, ebenso wie nicht
theistische Denkweisen. Unitarier sind diesbezüglich viel
versprechend, sofern sie alle diese Denkweisen integrieren
könnten (was sie weltweit betrachtet in bescheidenem
Umfang tun). Es könnte aber auch anders kommen, wer
weiß schon, was wahr ist an Religion und ob und woran
es sich zeigen wird.