On Sun, 23 Okt 2011 08:23:17 -0700 (PDT), Valentino Ungerechts


Ja, von den Halbgebildeten.
das sind die Ärgsten.
Von den selbsternannten Wichtigtuern.
(Im Pschyrembel noch nicht angeführt, da noch keine ofiziell
anerkannte Krankheit;)

Auf das Geistige.


Naja, lesen (bustabieren) scheint auch zu deinen Fähigkewiten zu
gehören.
Lies sie einfach.


Das Ende von dem "Verbot" (Versuch einer Verhinderung) war, dass die
Menschen wurden "wie Gott".
Was immer so geplant war.


Auch hier könnte Lesen weiterhelfen.
Die Menschen wurden aus dem Paradies "vertrieben", damit sie nicht
auch noch weiterhin Zugang zum Baum des Lebens haben, und "ewig
leben".


Dass du einer (von vielen) bist, der nicht selber liest, sondern nur
das Vorgekaute inhaliert.


Ja.
Aber das hat andere Hintergründe.
Im Wesentlichen Angst, die kommt von mangeldem Selbstbewußtsein.
(SEIN! - das ist ein geistiger Zustand)
Und der Hintergrund ist Selbsthass (Aufgabe der Authenzität)


Tja, da wirst du mit dir selber ins Reine kommen müssen.


LOL
Du bist ein lebendes Problem davon, willst es bloß nicht wahrhaben.

Jeder ist seines eigenen Glückes Schmied:)


Es gäbe viele Wege.
Such dir einen, von dem du überzeugt bist, dass er dir helfenkann.


LOL
Hier herrscht akute Infektionsgefahr;)
Nur für robuste Teilnehmer ungefährlich.


Das ist ehrenwert;)

Auch wenn du deinen Focus auf den richtigen Punkt ahbensolltest, ist
eine Änderung der Sichtweise, in eine Richtung die dich nicht
belastet, ein sinnvoller Schritt.
=46ürs erste.
Weiters ergibt sich dann.

i