Ja leider Gottes hast du hierbei Recht.
Feindliche Tentenzen gegen die Erkenntnis werden
im starken Umpfang sehr stark auch von denen in der Wissenschaft
tätigen Menschen begangen und ganz scharf bekämpft.
Das kann man durchaus konstatieren.
Vorallem sind hierbei die Wasserträger sehr aktiv beim
bekämpfen von neuen Erkenntnissen und
allen voran die sogenannten Empiriker.
Sagen wir mal bei Dogmatikern.
Die gibts in der Religion und auch in
der Wissenschaft zuhauf.

Rückbindung auf was?

Olaf die habe ich hier liegen.
Aber gleicht das nicht einem strengen Verbot vom
Baum der Erkenntnis zu naschen?
Ausschluss aus dem Paradies.
Was deutest du daraus?
Was soll das?
Und es ist in der Tat so, es ist für jemanden der
schwer verankert ist in Gesellschaft
sehr gefährlich neue Erkenntnisse zu Tage zu befördern.
Das bedeutet Isolation.
Ausschluss aus dem Club der zufriedenen.
Und die Zufriedenen naschen nicht vom Baum der Erkenntnis,
das vielleicht vernüftig aus der Sicht wenn man ein
bequemes Leben von Anfang bis Ende fühern möchte.
Auch das ist verständlich.

Guter Einwand.
Eigentlich nichts und dann doch alles.


Vielleicht.

Ich habe nicht die geringsten Probleme damit.
Ich sehe manchmal eine alte Frau sehr religiös
mit der unterhalte ich mich dann.
Ihr gab Gott in ihrem Leben einen sicheren Halt.
Olaf die Frau würde ich nie atheistisch angehen.

Was für eine Therapie schlägst du vor?
Urschreitherapie?
Eine Usernetenthaltungstherapie?
Mein Problem ist ich hab ein Problem mit dieser,
denn die macht mir Probleme, denn ich mache
mir Gedanken um den geistigen Gesundheitszustand
dieser Welt.
Und ich sehe wer er Genessung des Zustandes entgegenwirkt.
Mehr ist nicht Olaf

Also in alter Freundschaft