"Arian Robiller" schrieb


Dass weiß ich. Schau mal in den Betreff. Es ist hier speziell vom
Zusammenhang und Unterschied von Intension und Intention die
Rede und deshalb hier zuerst vom Begriff..


Das glaubt hoffentlich niemand, sie verwenden damit ja auch zunächst
einmal nur Ausdrücke. Über den Begriff einer gemeinten Sache denkt
und spricht man ja auch nur, wenn es einen Grund dafür gibt.

Aufgelistet wird beim Begriff in fromal-sematischem Sinn auch eher
eine (beispielhafte oder vollständige) extensionionale Bestimmung.
Die Intension gibt deren Prinzip wieder oder schreibt es vor.


Da ist das nicht anders.


Wenn es einen Grund dafür gibt, wird auch alltäglich darüber
gesprochen.


Es gibt es auch semantische Theorie, in der die Synonymität
zweier Ausdrücke im Sinne einer Nähe zueinander erklärt
werden, wobei der Idealfall vollständiger Synonymität aber
selten (oder nie?) gegeben sei.


Was wolltest Du denn nun sagen zu Unterschied und Zusammen-
hang von Ausdruck und Begriff oder von Intension und Intention?

Mit freundlichen Grüßen

Marc