Da ist mir ein kleiner Fehler unterlaufen, du hast ja nach dem 
"philosophischen Gedanken" gefragt, nicht nach der "Reflexion". Aber hier 
gilt FAST das Gleiche, "Philosophie" als Resultat der Tätigkeit 
"Philosophieren" muß natürlich notwendigerweise schon sprachliche Gestalt 
haben, ansonsten würde es ja keinen Sinn machen, von einem "Resultat" zu 
reden. Zur Erinnerung: Das Reflektieren als "rein geistige Tätigkeit" ist 
mit dem fließenden Wasser eines Flusses zu vergleichen, erst Schöpfkelle 
rein, dann habe ich etwas, über das ich reden kann. "Reden" tue ich dann 
natürlich genau genommen über Sprache d.h. ich erzähle genau genommen immer 
nur, wie Sprache verwendet werden soll. Deswegen ist für mich ja auch die 
Aussage "A ist B" eine Aussage über den Sprachgebrauch, und nicht eine 
Aussage über Welt oder was weiß ich was.

So, genug philosophiert. Ach ja, bei Schlotterteig kannst du sowas 
sicherlich nicht nachlesen, das ist meine ganz private Philosophie. Wenn du 
sie haben willst, bitte, ich schenke sie dir, ich bin ja bekanntlich 
Altruist und schaue nicht darauf, ob das jemand "verdient" hat oder nicht.

Gruß
Norbert