s. *)

Es ging um diesen Gegenstand: 


Da setzt du "ja offenbar" ein und den GLEICHEN Gegenstand voraus. 

*) Aber das klappt nicht z.B. bei der Engelsfamilie, (u.a.) über 
die die Philosophie Jahrhunderte lang äußerst detailgetreu krank 
herumgefaselt hat. 

Diese "Gegenstände" sind nie gleich, weil sie immer die persönliche, 
untrennbare, kranke Phantasie eines einzelnen Philosophen sind, und 
was da übereinstimmt ist nur die Benennung, d.h. die Buchstaben und 
kein Gegenstand. Auch wenn in deinen dämlichen Büchern sonst was steht.

Bitte gib jetzt Ruhe.