Das bist du im Irrtum. Der NW-ler geht davon aus, dass die Welt
makroskopisch im Prinzip der alltäglichen Wahrnehmung entspricht,
und dass die Wahrnehmung durch Meßsysteme objektiviert und erweitert
wird. Die Welt exististiert somit in Form eines naiven Realismus,
und wird durch die Sinne, Wahrnehmungen, Theorien, Modelle
so gut wie möglich, mit zunehmender Qualität, abgebildet und
verstanden.


Tut mir leid. In dieser Pauschalität tue ich mir schwer.

Ethik beschäftigt sich ja nicht mit verschiedenen Weltvorstellungen,
sondern konzentriert sich auf problematische Handlungssituationen.
Ich wäre sehr an einer multiperspektivischen Ethik interessiert,
die nicht sagt, wie zu handeln ist, sondern welche Handlungs-
begründungen sich aus verschiedenen Weltvorstellungen ergeben.

Die Hermeneutik sehe ich als methodisch, als Umgang mit Texten,
aber ohne eigene Substanz. Wenn dort mehr ist, bitte ich um
entsprechende Hinweise.

Bei Phänomenologie stehe ich in einem Zwiespalt. Einerseits gibt
es die Notwendigkeit, immer wieder von gewohnten wissenschaftlich-
philsophischen Fragestellungen auf eine basalere Wahrnehmungsebene
zu wechseln, um aufzuzeigen, dass traditionelle Sichtweisen etwas
zu übersehen scheinen. Phänomenologisches Denken ist also für mich
ein Teil wissenschaftlicher Methodik. Andererseits ist jedoch
die Phänomenologie in der Tradition Conradtys etwas ganz anderes,
schon ein intensives Wahrnehmen, aber gleichzeitig mit einem
komplexen theoretischen Apparat, den ich in einer Phänomenologie
deplatziert finde. Ich verstehe ihn eher als Intersubjektivismus.

Wenn du von Existenzphilosophie sprichst, weiß ich nicht, welche
du meinst, denn jeder Exististenzphilosoph scheint mir sein eigenen
Ding zu drehen. Comans, Luchtefeld und Urbany passen für mich nicht
unter einen Hut. Andererseits sehe ich nicht, dass sie bestehende
Weltvorstellungen beschreiben, es ist für mich eher, als würden
sie neue Formen der Selbstwahrnehmung erfinden.


Wen meinst du da konkret?


Kein Physiker bezweifelt die objektive Existenz eines Atoms,
also seine Existenz unabhängig vom menschlichen Beobachter.
Die möglichste Objekivierung ist für ihn forscherische Aufgabe,
nicht philosophisches Problem.


Ich weiß nicht, was du mit "zweiter Welt" meinst, aber ...
Natürlich ist das problematisch. Sonst wäre es ja nicht interessant.


Ja. Als Welt/Lebensverständnis muss Philosphie
auch synthetisch und ganzheitlich sein.


Gegenstand ist für die Physik wie die Philosophie das Universum.


Nach Jean-Luc kann das nicht sein, da der Begriff von der Welt alle
Teilbegriffe aufnehmen muss.


Schön gesagt.


Klar, aber das ist sicher nicht der Grund für die
philosophische Zersplitterung.

Ich vermute das es eher an einer akademischen Eigendynamik liegt,
welche die Spezialisierung belohnt. Je schwieriger ein Gebiet, umso
eher wird es unterteilt und die Claims abgesteckt.


Wenn ich Dänzel lese, sehe ich nichts von einer Reichhaltigkeit
der Welt, ich sehe eine Dänzel sich abarbeiten.
Wenn ich "Also sprach Zarathustra" lese, sehe ich nichts von einer 
Reichhaltigkeit der Welt, ich sehe Beine bei der Durchführung
einer Programmliteratur. ...

Ich sehe eine Vielfalt idiosynkratischer Philosophien, die
in irgendwelchen Elfenbeintürmen abseits der Welt rotieren.


Als Positivisten bzw. naive Realisten.


Was meinst du damit?


Was sind da deine Schwerpunkte? Speziell in der Mathematik (zu der
ich philosphisch keine Beziehung habe)?

lg Jörg