Nicht unbedingt, wenn es gute Gründe für den "Geist" gibt.

Eine schlechte Übersetzbarkeit sollte imho Anlass sein
für eine "Sonderprüfung" eines Begriffes.


Wenn die Begriff übersetzbar sind, braucht man sich an keiner
Sprache zu orientieren.


Klar. Ich habe einige Male festgestellt, dass Gedanken bei der
Übersetzung gewinnen, weil sich neue Perspektiven ergeben oder
neue Probleme sichtbar werden.


Wenn wir von "Natur" sprechen, ist der Mensch nicht mit gemeint.
Wir haben kein alternatives Wort, das den Menschen in die Natur
integriert. Insofern ist unsere Sprache hier nicht neutral, sondern
parteinehmend, den Menschen außerhalb die Natur und damit in einen
Gegensatz stellend.

Für niemanden würde ein Problem entstehen, wenn ein zusätzliches Wort 
für die Einheit von Mensch und Natur existieren würde. Ich verwende
provisorisch "die Menatur".

Wenn ich so etwas tue, denke ich auch darüber nach, wie das z. B.
ins Englische zu transportieren wäre, und bilde ein analoges
"the hunature".

Nicht, dass das besonders erwähnenswert wäre, nur als Beispiel,
wie ich das meine.

lg Georg