"Victor Bechthold"  schrieb:


Ich habe starke Zweifel daran, dass der Vergleich (vielleicht sollten
wir im Zusammenhang mit dem Bewusstsein sogar eher von einem
Abgleich sprechen) eine unverzichtbare Operation ist. Ich würde die
Bezeichnung verzichtbare Konditionierung vorziehen. Interessant ist
in diesem Zusammenhang, dass einer der hiesigen Naivlinge heute

Meine Antwort lautete: Weder noch!

Aber falls ich nicht völlig daneben liege, dann verringert sich die
Wahrscheinlichkeit der Wahrheit näher zu kommen synchron mit
dem Zeitaufwand, den wir dafür benötigen, das Neue, das wir
erfahren, mit dem Inhalt der Datenbank unseres angehäuften
Wissens abzugleichen. (Ich weiß, ich weiß: Darum brauche ich
mir keine Sorgen zu machen!) Warum dann "Weder noch"?
Nun, im Gegensatz zu Denis Löffel gehe ich nicht davon aus, dass
ich mich automatisch von einem statischen Ziel entferne, wenn
ich mich ihm nicht nähere.

Wie dem auch sei: Nicht uninteressant, diese Thematik.
Nicht uninteressant!

willibald
--
www.ygpzutbjobxhcogxumcy.lp