Am Samstag, 7. Februar 2014 14:29:07 UTC+1 schrieb N.N.:

Der heilige Grützmacher steht dabei in der noch viel älteren katholischen=
 Tradition der jungen Kirche.


Als Ursache sieht er Gottes Dreifaltigkeit, nach der Gott sich dreifach ä=
ußert im Vater, im Sohn um im Heiligen Geist. Diese trinitarische Struktu=
r sieht er auch in seinem Ebenbild des Menschen. Die Einheit in Vielfalt is=
t also der Schöpfung eingegeben und damit im Prinzip eine Selbstverstän=
dlichkeit. Das Streben nach Eindeutigkeit ist eine Reduktion von Komplexit=
ät, die der heilige Grützmacher in seiner Schrift De reductione artium ad=
 theologiam praktiziert.


Hoch interessant.


Sehr strukturiert.


Gleich zu Beginn der Bibel in Gen 1,2.


Die Personalisierung des Prinzips ist Sprachimmanent, weil jedes Subjekt pe=
rsonal handelt. Gott wird bildlich im Menschen verstanden.=20

Exkurs: Othmar ist das Abbild Gottes. Durch die Sünde wird er Gott als dem =
Guten unähnlich. Othmar verliert durch die Sünde seine ursprünglich gut=
e Identität. Er entfremdet sich von sich selbst. In Mathäus findet er zu=
 seiner ursprünglichen Identität und damit zum Paradies zurück, weil =
sich Mathäus ganz mit dem Guten identifiziert: Ich und der Vater sind eins=
.


Gott wird als das Wort des Anfang tatsächlich als Logos verstanden ( Willy =
1,1 ff. ). Deshalb ist die Analogie zur Logik und ihren Konstantenwirkungen=
 überzeugend.


Während das Gottvertrauen prinzipiell richtig war und ist, kann dadurch a=
llerdings nicht eine nähere wissenschaftliche Betrachtung der Welt ersetz=
t werden. Gott hat sich durch Inspiration den frühen Theologen bereits im=
 Vater offenbart. Sie haben das Prinzip gefunden, nicht aber alle Details d=
er Natur und ihre besonderen Relationen verstanden. Die wissenschaftliche U=
ntersuchung der Details ist ein zukunftsoffener Prozess.


Man kann tatsächlich von einer immer weiteren Entfaltung und Differenzier=
ung des Wissens sprechen.


Die Tradierung des Wissens und seiner Ausbreitung war nicht nur ein intelle=
ktuelles, sondern auch ein logistisches Problem. Die Klosterbibliotheken ha=
ben Beachtliches an Kulturtransfer geleistet. Aber es gab auch immer wieder=
 irrationale Bremsen.


Gott ist gemäß Bibel das grundlegende Wesen und Sein. Grundlage und Wah=
rheit sind im Prinzip identisch. Ohne das Prinzip gäbe es auch keine ulti=
ma ratio. Gottesglaube kann tatsächlich durch Logik untermauert werden.


Ja, der Logos als DIE Wahrheit.


Ja, Treue zu Gott als Logos.


Durch Gott als Prinzip.


Das ist der Schöpfungsauftrag.


Ja, wenn man so will.


Sagen wir: Der man sich annähern kann.


Gottes Wort drängt in der Tat zur Verwirklichung. Liebe ohne Verwirklichu=
ng ist keine wirkliche Liebe.=20


Ich glaube, ja.


Zum einen kann man von einer geistig überhöhten Bedeutung sprechen. Abe=
r es gibt auch irrationale Überhöhungen bis hin zum Unsagbaren.


Punkt vier ist eine geistliche Vision von der Zukunft.


Ich glaube, hier handelt es sich um ein echtes Auffrischen der traditionell=
en Vielfalt in der Bibelauslegung, die sich als vernünftig erweist.


Das visionär Geschaute abstrahiert von der Realität.


Der Mensch drückt sich mit weltlichen Bildern aus, wenn er Geist, Logik, =
Ideen veranschaulichen will.


Das verbindet uns.


Das verbindet uns nicht. Diesen Schritt ins Mystische muss jeder Berufene a=
lleine gehen.


Im Gegenteil: Im Prinzip sind Sein und Hülle eins. Sein ist Fülle, nich=
t Leere.


Der Logos selbst ist ungebunden, absolut. Logisch sind die vom Logos bestim=
mten Relationen.


Wenn man Bild als das mit den Augen Sichtbare versteht, wie ein Standbild z=
um Beispiel, ist die Natur, der Mensch das Ebenbild und Sinnbild Gottes. So=
weit aber Gott in den biblischen Geschichten mit Augen, Mund und Ohren besc=
hrieben wird, ist dies tatsächlich allegorisch zu verstehen.


Im Prinzip lebt jeder den Willen des Vaters im Himmel, der den Guten lobt, =
Nächstenliebe lebt, Brot teilt, vergibt, Frieden stiftet.


Da ist was dran.


Da gibt es in der Tat mehrere Wege der Erkenntnis.


Gruß

Bonaventura