im Thread "Götter sind unbeweisbar wahr" ist
jedenfalls davon die Rede.

Wenn über Wahrheit philosophiert wird
- ob es eine allgemeingültige gibt oder nicht -
dann bedienen wir uns eines Werkzeuges,
das dualisiert.

Durch das Dualisieren ordnen wir unser Leben;
das Miteinander Zurechtkommen, unsere Erfahrung und
unsere Kommunikation darüber.

"Denken" ist ein "Kind des Ordnungswillens"...
überaus menschlich zwar, aber nicht nur.

Denken ist eingebettet im Sein -
das Sein jedoch nicht eingebettet im Denken.

Sprache ist eingebettet im Denken -
Denken jedoch nicht eingebettet in der Sprache.

Wenn man also über Wahrheit philosophiert,
wird man sich immer missverstehen...
denn die Möglichkeit der Sprache als Werkzeug
wird überfordert, sofern sie dazu dienen soll
unsere Festlegungen von Wahrheit auf den Anspruch
der Allgemeingültigkeit heben zu wollen.

Auch das Suchen einer Weltformel ist ja nichts
anderes, als das Suchen einer universellen und
allgemeinverständlichen Form eines Ausdruckes
von dem, was wir in uns, mit uns und durch uns
erleben können - zusammen ...
aber auch alleine (im Bereich der Quanten und
der Gravitation, bzw. Raumkrümmung).

Jedoch ist ja auch Mathematik die Arbeit mit
Mehr, Weniger, Unendlich Klein und Unendlich
gross.

Mathematik ist Sprache.

Darum hat mal jemand gesagt:
Jedes Wort ist Lüge, die Antwort kann nur
Schweigen sein.
(oder so ähnlich - ich weiss es nicht mehr genau).

Man muss nicht übers Sein reden, um zu sein,
wenn man aber über das Sein redet, dann kann
man es mit Worten gar nicht erfassen.

Aber das wird einfach übersehen - und so
philosophiert man eben über allgemeingültige
Wahrheit...
den Gott, in dem jedes Wesen eine Zeitlang einen
Platz hat.

-:)

J.