Mir scheint, es geht dir zu sehr um die Weltvorstellung der
Fachwissenschaftler. Mir geht es vielmehr um die Weltvorstellung
der Menschen.

Wenn ich von "Christlicher Weltvorstellung" rede, dann meine ich
nicht die Vorstellung der einzelnen akademischen Theologen, sondern
die Vorstellung der Christen, denen ich im Gespräch begegne.

Wenn ich von verschiedenen Weltvorstellungen rede, dann nicht weil
Wissenschaftler sich verschiedenes ausgedacht habe, sondern weil
die Begegnung mit diesen Vorstellungen für mich Teil einer
phänomenologischen Wahrnehmung im Alltag ist. Denn ich begegne
Christen und Scientisten und Solipsisten und Philosophen ...

lg André