mir auch. Ich halte es für unmöglich.

Ich sehe aber einen Nutzen darin, eine Sprache und Haltung zu finden,
um die Klüfte zwischen solchen Sichtweisen zu überbrücken.

Der Unterschied ist die Verständigung oder der Clash der
Kulturen/Ethnien. Eskalation oder De-Eskalation.


Ja.


Ja.


Nicht unbedingt. Denn die persönliche Verortung ist nicht wahlfrei.


Nicht unbedingt. Denn die persönliche Perspektive kann ja
nachvollziehbar sein.


Ganz meine Meinung. Dies hieße ja, Menschen auszuklammern.


Ja. und die Kunst des Dialoges ist zu pflegen.

lg Ullrich