"dutzende Begriffe für *unterschiedliche Arten von* Liebe"

entschuldige die Unklarheit, ich dachte, das wäre selbstverständlich.


Teils, teils.

Zum Teil verwendet man ja auch im Deutschen Ausdrücke wie
"Mutterliebe" und ist also spezifisch.

Die Sätze
   "Die Mutter liebte ihr Kind"
   "Der Vater liebte die Musik"
scheint aber darauf zu deuten, dass hier ein ähnliches
psychisches Geschehen beschrieben wird.

In einer Sprache, die unterschiedliche Ausdrücke dafür verwendet,
ist das nicht naheliegend.


Ja, sonst wäre das ja auch nicht erwähnenswert.


Ein Scheinproblem mit einer Scheinlösung.


Die Missverständnisse scheinen ja nun gelöst.

Was spricht denn nun gegen die Vorteile einer reichhaltigeren
Ausstattung mit Ausdrücken/Begriffen?

Das überladen von Ausdrücken (bzw. ihre Kontextabhängigkeit) muss
doch auch dir als ein kommunikatives, wenn schon nicht als
philosophisches Problem erscheinen.

lg Mathäus