Wenn eine Einigung zu einem Ausdruck wie "die Welt" oder
"die Wahrheit" absehbar nicht zu erzielen ist, dann erscheint
es mir sinnvoller, die verschiedenen Teilbegriffe als eigene
getrennte Begriff mit verschiedenen Ausdrücken zu handhaben.


Meint aber den "symbolischen Ausdruck" im Gegensatz zur
Beschreibung.

Aber du hast Recht, "die Welt" ist auch im Munde von
Philsophen kein Terminus, obwohl man erwarten könnte,
dass er einer wäre, wenn man auf Sätze stößt, wie
"Die Welt ist alles, was der Fall ist".


Es geht um verschiedene Modelle für einen Gegenstand,
verbunden mit der Haltung, dass das Modell für den
Gegenstand gelten solle.

Wenn jemand von der "der Welt" spricht, reflektiert er
normalerweise nicht, dass er von "seinem Modell der Welt"
spricht.


Ich will konfliktfrei über eine Konfliktsituation
sprechen können.

Es scheint mir, dass du den Konflikt nicht verstehst.


Ja, wenn sie sich auf den anderen Menschen einlassen.

lg Ingo