Ich persönlich hätte da nicht unbedingt ein Problem, wenn "Natur"
weiträumig gefasst wird.


Unsere Sprache ist ein Kulturprodukt. An der Entwicklung dieser Sprache
waren die NWten nicht oder kaum beteiligt. Vielleicht liegt hier ein Grund.
Oder darin, dass sich der Mensch schon immer als etwas besonderes angesehen
hat. Oder darin, dass die Religionen schon immer naturfern und
anthropozentrisch waren, vgl das "dominium terrae" des Christentums.


Mittelstraß verwendet "Leonardowelt" und meint die heutige komplexe Einheit
von Natur und Kultur damit.


Leonardoworld?

Russbült hat auch viel über Transdisziplinarität geschrieben. Kannst Du
mir den Unterschied zwischen Transdisziplinarität und Interdisziplinarität
genauer erklären?

Gruß
Luca