Wohl eher eine Art Juckreiz in der grauen Masse... 

Wie unglücklich wären wohl die Spatzen, die sich oft riskant und 
mutig durch die Luft stürzen und daran offenbar genau so ihr "kleines" 
Vergnügen haben wie beim gemeinsamen spielerischen "Bad" in der 
frischen Regenpfütze, wenn auch die gezwungen wären, über ihr oder 
gar "DAS" Leben nachzugrübeln... (Manchmal kommt es mir so vor, als 
ob die denken: was sind diese Menschen doch armselig dran mit ihrem 
grossen, missratenem Kopf, der ihnen allen das Leben vergällt, was sie 
aber nicht mal mehr merken, da die ärmsten fast alle inzwischen zu 
Roboter-Maschinen mutiert sind und wie in Hypnose durch die Welt wandeln.)