"Cornelius Wiegandt" schrieb


Da erwarte ich vielmehr eine Diskussion, die den Satz
auch im Rahmen ihres Kontextes und hinsichtlich anderer
Sätze über die Welt mal ins rechte Licht rückt. Beim
Begriff von Welt und dessen Gegenstand sind wir damit
auch noch nicht.


Das Problem hatten wir kürzlich schon am Beispiel objektiv
falscher Urteile aufgrund partikularer Urteile aufgrund von
Standpunkten und partikularen Sichtweisen. Wenn der
Gegenstand ein ganzes Haus ist, kann ein Urteil aufgrund
eines Standpunktes und partikularer Perspektive zufällig
falsch oder zufällig richtig sein, im Zweifel ist es falsch.

Im übrigen bedeutet Gegenstand des Begriffs aber nicht,
dass der Gegenstand des Begriffs von Welt die (ganze)
Welt sei, sondern umgekehrt nur, dass jeglicher Begriff
einen Gegenstand hat. Welcher das ist, hängt ja auch davon
ab, was davon uns interessiert und zugänglich ist. Das sind
bei der Welt z. B. mathematisch-physikalisch fassbare Struk-
turen, uns zugängliche Erscheinungen, allgemeine Bedin-
gungen für die Existenz intelligenter Wesen bzw. die
Einrichtung der Welt für solche (für Menschen) etc

Und das heißt eben auch nicht, das die Welt ein einzelnes
abgegrenztes Objekt ist, so wie andere Gegenstände,
die sich ja dadurch unterscheiden, dass sie eben Teil der
Welt sind.


Ich frage mich, warum Du einen Fehler oder Mangel zur philo-
sophische Grundlage erheben willst.


Wenn ich Dich richtig verstanden habe, meintest Du Konflikte,
die daraus entstehen, dass bei Diskursen über die Welt
nicht über einen Begriff verfügt wird, welcher seinem Gegen-
stand, nämlich der Welt entspricht bzw. entsprechen soll.


Vorstellungen kann sich jeder machen, soviele er will und
welche er will. Ich rate ja eher dazu, dafür zu sorgen, dass,
wenn man miteinander redet, sich um Ausdruck um die
Begriffe und ihre Gegenstände kümmert und zwar insbe-
sondere dafür sorgt, dass man über die selbe Sache redet.
Vorstellungen können die selbe Sache kaum sein, die des
anderen kann man ja nicht haben, teilt man also auch nicht.
Aber Sprache und Begriffe von Gegenständen, die teilt man,
vorausgesetzt, man weiß was und worüber man redet.

Mit freundlichen Grüßen

Christof
 .