Warum Stephanies Sockenpuppe "Pascal" dem HUG allerlei Unfug unterstellt, weiß ich 
nicht. Mag sein, dass sie wieder einmal ihre Affekte nicht zu kontrollieren 
vermag. Dass dies nicht selten der Fall ist, hat sie bekanntlich wiederholt 
eingestanden. Auch "Pascal" machte mich (Ubbo Zschachlitz) gelegentlich zum 
"Gresch" und als solchen zum Objekt sadistischer Phantasien ("Ärmchen und 
Beinchen ausreißen"). Es ist möglicherweise gar nicht so komisch, wie es auf 
den ersten Blick erscheint. Stephanie bewegt sich nun endgültig auf C-Niveau. 
Derartiges habe ich schon lange befürchtet, aber nicht wahrhaben wollen. 
Doch nunmehr kann man wohl kaum die Augen vor den Tatsachen verschließen.

Ubbo Zschachlitz