Tja, in der Tat! Meybehms Lösungsvorschlag wäre sicher ein neues Wort zu
verwenden, vielleicht: "Klawuttibumm". Das Problem bei "Klawuttibumm"
wäre aber, dass ihr beide, auch bei Verwendung des gemeinsam kreierten
Wortes "Klawuttibumm", trotzdem nicht das Gleiche meinen würdet.
Fatale Sache! Aber vielleicht liegt es ja nur daran, dass "Klawuttibumm"
kein richtiger Fachterminus ist; Wie wäre es mit "Krawattibamm"?

Die Massenproduktion von Worthülsen, die hier stattfindet, deutet
allerdings darauf hin, dass außer mir keiner kapiert wie lächerlich
der ganze Aufwand ist. Ich weiß, es ist ein sinnloser Versuch,
Beschränkten erklären zu wollen, dass das Wort die Beschränkung
erzeugt - die Grenze, doch eine unbekannte Kraft zwingt mich dazu,
ihn auch ohne die geringste Aussicht auf Erfolg zu unternehmen.

Lieber Dennis Meybehm, dein Vorschlag würde darauf hinauslaufen,
das manuelle Bedienen von Schlagbäumen durch ein elektrisches
Antriebssystem zu ersetzen; und was diese ulkige Figur Odette zumfelde
Eißfeld angeht, die sich hier früher so wichtig machte: Die sehe
ich jetzt gerade vor mir, wie sie, bis auf die Birkenstocksandalen
völlig nackt, mit einem laut summenden Dildo im Arsch, auf dem
heruntergelassenen Schlagbaum gekonnt balanciert und jedem,
der es wagt in seine und damit auch in ihre Nähe zu kommen,
mit ihrem Florett elegant den Garaus macht.

igor
--
www.fxnlaxpddlpvjfefmmxy.vg