Ja, du liegst falsch.

Wollte ich das, bedürfte es der langen Vor-Diskussion nicht.


Bei den meisten Menschen ist das imho mehr ein Hineingeborensein oder
ein mitschwimmen mit einem sozialen Umfeld, als eine Auswahl.

Positivist zu sein, hat imho weniger mit einer Weltvorstellung, als
mit einer skeptischen Haltung zu tun.


Wenn du es so siehst, stimme ich dir zu.

"Subjektiv" wird von vielen Menschen anders gebraucht, als
"ein Frage des persönlichen Geschmacks".


Du meinst hier aber die "Aussage des Philosophen",
und nicht die "Aussage des Menschen", oder?

lg Jörn