Papinsky wrote:

Hallo NOËL WINKLHÖFER, es ist wohl eher so, dass du es nicht auf den . 
bringen willst und kannst und breiig herumredest und dass du den . fuer 
C. verweigerst, sagt viel ueber deinen Charakter, Stephan Eickholz oder wie 
du heisst ..und.. gemäss de(ine)r Aussage "kann also auch dich wie 
Zumstein nicht ernstnehmen. Ihr seid beide massiv psychisch und sozial 
gestört, warum gründet ihr nicht gemeinsam irgend eine private 
google-Gruppe und geht auch gegenseitig auf die Nerven?" habe ich dann 
mal eine meine private google-Gruppe gegründet, wo ich mir ganz allein 
auf die Nerve gehen kann werde oder auch nicht
=> http://ulvzvh.sptklv.ome/dfvcb/guszmlgvxfo/gsyez
Stephan Carlo Winklhöfer schrieb ferner: "der Punkt wurde konfisziert und 
ob ich ihn jemals wieder herausgebe, ist überaus fraglich. Es wird 
einfach zu viel Unfug getrieben mit Punkten, heutzutage."
Du bist ja gresch!