Er schnallt es nicht!

Wahr sind die vielfältigen Religionen und deren Sekten, obwohl sie
inhaltlich und formal sehr unterschiedlich sind, , die menschlich-
religiösen und nichtreligiösen Gläubigkeiten, Gottesvorstellungen,
ideologischen Träume und wissenschaftlichen Hypothesen.... und
deren Wirken,... -
egal, ob es um die in ihrer Gänze nicht erkennbaren Annahmen,
Vorstellungen oder  unfaßbaren Götter als Teile der Vollkommenheit
der Wahrheit, - der Logik,  der Liebe sowie der Mächte und deren
Wahrheit an sich geht.

Na dann, gute Nacht!