Hab' dein Beispiel nicht gefunden.

Im übrigen gab ich, als Laie auf diesem Gebiet, nur einen Hinweis.
Zur Tiefenbohrung solltest du dich an Ottmar wenden.

Eine Bemerkung noch.
Jeder Ausdruck hat seine eigene 'Anwendungsgeschichte', die ihn
von seinen sog. Synonymen unterscheidet. Diese 'Gebrauchshistorie'
bewirkt, ob ich dieses oder jenes 'Synonym' verwende bzw. bevorzugt
verwende; bewirkt ebenso Unterschiede in der Rezeption, je nach
Kontext und nach Stilempfinden.
Dies scheint mir generell zu gelten.
Im Norden von B tust du die Kartoffeln eben eher in den Pott, im Süden
köcheln sie im Topf.

Und nun lasset uns ein jegliches Fest, auch das christliche Pfingsten,
dankbar genießen! :-)

Gruß,

Nils