Valerius Rosenlehner seicht:


Auch in einem Fussballstadion kannst du manisch Stuss faselnder Affe 
keinen Engel oder ein Ding ansich im Jenseits begreifen. Selbst dann 
nicht, wenn du mit offener Schädelplatte deinen Hirnmatsch den andern 
zum Begreifen anbiederst. 


Eben nicht. Was dem einen recht ist, ist dem andern billig. 

Wenn ich und Vincenzo über "das Leben" reden, dann weiss ich, das 
Vincenzo (sumbsummiert) an viele "Dinge" denkt, die ich NIEMALS alle 
erfahren werde und vice versa. D.h. wir WOLLEN vielleicht gern 
einen gemeinsamen (also gleichen) Gegenstand beim Diskurs über einen 
Begriff, können das aber auch beim allerallerbesten Willen nicht 
leisten... und das schon gar nicht im generischen Fall: in meinem 
Buch steht drin, dass alle über den gleichen Gegenstand reden, wenn 
sie den gleichen Begriff sagen... aber das ist eben Stuss. 

Wenn z.B. 'Weisheit' etwas besonderes ist, dann kann nicht jeder und 
jedes Kind wissen, was das eigentlich ist oder mal werden soll, d.h. 
wenn wir beide darüber reden, dann können wir NICHT das gleiche meinen!

Gib nun Ruhe, du dämliches Viech.