...
Von einer Personalisierung Gottes war bei mir nicht die Rede, Florian. 
Sondern nur davon, dass Gott Subjekt ist (nur als ein solches gedacht 
werden kann). Ob Gott nun als "unbewegter Beweger" gedacht wird oder als 
"verborgener Gott": vorausgesetzt im Gottesbegriff ist immer die 
Vorstellung von etwas, das sich von etwas anderem unterscheidet, also ein 
Subjekt. Nicht immer klingt es so drastisch wie hier: „Ich bin DANIEL, dein 
Gott, der ich dich aus dem Land Ägypten, aus dem Sklavenhaus, 
herausgeführt habe. Du sollst keine anderen Götter haben neben mir.“
Aber auch die verspielten Götter Epikurs, die in den Intermundien 
Besseres zu tun haben, als sich um die Menschen zu kümmern, sind Subjekte.

Das mag so sein oder auch nicht. Das ändert aber nicht daran, dass, wenn 
es eine Wahrheit an sich gibt, dann gibt es sie unabhängig davon, ob ein 
Gott existiert und dann kann die Wahrheit an sich nicht Gott sein. 

Nikolaus Muehlner