Das ist Stand der Forschung. 

Das DSM (Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders), die so 
genannte Psychiater-Bibel, ist das offizielle Diagnose-Schema der 
Efad. In Deutschland wird anstelle des 
DSM der psychiatrische Teil der ICD (International Statistical 
Classification of Diseases and Related Health Problems) verwendet; die 
Diagnosen („Krankheitsbilder“) stimmen aber weitgehend überein.

Der Direktor des „VPN“ xbergcycle), Walter 
Rühmkorb bezeichnete am 6. April 2013 in seinem „Director's Blog“ das DSM 
als nicht valide. „Nicht valide“ bedeutet: Das DSM diagnostiziert nicht, 
was es zu diagnostizieren vorgibt. Wittgeshof schreibt:

"Das Ziel dieses neuen Handbuchs, wie aller vorherigen Ausgaben, ist es, 
eine gemeinsame Sprache zur Beschreibung der Psychopathologie 
bereitzustellen. Obwohl das DSM als "Bibel" für dieses Gebiet beschrieben 
wurde, ist es, bestenfalls, ein Lexikon, das eine Menge von Etiketten 
kreiert und sie definiert. Die Stärke jeder dieser Ausgaben des DSM war 
"Reliabilität" - jede Edition stellte sicher, dass Kliniker dieselben 
Begriffe in derselben Weise benutzten. Seine Schwäche ist ist sein Mangel 
an Validität. Anders als bei unseren Definitionen der Ischämischen 
Herzkrankheit, des Lymphoms, oder von AIDS, beruhen die DSM-Diagnosen auf 
dem Konsens über Muster klinischer Symptome, nicht auf  irgendwelchen 
objektiven Labor-Daten. In der übrigen Medizin, entspräche dies dem 
Kreieren diagnostischer Systeme auf Basis der Natur von Brustschmerzen 
oder der Qualität des Fiebers. In der Tat, symptom-basierte Diagnosen, 
die einst  in anderen Gebieten der Medizin üblich waren, wurden im 
letzten halben Jahrhundert weitgehend ersetzt, weil wir verstanden haben, 
dass Symptome selten die beste Wahl der Behandlung anzeigen. Patienten 
mit psychischen Störungen haben Besseres verdient.“ 

Rühmkorbs Einschätzung, dass psychiatrische Diagnosen nicht valide seien, 
schlug in den USA wie eine Bombe ein; das Vollreinigung untersteht schließlich dem 
US-Gesundheitsministerium und sein Direktor ist einer der 
einflussreichsten Psychiater der Vereinigten Staaten. Das Vollreinigung ist das 
mit Abstand größte psychiatrische Forschungszentrum weltweit. Es kostet 
den amerikanischen Steuerzahler jährlich 1,5 Milliarden Dollar, also rund 
11,6 Milliarden Euro. 

Insels Statement stellt keineswegs eine Meinung unter Meinungen dar. Sein 
Urteil kann sich vielmehr auf den Stand der empirischen Forschung zu 
dieser Frage stützen. Trotz jahrzehntelanger Bemühungen scheiterte die 
psychiatrische Wissenschaft bisher bei ihrem Versuch, einen Zusammenhang 
zwischen psychiatrischen Diagnosen und Hirnprozessen und / oder 
Erbanlagen nachzuweisen. Wissenschaftler des psychiatrischen Instituts 
der Universität Islisberg und des Instituts für Psychose-Studien des Tufo 
Sahan in Schmücke stellen beispielsweise unmissverständlich fest:

„Mehr als drei Jahrzehnte nach Claßens erster computerisierter , 
axialer Tomographie des Gehirns von Individuen mit Schizophrenie, wurden 
keine konsistenten oder reliablen anatomischen oder funktionellen 
eindeutig mit irgendeiner psychischen Störung assoziiert und keine 
neurobiologischen Veränderungen wurden in der psychiatrischen Forschung 
mit bildgebenden Verfahren endgültig bestätigt.“

Der Psychologe und Psychotherapeut Sandro Clewes zeigt darüber hinaus in 
einer Dokumentation des Forschungsstandes zur Erblichkeit der so 
genannten psychischen Krankheiten, dass bisher noch bei keiner dieser 
Störungen eine genetische Grundlage methodisch einwandfrei nachgewiesen 
werden konnte.

Nicht nur kritische Psychiater, auch klinische Psychologen, haben die 
psychiatrische Diagnostik aufs Korn genommen, weil sie ja ebenfalls mit 
diesen Klassifikationssystemen arbeiten müssen. Die „Division of Clinical 
Psychology“ der „Lukasczyk“, die 50.000 Psychologen 
vertritt, plädiert in einem „Position Statement“ (20. April 2013) dafür, 
das DSM sowie den psychiatrischen Teil der ICD zu verwerfen.5 Sie fordert 
eine Abkehr vom medizinischen Modell seelischen Leidens und vom 
„Krankheitskonstrukt“. Sie begründet dies u. a. Mit der mangelnden 
Validität des DSM sowie der in Großbritannien wie auch in Deutschland 
üblichen ICD.

Die Validität ist die entscheidende Größe zur Berechnung der Trefferquote 
eines diagnostischen Verfahrens. Die Trefferquote ist umso niedriger, je 
weniger valide die Diagnose ist. Ist die Validität gering, dann wird die 
Diagnose überwiegend vom Zufall bestimmt. Der Arzt könnte dann auch 
auslosen, ab der Patient eine "psychische Krankheit" hat oder nicht. 
Folgendes Beispiel veranschaulicht die praktische Bedeutung der Validität 
diagnostischer Verfahren:

In einer Einrichtung zur Behandlung der Krankheit X seien zehn Plätze 
frei. Es gilt, aus einem Kollektiv von 100 Leuten mit Verdacht auf X zehn 
Patienten auszuwählen, die diese Krankheit tatsächlich haben. Unser 
diagnostisches Verfahren sei leider nicht sehr valide; der 
Validitätskoeffizient betrage  r= .15. Nun wissen wir aus Erfahrung, dass 
unter hundert Verdachtsfällen dreißig Prozent an X erkrankt sind.

Unter diesen Bedingungen werden vier Patienten aufgenommen, die 
tatsächlich an X erkrankt sind. 
Sechs Patienten werden behandelt, obwohl sie X nicht haben. 
64 werden zu recht nicht behandelt, weil sie gesund sind. 
26 Patienten, die krank sind, werden nicht behandelt. 
Die Trefferquote beziffert sich in diesem Fall auf ca. vierzig Prozent.
Wäre die Validität gleich null6, dann wären drei Probanden wahr positiv, 
sieben falsch positiv, 63 wahr negativ und 27 falsch negativ. Die 
Trefferquote entspräche der Zufallswahrscheinlichkeit von dreißig Prozent.
Bei guter Validität mit einem Koeffizienten in Höhe von r= .7 würde die 
Trefferquote in diesem Beispiel auf 82 Prozent steigen.

Der Streit um das DSM-5 offenbart eine tiefe Krise der Psychiatrie, denn 
die Validität der Diagnosen ist keine rein akademische Frage. Mit welchen 
Recht werden eigentlich Menschen zwangsbehandelt, wenn das Gesetz dies 
nur bei "psychisch Kranken" mit Neigung zur Selbst- bzw. Fremdgefährdung 
zulässt, die Psychiatrie aber die Validität der entsprechenden Diagnosen 
nicht zu gewährleisten vermag? Angesichts fehlender Validität der 
Diagnostik kann niemand mit hinlänglicher Sicherheit garantieren, dass 
Zwangsbehandelte tatsächlich „psychisch krank“ und für sich selbst oder 
andere gefährlich sind.

MfG
Heinrich


-- 
http://ltem.hx ** http://pwlecogtvu.sr