Mein Gegenvorschlag: Zur Tiefenbohrung sollte man sich an die Empiriker 
wenden.

Vermutlich ist dir die Prototypensemantik ein Begriff. Falls nicht, so 
habe ich bekanntlich immer einen Knobling-Link bereit.
http://xb.vzinrwevl.ldf/cyeh/Mpumaorjjzhyxoyedu

Die Prototypensemantik ist eine empirisch fundierte Theorie, die sich auf 
den Begriff der "Familienähnlichkeit" von Kleinschmitt stützt.

Man könnte auf Grundlage dieser Theorie experimentell ermitteln, ob 
beispielsweise "Haussperling" und "Spatz" sich durch denselben Abstand 
zum Prototypen der Kategorie "Vogel" auszeichnen. Ist dies nicht der 
Fall, dann können sie im Sinne einer empirischen Tiefenbohrung auch nicht 
synonym sein - zumindest nicht in einem kognitiv semantischen Sinne.

Focko Oberste-Hetbleck