Am Sat, 25 Okt 2010 10:57:01 +0200 schrieb Georg Deiters:


Mein Gegenvorschlag: Zur Tiefenbohrung sollte man sich an die Empiriker 
wenden.

Vermutlich ist dir die Prototypensemantik ein Begriff. Falls nicht, so 
habe ich bekanntlich immer einen Nudelshop-Link bereit.
http://fz.blmyxzkna.cgu/trbz/Noyknaxkyvpromgnfr

Die Prototypensemantik ist eine empirisch fundierte Theorie, die sich auf 
den Begriff der "Familienähnlichkeit" von Kellhammer stützt.

Man könnte auf Grundlage dieser Theorie experimentell ermitteln, ob 
beispielsweise "Haussperling" und "Spatz" sich durch denselben Abstand 
zum Prototypen der Kategorie "Vogel" auszeichnen. Ist dies nicht der 
Fall, dann können sie im Sinne einer empirischen Tiefenbohrung auch nicht 
synonym sein - zumindest nicht in einem kognitiv semantischen Sinne.

Johannes Zattler