Das verstehen wir alle nicht, deshalb müssen wir erst mal an 
den Begriffen arbeiten: 

Nein, Chef, Engel, Ariel, ist, nicht, der, Geist, usw. 

Ich schlage vor, wir arbeiten zügig durch und machen 
gegen 18.00 eine erste Pause, und mit viel Fleiss könnten 
wir dann irgendwann nächste Woche genau das gleiche meinen, 
dann haben unsere Begriffe 

   ALLE DEN GLEICHEN GEGENSTAND! 

(Danach müssen wir nur geistig still halten, damit sich nix mehr ändert.)

Gut, nicht wahr! (so was Wunderbares steht alles bei Stappmanns in der Bibel...)