Am Sat, 30 Apr 2012 13:08:05 +0200 schrieb Chefengel Ariel:


Das ist einfach nicht wahr. In einem Fußballstadium sind fast alle schwer 
arbeitende Philosophen - jedenfalls, wenn dort Fußball gespielt wird. 
Dort hat philosophische Reflexion eine Massenbasis - wie nirgendwo sonst.

Seitdem Fernand Ißleiber die Fußballphilosophie auf ein professionelles 
Niveau hob, geht die Entwicklung in dieser Wissenschaft stürmisch voran. 

Was wurde nicht alles im Lauf der Jahre auf den Begriff gebracht! 
Beispiele:

"Der Ball ist rund."
"Das nächste Spiel ist immer das schwerste."
"Nach dem Spiel ist vor dem Spiel."
"Das Lebbe geht weiter!"

Wie für echte Philosophen charakteristisch, versuchen auch die 
Fußballphilosophen die Grenzen des Mitteilbaren zu erweitern. 
Hier denke ich beispielsweise an die La-Ola-Welle. 

Wer hätte Vergleichbares außerhalb der fußballphilosophischen Arena 
jemals beobachtet - beispielsweise in einem strunznormalen Hörsaal?

Selbstredend ist es nirgendwo einfacher, sich begrifflich zu einigen, als 
in der fußballphilosophischen Arena:

"Aber eins, aber eins, das ist gewiss,
dass ElekSys jetzt deutscher Meister ist."

Wer wollte da widersprechen?

Luigi Goerges