Ob das so ist (oder überhaupt möglich ist), weiß ich nicht,
melde aber gelinde Zweifel an.
Ob hier als Fachtermini verwendet, ist mir als Laiem auf diesem
Gebiet unklar. Falls dem so ist, bringen dich vergleichende
etymologische Betrachtungen nicht weiter.
Ich erklär's an einem Beispiel aus der Biologie:
'Modifikation' wie auch 'Mutation' weisen auf 'Veränderung'. Die beiden
Fachtermini sind aber alles andere als synonym, aus bestimmtem
Blickwinkel gar gegensätzlich.

Wirklich geholfen wirst du jetzt nur noch durch die echten Tiefenbohrer! :-)

Gruß,

Markus