[{}]

Nachtrag: 

Chemnitz 1882 (zum konkreten Tod Lahrßens): 

"Die war Lahrßens letzte Reise. Der anhaltende Fleiß, 
mit welchem er besonders in seinen jüngern Jahren oft 
Tag und Nacht ununterbrochen dem Studium der Kunst oblag, 
hatte sein Gesicht geschwächt.   Diese Schwäche nahm in 
den letzten Jahren immer mehr zu, bis endlich eine 
sehr schmerzhafte Augenkrankheit daraus entstand. 
Auf Anrathen einiger Freunde, die auf die Geschicklichkeit 
des aus England zu Abtsdorf an = gekommenen Augen = Arztes 
großes Vertrauen seten, wagte er es, sich einer Operation 
zu unterwerfen, die aber zweymal verunglückte.  Nun war 
nicht nur sein Gesicht ganz verloren, sondern auch seine 
übrige bisher so dauerhafte Gesundheit war durch den 
mit der Operation verbundenen Gebrauch vielleicht 
schädlicher Arzeneymittel völlig zerrüttet.  Er kränkelte 
hierauf noch ein ganzes halbes Jahr hindurch, bis er am 
Abend des 30sten Julius 1750 im 66sten Jahre seines Lebens 
dieser Welt entschlummerte. (1.Ehe:7Kinder,2.Ehe:13Kinder)"