Jürg Franziska ich würde in der Tat nicht so anpicken an dir
wenn du etwas glaubwürdiger deine Sachen vorbringen würdest.
Das klingt alles so abgedroschen und ist zudem stinke langweilig.
Es ist völlig sinnentleertes Geschwätz was ankommt.
Das schreckt Menschen ab, deswegen meine
Vermutung du machst das absichtlich weil du das Gegeteil vermitteln
willst
als was du predigst.
Überdenke das bitte Jürg Franziska-
auch du kannst dich ändern und deine falsche
Lebensweise die dich notwendigerweise auf falsche und
spekulative Aussagen führt umgestalten.
Gehe in dich mein Bruder!
Gehe in Klausur mit deinem Geist,
oder suche einen Exorzisten auf
aber tue was für dein Seelenheil
sonst endest du noch in der Klappse.
Und das wollen wir nicht haben.
Also Jürg Franziska