Warum denn? Ist das wirklich so?


Ich würde aber die mit t nehmen, das scheint mit logischer.


Ob das besser ist?

Ich finde es evtl. attributisch als mit beschreibendem Zusatz 
vergleichbarer und letztlich unterscheidbarer, als wenn von vornherein 
isoliert, dass man sozusagen (im Vergl.) gar keine "Liebe" wo mehr hat. 
Waswo sollte dann die echte 'eine Liebe' sein:
Vaterlandsliebe, (zu Kind) Kinderliebe, (von Kind) Kindesliebe, 
Mutterliebe, fetischale Liebe, Berufsliebe, Selbstliebe, usw.


Naja, es sind wohl da eher doch Begriffe, wenn sie isoliert erscheinen
ohne Zusatz nach meinem Empfinden. Also was kennzeichnet "Ausdruck" als
*Begriff* (vom und zum Ausdruck (bringend))? dass er abstrakter oder
doch eher konkreter, spezifischer, zusammengesetzter, weitläufiger?
Ein Ausdruck /kann/ aus mehreren Begriffen bestehen, wird dadurch zu
einem komplexeren Begriff, damit "besser verhandelbar".
Ich stelle mir vor, im Sanskrit kann man dann auch nicht gross 
diskutieren drüber........ wo insb. die Gemeinsamkeiten zwischen 
verschiedenen "Liebesformen" liegen, wie emotionale Bereitschaft,
da gibt es dann wohl wieder einen Begriff oder Ausdruck für und
keine Analogien, sondern diskrete Sprünge zwischen hin und her.?