Jann Leitholt schrieb:


Natürlich ist niemals vollständig die eine Sache, und diese Sache 
weiss ausschliesslich und allein die NW sicher. 

Denn es ist keine Alternative, OHNE ständigen empirischen Abgleich 
mit dem äusseren der Birne, sich irgendwelchen Stuss frei auszudenken, 
und hunderte Jahre als Dogma zu behalten, bei Strafe z.B. durch Verbrennen. 

Der Stuss, der dann IMMER herauskommt ist mit jeder Sicherheit KEIN 
Wissen, sondern erbrich dämlicher, einer Spezies die "etwas besonderes 
sein will", wie du sagst, und elender, unwürdiger Stuss, Beispiel: 

Element: Feuer 
 regelmäßiger Körper (Wiek)     Tetraeder 
 Eigenschaft (Volkholdt)        hei + trocken 
 Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze 
 Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander 
 Himmelsrichtung                  Süden 
 Ivano                         Uriel 
 Temperament                      cholerisch  

http://yj.qxtihqrty.vty/krzn/Diie-Luheluhk-Wcghn 

Beim heiss befeuerten cholerischen Salamander am Uriel im Süden...