Wenn ich ein Foto in Schwarzweiß hätte und durch Erfindung des Farbfilmes 
durch Farbdarstellung deselben Gegenstandes verbessere und letztlich mit 
der Messtechnik es mir gelänge die Welt in einem Foto zunächst in 
Megapixeln darzustellen und die Qualität dadurch erhöhe, dass die 
Abbildung mit zunehmnder Qualität zu Gigapixeln würde, wäre jenes Foto 
dann die Welt? 

Selbst wenn ich die Qualität des Foto in Petapixel noch und noch und noch 
verbessern würde, wäre doch das Problem, dass auch das Foto selbst ein 
Bestandteil jener Welt ist und sich mit jener Welt sich verbindet und 
auch wenn diese Beschreibung in dem Foto vorhanden wäre wie in einem Foto 
von einem Spiegel, wäre das Foto nicht die Welt und die Welt nicht das 
Foto. 

Sprich der EWHG-ler weiß nicht, was er da treibt, wenn er deinen naiven 
Realismus tatsächlich als Weltanschauung hat, weil er ja noch nicht 
einmal wüsste, was eine Wahrnehmung ist. Ist ja auch nicht weiter 
schlimm, denn man kann ja auch laufen ohne ständig im Bewusstsein zu 
haben, wie laufen geht. Im Gegenteil wären mir beim Gehen alle Abläufe 
bewusst bis zur kleinsten Fasser wissend gleichzeitig im Gedächtnis, 
würde ich entweder wahnsinnig werden oder nicht mehr laufen können. Man 
kann als Naturwissenschaft betreiben ohne sich über/mit die/der Welt oder 
auch deren Wahrnehmung und damit einhergehenden Implikationen 
beschäftigen zu müssen. Ja ich glaube sogar, dass eine Reflektion über 
solche Themen für eine Naturwissenschaft hinderlich wäre und sie als 
Naturwissenschaft nicht mehr "funktionieren" würde, wenn sich damit auch 
noch beschäftigen würde. Schliesslich ist das Universum oder was auch 
immer das was uns umgibt sei, komplex genug, dass auch das beste Foto nur 
ein billiger Abklatsch der Wirklichkeit wäre unabhängig von der Tatsache, 
dass Foto zur selbigen Wirklichkeit gehört und somit niemals vollständig 
sein würde.

Grüße,
Hansjörg