On Sat, 17 Sep 2010 11:32:29 -0700 (PDT), Raimund Perschin

Nein.
Man könnte auch sagen, die "Wissenschaft" ist der natürliche Feind =
der
Erkenntnis, was auch nicht ganz stimmt.
Obgleich ähnliche fundamentalistische Tendenzen hie wie dort bestehen.


Das überfordert dich.
Es ist so, dass viele Menchen sich ihrer geistigen Herkunft irgendwie
sicher sind, bzw danach streben, dorthin zurückzukehren.
Religion =3D Rückbindung.


Ich nehme stark an, du hast die Bibel nie gelesen.
Oder zumindest kein Nanogramm Hirn dabei einesetzt.


Tja, was zwingt DICH dazu?
Lass es einfach bleiben.


Eben.
Wo liegt DEIN Problem dabei?

Das solltest du mit einem guten Therapeuten besprechen, im Rahmen
einer Therapie (>200 Std).
Denn das ist DEIN Problem, nicht das der Religion.

m