Das wäre ein Christian Fay - Dogma. Gott ist und bleibt unbewiesen,
wie die Wahrheit an sich und die Vollkommenheit der Wahrheit, eine
Vorstellung/Idee/Arbeitshypothese. Eine weitere wäre:
Gott und die Vollkommenheit der Wahrheit sind material identifizierbar.


Sind Gott und die Vollkommenheit der Wahrheit material identifizierbar,
fallen ideellen die Unterschiede weg, ändert das nichts an den erstrebten
Wirksamkeitsnach- und -beweisen:
Gott und die Vollkommenheit der Wahrheit sind als eines verstehbar.
Wer von Gott spricht, der spricht dann immer zugleich von der
Vollkommenheit der Wahrheit und umgekehrt.
Die Unterschiede von Glauben und Wissen wären entschärft und
die ethisch-moralisch menschenfreundlich-nachhaltige Wahrheitsorientierung
des Denkens und Handelns gestärkt.

Das mag so sein oder auch nicht - sinnvoll wäre das allemal!,-)

Fritz Poppenheger