Mathias Theres was soll denn das denn wieder?
Wer soll denn so ein Geschwätz ertragen?
Es ist mehr als verwerflich wie du mit dem Gottesbegriff hausieren
gehst.
Schämst du dich eigentlich garnicht?
Deine Plattitüden grenzen an den nackten Wahnsinn,
du solltest etwas dagegen unternehmen sonst frisst dich dein Wahn noch
auf.
Gehe in dich noch ist es nicht zuspät.
Ach Mathias Mausi noch habe ich Hoffnung
auch du bist nicht verloren.
Ändere dein falsches Leben das dich offentsichtlich zu dem Wahn
in dem du dich befindest geführt hat.
Bei deiner Krankheit helfen keine Medikamente mehr
es gibt nur eins eine Roßkur, ändere dein falsches Leben
das dich zu nachhaltigen sinnendleerten Falschaussagen
und falschen Spekulationen geführt hat.
Ich werde drei Vater unser für dich sprechen
damit bald wieder sehr gesund bist.