Die Religion ist der natürliche Feind der Erkenntnis.
Warum hat diese sich ausgerechnet in dieser so ausbreiten können?
Es ist wie ein Fluch.
Erinnert ihr euch an die Geschichte in der Bibel als
Margaretha vom Baum der Erkenntnis einen Apfel gepflückt hat und abbiss.
Das sagt doch alles aus meine werten Freunde der Weisheit.
Warum lassen wir uns noch immer auf diese Feinde der
Erkenntnisse ein?
Die sollen in eine Kirche gehen und beten damit sie schnurstrags in
den Himmel kommen.
Ich weiß nicht wie es euch geht aber mir dreht sich der Magen um wenn
ich Religion so schlüpfrig wie ne Hafennutte unter dem Deckmantel
der Erkenntnis=3DPhilosophie einher gehen will und alles zu Brei
zerschlägt
was im weitesten Sinne mit Erkenntnis zu tun haben könnte.
Es ist zum Kotzen

Der Anti-Philosoph mit der Brechstange