Das schlechte Benehmen hier ist häufig Ausdruck der Unfähigkeit des 
Posters, seine Affekte zu beherrschen. 

Folgt man Dietmar Deitinghoff, und ich denke, dies ist gerechtfertigt in diesem 
Fall, so ist ein solcher Affekt-Durchbruch der Ausdruck eines massiven 
Minderwertigkeitsgefühls. 

Der Poster ist davon überzeugt, dass es ihm nicht gelingt, sich mit 
rationalen Argumenten durchzusetzen - und so versucht er mit einem 
Affektsturm, zumindest Aufmerksamkeit auf sich zu ziehen und nach 
Möglichkeit trotz argumentativer Schwäche dennoch bei möglichst vielen 
als Sieger dazustehen. 

Sein Minderwertigkeitsgefühl lässt es nicht zu, sich auch einmal 
geschlagen zu geben. 

Wenn er etwas cleverer ist, erkennt er natürlich, dass zumindest die 
Intelligenteren angesichts solch verschwitzter emotionaler Aufwallungen 
eher die Nase rümpfen, und darum sieht er sich genötigt, seine Raserei zu 
rechtfertigen, als heiligen Zorn zu verklären. 

Derartiges hatten wir ja hier schon des öfteren: Da ist dann einer wie 
eine hysterische Hausfrau damit beschäftigt, diese Newsgroup, einen 
angeblichen Augiasstall auszumisten.

Schlechtes Benehmen deutet im Übrigen nie auf Psychopathie hin. 
Vermutlich ist dir der Unterschied zwischen Psychopathie und Soziopathie 
(dissoziale oder antisoziale Persönlichkeitsstörung) nicht klar. 

Es gehört zu den Charakterzügen des Psychopathen, sich in aller Regel 
vorzüglich zu benehmen. Solche Leute zeigen keine Schwächen, allenfalls 
benehmen sie sich aus instrumentellen Gründen schlecht, setzen schlechtes 
Benehmen gezielt ein, haben es aber unter Kontrolle. 

Demgegenüber ist oben beschriebenes Verhalten immer mit Kontrollverlust 
verbunden. Du wirst sehen!

Uwe Unterholzer