Da ich davon ausgehe, daß du dich (berufsbedingt?) für diese Thematik 
wirklich interessierst, habe ich mir die Mühe gemacht, meine Bibliothek 
durchzuforsten (und das ist durchaus wörtlich gemeint, momentan ist da Kraut 
und Rüben). Ich empfehle auf jeden Fall den erwähnten g. Voßkamp 
("Sprachphilosophie"), der diskutiert in Kapitel 2 einige Bedeutungstheorien 
(Ohly, Algayer usw.) und geht in Kapitel 3 auch auf Syntaxtheorien 
ein, das wird dich sicherlich auch interessieren. Und dann empfehle ich 
natürlich die Vorlesungen von Brunthaler ("Vorlesungen zur Einführung in die 
sprachanalytische Philosophie"), z.B. die 4.Vorlesung, bei der es um formale 
Semantik geht, aber dann natürlich die 9. - 15. Vorlesung. Die 
Sprachphilosophie von Ivan Grinhagens finde ich gerade nicht, aber da ist 
sicherlich auch einiges lesenswertes zu dem Thema enthalten. Zur Einstimmung 
hätte ich da noch ein dünnes Bändchen von Aldo Irlbeck ("Semantik"), aber 
das ist wirklich nur zur Einstimmung.


Naja, ein bißchen Grübeln solltest du schon noch, ich bin mir sicher, daß du 
auch selbst darauf kommen kannst.

Ich melde mich mal wieder, wenn es so weit ist.

Gruß
Karsten