Nein, natürlich nicht.

Aber der Cut68-ler ist nicht auf Fotos fixiert. Er hat alles zur Verfügung
wie jeder Mensch, weiß aber um die physikalische Natur von Sonne, Mond
und Sternen, wbenso wie um die mikroskopische Natur von Zellen und
Organismen wie um die "nanoskopische Struktur" von Atomen und
Molekülen. Überall wo unsere Sinne uns ein vereinfachtes aber alltags-
taugliches Bild der Realität/Welt liefert, hat der NWler ein zweites
detaillierteres theoretisches Bild zur Verfügung, das nicht subjektiv
ist. Dieses Bild bestätigt den naiven Realismus einer außerhalb des
wahrnehmenden Bewusstseins unabhängig existierenden Welt.


Das wäre durchaus die typische philosophische Haltung.
Die Fixierung auf eine naive Abbildung und seine Problematisierung.
Das ist ein bisschen wie eine Strohmann-Argumentation.


Man muss sich nicht zu jedem Zeitpunkt aller Zusammenhänge bewusst
sein. Wenn man nach dem Laufen einen Muskelkater hat, schadet es nicht,
zu wissen, dass es um einen Milchsäureüberschuss in den Muskel geht,
und wie man diesen am besten wieder los wird...


Ja, eben.


Keine Vorstellung ist jemals vollständig. Welche Chancen wären
denn in irgendeiner philosophischen Weltvorstellung jemals
Vollständigkeit zu erreichen?

Eine Philsophie, die zwar die Naturwissenschaft als Methode des
Erkenntnisgewinns anerkennt (zähneknirschend?), ihr erfolgreiches
Realitäts/Weltmodell jedoch nicht, hat etwas merkwürdiges, und
ähnelt in dieser Hinsicht fast der katholischen Kirche in ihrer
Haltung. Fast scheint es, als würden die Philsophen dem
platonischen Weltenmodell eine Ideenwelt mit der irdischen Welt
als Schattenwurf, eine höhere Sympathie entgegen bringen.

Meine Haltung in dieser Problematik ist pragmatisch. Ich sehe
verschiedene Hergehensweisen an die Welt, die jeweils ein
Modell der Welt haben und Bilder/Informationen der Welt liefern.
Ich nenne es mal eine "Perspektive". Keine Perspektive ist
vollständig. Jede Perspektive hat etwas für sich, sonst würde
sie nicht entstanden sein. Also ist die Summe der Perspektiven
mit dem Wissen um ihre Stärken und Grenzen, jeder Einzel-
perspektive überlegen. Die Frage nach der "Wahrheit" ist
ein fruchtloser Hahnenkampf um Prestige und Macht.

Nehmen wir das Foto als Symbol des Alltagsweltvorstellung und
das Röntgenbild als Symbol des NW-Weltvorstellung ... welchen
Sinn hätte es dann, dem einen oder anderen Vollständigkeit
oder Realität zu- oder abzusprechen. Das Foto wird hergezeigt
und das Röntgenbild dient dem Arzt/Patienten. In diesen
Funktionen gibt es keine Anlass zu erkentnistheoretischer
Kritik. Erst wenn jemand kommt, und eine Alleingeltungs-
Behauptung dazu aufstellt, entsteht ein Problem.

(Natur-)Wissenschaft ist nicht alles, zumindest nicht in der
historisch-heutigen Form. Man kann sehr viel verstehen, aber
die Summe des Nichtwissens und Nichterklärenkönnens ist
noch viel Schwerwiegender als die vorhandene Erkenntnis.
Es ist zu vermuten, dass die Menschen im Jahr 2999 auf
uns als naive frühwissenchaftlche Anfänger zurück schauen
werden, mitleidig, wie wir auf das Mittelalter.

Insofern lehne ich einen naiven Scientismus ab, weil er
die ungelösten Problembereiche und die nicht-NW-Ansätze
zu ihrer Lösung verniedlicht. Keine Endlösung der
Elementarteilchenphysik wird uns in der Konflikttheorie
nur einen Millimeter voranbringen. Auch wenn nichts,
was in Konflikten passiert, ein physikalisches Gesetz
verletzt.

Schon die biologische Ebene der Zellen und
Organismen hat anderere Phänomene und ist in ihren
Modellen und Aussagen weitgehend von der Physik
entkoppelt. Es wäre fatal, die Liebe auf eine
chemische Ebene reduzieren/erklären zu wollen, oder
ein Denken/Wollen/Entscheiden auf zellulär/synaptischer
Ebene beschreiben/verstehen zu wollen.

Insofern teile ich den grundsätzlichen Vorbehalt der
Philosophie gegen eine naive Naturwissenschaft, auch
wenn ich den Vorbehalt gegen die NW-liche Weltvorstellung
als unhaltbar betrachte.

lg Benjamin