Francisco (= Jacqueline) würgt seinen Unmut mit der Welt heraus:


Nur nach deiner kranken Puppy-Definition einer sog. Philosopie, 
die sich nur mit ihren eigene Exkrementen befasst. s. *) und die 
in dieser Welt total versagt hat:  

Hier hast du noch was aus deiner Tradition zum "bedeutsamen" Grübeln: 

*) 
Element: Feuer 
 regelmäßiger Körper (Oßenkopp)     Tetraeder 
 Eigenschaft (Rathgen)        hei + trocken 
 Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze 
 Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander 
 Himmelsrichtung                  Süden 
 Erzengel                         Martin 
 Temperament                      cholerisch  

http://jd.uajnkyokr.txt/zfqo/Mcvs-Nxuiwhli-Qffym 

Achso, übrigens können Autos wirklich selbst einparken. Kannst dich 
ja aus Protest selbst verbrennen, viellicht wirst du dann ja auch 
richtig wahrhaftig weise, ganz ohne inexistente "Synonymität". 

Vergiss bei deinem dummen, sinnlosen Gegrübel nicht die südlichen 
cholerischen Salamander usw. zu grüssen. 

Grüss auch dein süsses Gottchen. (Die Hoffnung stirbt zuletzt, Maus!)

Denk dir wieder was schönes zum Verhandeln aus, happy ghosting...