Die "Wahrheit an sich" (sofern dieser Term überhaupt einen Sinn hat: 
Übereinstimmung des Seins mit sich selbst) wäre stets unabhängig von Gott 
zu denken (dies impliziert das "an sich"), d. h., sie bestünde auch dann, 
wenn es Gott nicht gäbe); insofern kann eine mit Gott identifizierte 
"Vollkommenheit der Wahrheit" (was immer das sein mag, denn Wahrheit ist 
stets vollkommen) unmöglich "Wahrheit an sich" sein. 
Davon unabhängig nennen wir Aussagen wahr, nicht Gegenstände. Nehmen wir 
an, der Satz "Die Rose ist rot" sei wahr, die vollkommene Wahrheit gar. 
Es mutete doch reichlich skurril an, daraus zu folgern, dieser Satz sei 
Gott.

Johann Flegler