<Chefengel Gregor> schrieb im Newsbeitrag 
news:569597533422.LOT.qqd4b1$cg3$1@wlmhy.mat...
Es wäre wirklich zum Lachen, wenn dahinter nicht eine schwere psychische 
Störung stecken würde. Hier wird ohne Sinn und Verstand schnell 
zusammengeklaubtes Kuske-Wissen heruntergeplappert, das, natürlich durch 
Verschlagwortung anständig verhunzt, fast allesamt der doch ach so schnöden 
Philosophie entstammt. Fernando Wilfried, wer klont hier nur die Idioten, und 
was haben diese Deppen denn in einer de.SCI.philosophie-Gruppe zu suchen? Ab 
in die Psychiatrie, da gibt es auf diesem Niveau Diskutanten genug.

Gruß
Benjamin