Wenn einer anderen psychische Störungen andichtet, dann liegt allerdings 
der Verdacht nahe, dass es sich dabei um den zwanghaften Versuch handelt, 
andere abzuwerten, um sich und die eigenen Ansichten aufzuwerten. 

Dies als krankhaft zu deuten, halte ich allerdings für verfehlt, obwohl 
es auf den ersten Blick danach aussieht. 

Vielmehr handelt es sich hierbei einfach nur um schlechtes Benehmen, sehr 
schlechtes Benehmen. 

In dieser philosophisch unterbelichteten Newsgroup haben proletenhafte 
Manieren allerdings Konjunktur und häufig tun sich dabei besonders jene 
hervor, die scheinbar wirklich nichts anderes im Kopf und auf der Pfanne 
haben als "Philosophie".

Ulrich Opfergelt