<Chefengel Oscar> schrieb im Newsbeitrag 
news:767654675019.QSZ.yvj4i6$yc1$6@wcuus.jsx...
So einfach ist das nicht, Chefengel. Man kann den Kontext von 
Sprechhandlungen nicht vollständig objektivieren, weil dabei stets auch 
subjektive Definitionen von Situationen eine entscheidende Rolle spielen. 
Ein Kraftausdruck beispielsweise kann einmal als freundschaftlicher Flax 
gemeint und verstanden werden und, je nach Kontext, ein anderes Mal als 
schwere Beleidigung. Eine Software, die Derartiges zu differenzieren 
vermöchte, ist überhaupt nicht in Sicht. Bei Übersetzungen spielt natürlich 
wie es gemeint ist eine entscheidende Rolle und da müssen dann unter 
Umständen Redewendungen eingesetzt werden, deren wortwörtliche Bedeutung 
völlig unterschiedlich, deren Sinn aber übeinstimmend ist.

Ulf Rab