Keine Ahnung, aber das Phänomen ist im usenet weit verbreitet, die leichte 
Zugänglichkeit verschlagworteter "Infomation" verfährt viele Laien dazu, in 
einem Gebiet mitzureden, von dem sie keinen blassen Schimmer haben. Was das 
Problem des "verschlagworteten Wissens" betrifft, hatte ich ja schon mal 
eine Diskussion mit dir zu den von dir thematisierten "keywords". Ich 
vermute mal, daß da irgend welche Minderwertigkeits-/Bildungskomplexe 
kompensiert werden sollen, aber wenn das ein gesottener Psychotiker macht, 
kann das alle möglichen abstrusen Gründe haben.

Gruß
Ferdinand