<Chefengel Kurt> schrieb im Newsbeitrag 
news:458441021295.BCL.zahhjg$gly$2@jyvlb.wpq...
Nein, das ist keineswegs ganz gewöhnlicher Kontext, sondern einer, der noch 
nicht einmal erschöpfend beschrieben werden kann (er ist teilweise noch 
unverstanden), zumal hier auch körpersprachliche Elemente zu berücksichtigen 
sind, die von den Sprechern in aller Regel nicht bewusst wahrgenommen 
werden. Schon allein aus diesem Grunde dürfte es schwierig sein, Derartiges 
einem Programm "beizubringen".

Wäre das anders, dann gäbe es die bekannten Probleme der interkulturellen 
Kommunikation nicht.

Was die Roboter heute schon können, ist nichts, was sich damit auch nur 
annähernd vergleichen ließe.

Alois Issel