Das gefällt mir! 

Es lässt hoffen, dass du (wahrscheinlich schon eher bald) dieses 
dumme Zeug, in dem sich die Philosophie wie in ihren eigenen 
Exkrementen wälzt um daraus ewig wahre "Erkenntnis" zu entnehmen, 
als noch dämlicher und abstossender sehen wirst als viele andere. 

Du bist ja "wirklich" an "der Wahrheit" interessiert und hast 
mit Glück (wenn du dich nicht schon allzu hoffnunglos in deinen 
Komplexen verstrickt hast) noch Chancen, den jetzigen direkten 
Weg in die totale und irreversible Selbstverblödung wenigstens 
zu verlassen. 

Und die "Antworten" besonders von "Benedikt" werden dabei sehr helfen ;)