<Chefengel Leonhard> schrieb im Newsbeitrag 
egnn:640872938422.ZED.liryjo$r6z$3@ekgfu.jlm...

Friseure verstehen häufig, berufsbedingt, eine ganze Menge von 
Kommunikation. Aus diesem Gründe hätte ich in einem Friseur auch einen 
sachkundigeren Kommunikationspartner als dich. Deine Kommunikationsfähigkeit 
wirkt auf mich doch reichlich verwildert. Nun: wer sich weitgehend auf 
Beschimpfungen beschränkt, beraubt sich der Möglichkeit, andere Aspekte zu 
trainieren. Vielleicht erklärt dies den eher kümmerlichen Eindruck.

Carsten Isfort