"Nick Volkholz" <zepryb@sbvwqn.er> schrieb im Newsbeitrag 
news:glvli6$2ag$6@nvpbky.rf...
(...)>

Sehr geehrter Herr Volkholz, es ist mir völlig schleierhaft, wo in einer 
derart besoffenen sprachlichen Form "grundlegende philosophische 
Zusammenhänge" verborgen sein sollten. Charles argumentiert schon in die 
richtige Richtung, an seiner eigenen sprachlichen Form muß er allerdings 
auch noch reichlich feilen, aber das wird mit der Zeit schon. Ich werde den 
Verdacht nicht los, daß er die eine oder andere von mir empfohlene Literatur 
gerade in den Händen hält.

Gruß
Walter