"Cornelius Buchfelner" schrieb:


Lass' mich als Einäugigen den Versuch machen, einem anderen solchen beim
Sehen behilflich zu sein:         ;-))

Nennen wir Pferd und Ross Synonyme.
Sie beziehen sich auf den gleichen Gegenstand, sind aber im Kontext
zumeist unterschiedliche Stilelemente.

"Er holte die Pferde von der Koppel"
"Mit Mann und Ross und Wagen hat sie der Herr geschlagen"
"Heute noch auf hohen Rossen, morgen durch die Brust geschossen"

Die gleichen Viecher der Familie der Equidae, trotzdem keine
völlig identische Verwendung.
Und das (im letzten Beispiel) durchaus nicht nur des Reimes wegen.

Gruß,

Luciano