"Fritz Dodenhoeft" schrieb


Von falsch oder richtig ist da kein Rede. Begriffe treffen zu oder
nicht, entsprechen ihrem Gegenstand oder nicht. Das kann auch
von praktischen Zwecken abhängen. Z. B. legt man sich auf den
Begriffs eines Autos fest und wenn der Gegenstand (das Auto)
dem nicht mehr entspricht, bringt man es eben in die Werkstatt
oder, wenn das nicht mehr lohnt, auf den Schrott.

Ob Deine Begriffe unzutreffend sind, weil Du falsch lebst oder
umgekehrt, kann ich nicht wissen. Dass es so ist, zeige ich Dir
sogleich (in ein paar Minuten, wenn nichts dazwischen kommt)
in dem kürzlich von Dir eröffneten Thread.

Mit freundlichen Größen

Pietro