Es dürfte inzwischen bekannt sein, dass I unter anderem mich für HUG 
hält. Was ich zum Thema "Grandiosität" sagte, gilt im Übrigen unabhängig 
davon, wen I ansprach.

So etwas wie dies muss einem erst einmal einfallen:

Zitat Anfang:
"Sehr geehrter Herr Moeßner, es ist mir völlig schleierhaft, wo in 
einer derart besoffenen sprachlichen Form "grundlegende philosophische 
Zusammenhänge" verborgen sein sollten. Torsten argumentiert schon in die 
richtige Richtung, an seiner eigenen sprachlichen Form muß er allerdings 
auch noch reichlich feilen, aber das wird mit der Zeit schon. Ich werde 
den Verdacht nicht los, daß er die eine oder andere von mir empfohlene 
Literatur gerade in den Händen hält."
Zitat Ende

Mathias Eingrüber