...


In der naturwissenschaftlichen Forschung spielen philosophische Fragen, auch 
jene nach der "Realität" keine wesentliche Rolle. Allenfalls, wenn 
Naturwissenschaftler nach ihrer Erkenntnistheorie befragt werden, könnten 
sie sich im Sinne eines "naiven Realismus" äußern. Aber selbst wenn sie 
irgend eine andere, elaboriertere erkenntnistheoretische Position bezögen, 
würde sich dass auf den Erfolg ihrer Forschungen nicht auswirken, weder 
positiv, noch negativ.
Da es in der Philosophie erkennbar um etwas anderes geht als in den 
Naturwissenschaften, haben Philosophen auch andersgeartete Probleme zu 
lösen - und dabei handelt es sich zumeist um Probleme, die bereits von den 
alten Griechen aufgeworfen und bis heute noch nicht gelöst wurden. Daran 
kannst du erkennen, dass Lösungen in der Philosophie einen anderen 
Stellenwert haben als in den Naturwissenschaften. Während es in den 
Naturwissenschaften um die Erhärtung einer Theorie durch Fakten geht, sucht 
der Philosoph eher nach Lösungsentwürfen oder Lösungsperspektiven für 
tendenziell unlösbare Probleme. Pointiert formuliert: der Sinn des 
Philosophierens ist das Entwickeln differenzierter Perspektiven, nicht die 
Problemlösung selbst.
Es dürfte sich von selbst verstehen, dass daher auch das präzise, allgemein 
verbindliche Definieren von Fachbegriffen in der Philosophie eher 
zweitrangig ist, weil im Grunde jeder Philosoph die Begriffsnuancen für 
seine Perspektive selbst entwickeln oder anpassen muss.
Viel Verwirrung wird gestiftet von Philosophen, die meinen, sie müssten die 
empirischen Einzelwissenschaften methodologisch schulmeistern, so dass bei 
manchen Einzelwissenschaftlern der falsche Eindruck entstehen muss, die 
Philosophie verstehe sich als eine Art übergeordneter Mega-Wissenschaft, was 
natürlich für Unmut sorgt.

Klaas Mobis