Du reklamierst mangelnde Klarheit.


Ich finde beispielsweise glasklar, wie Marie hier zwischen Welt und
Realität unterscheidet. Was daran war Dir unklar?

Weshalb ist Dir unklar, was der Unterschied zwischen dem ist, was es
wirklich gibt, und unserer Vorstellung davon?


Ich kann nicht erkennen, dass sie das tun.


Bezweifelst Du, dass es eine objektive Realität gibt?


Eifeler nicht gelesen? ;-)


Aber das wurde hier doch auch schon mehrfach diskutiert.


Diesen Eindruck teile ich nicht. Er mag auch damit zusammenhängen, dass
einem erstmal klar werden muss, was denn überhaupt die konkreten und
schwierigen Probleme sind in der Philosophie.


Mathematik ist ja auch einfach. Sie ist völlig flach, sogar die
Prädikatenlogiken höherer Ordnung sind das. Sie hat das Problem nicht.

Dass es aber sogar da unterschiedliche Begriffe z.B. von "Menge" gibt, ist
eine Binsenweisheit. Dieses Problem hat man auch in der Mathematik.
Deshalb hab ich mich ja bisher immer in meiner Argumentation auf die ZFC
bezogen, was meinst Du, warum ich solches anführe, wenn ich über Klassen
und Mengen rede?

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!