Dietrich Knothe schmollt:


Dann nimm statt 'Welt' den "Gegenstand" 'Jenseits', 'Manitu' 
oder 'positive Yang-Energie' und wie kommst du darauf, dass 
dies durch "Betrachtungsweisen" "Gegenstände" sind. 

Es ist z.B. auch nicht sicher, dass es den "Gegenstand" Gravitonen 
"gibt", obwohl der seit 50+ Jahren fester Begriff in MEINER Welt ist. 


Jeder weiss doch, dass du der Trottel bist, Kleines, siehe oben. 

Jetzt gib Ruhe und lass mich mit meinem Fehler, mich mit dir Komiker 
wieder versuchsweise abgegeben zu haben, in Ruhe, und wende dich an 
deinen Friseur oder fasele hier wieder mit deinesgleichen herum - so 
wie sonst auch.