On 11 Jul., 17:18, Philipp Isenhuth <muoqns.dyypwpl...@ostrideoez.tl>
wrote:

Bei die kommt es natürlich auf solche Kleinigkeiten nicht an.
Wie auch bei dimensionsnslosen Größen?

 Begriffe treffen zu oder


Ach nein, was für eine allgemeingültige Aussage
man treffen kann wenn man über sowas wie "Bildung" verfügt,
das ist phänomenal.


 entsprechen ihrem Gegenstand oder nicht.

Wer hätte das gedacht das sie dieses tuen würden.
Das begreift nur jemand mit Hochbildung
so wie sie dir zuteil wurde.

 Das kann auch

Jaja der TD zum Beispiel.

Z. B. legt man sich auf den

Oh Backe


Welch göttliche Erkenntnisse doch so Bildungsspießer erlangen können.
Das ist phantastisch was ihr so alles erkennt.

Siehst du da setzt es schon wieder aus.


 Dass es so ist, zeige ich Dir

Gott bewahre!