Eine solche Sprache sollte imho
   - neutral sein, d. h. in den Termini nicht schon das Ergebnis
     vorwegzunehmen versuchen. Die inhaltliche Auseinandersetzung
     soll sich mit Hilfe der Termini, nicht über die Termini abspielen.
   - orthogonal sein, d. h. alle möglichen Vorstellungen benennbar machen,
     statt sich auf die vermeintlich richtige Vorstellung zu fokussieren
     und das Sprechen über andere Vorstellungen auszuschließen
   - konkreter/differenzierter sein, d. h. mehrheitlich
     kontextfreie Termini verwenden.
   - verständlich sein, also fremdsprachige Termini vermeiden,
     wenn die Wortwurzeln nicht schon alltagsgängig sind
   - übersetzbar sein, sich also nicht auf Besonderheiten
     einer Sprache (z. B. der deutschen) oder Kultur stützen.

Es geht mir dabei nicht um etwas völlig Neues, sondern um eine Entwicklungs-
richtung die sich auch in kleinsten Schritten realisieren kann, ebensosehr
um eine Haltung und Disziplin wie um ein Vokabular.

lg Karlheinz