"Udo Albaum" schrieb


A. Formal ist das schon mal nichtssagender, beliebiger Unsinn:

Erstens kann man unter einem Ausdruck, der so aussieht,
als stünde er in Anführungszeichen, die aber keine sind,
verstehen was, man will. Unter " `wahr` " kann man also
ebenso "wahr" verstehen oder "unwahr" oder etwas ganz
anderes.

Zweitens ist anzunehmen, dass in diesem Satz überhaupt
keine sinnvolle Zuordnung eines Prädikats zu einem Subjekt
vorliegt. Angenommen der Prädikatsteil sollte so etwas
wie "wahr" oder "unwahr" bedeuten, dann ist das kein Satz
sondern Unsinn, weil "wahr" oder "unwahr" ihrerseits Prädi-
kate in relationalen Aussagen sind über Aussage und Sach-
verhalt oder Begriff und Gegenstand aber nicht über Sach-
verhalte oder Gegenstände an sich.

Z. B. kann der Satz "Die Rose ist rot." wahr oder unwahr sein
aber nicht "die Rose" und nicht "rot". Der eine Ausdruck
bezeichnet nur einen Gegenstand der andere eine Eigenschaft.
Da weder der Ausdruck über den Gegenstand noch der
Ausdruck über eine Eigenschaft alleine relationale Aussagen
beinhalten, wäre es beliebiger Unsinn, diesen ein Prädikat
zuzuordnen, welches nur für relationale Aussagen wie z. B.
"Die Rose ist rot." überhaupt eine Bedeutung hat.

B. Inhaltlich ist das Subjekt falsch konstruiert.

G0tt hat, jedenfalls nach Überzeugung derer, die in dieser
monotheistischen Tradition stehen, zu einigen Menschen
einmal gesprochen (in welcher Form auch immer).

Bezüglich (anderer) Götter sagte er (zu der Zeit), dass diese
nicht zu beachten seien, dass Abbilder, welche diese dar-
stellten zu vernichten seien und dass er sich von diesen
unterscheide, z. B. denen, zu denen er sprach, strengstens
verbiete, dass ihm solche Abbilder errichtet würden.

Damit fällt die Konstruktion eines Satzsubjektes durch
kategorische Gleichsetzung wie in "Gott, die Götter"
zumindest sofern im folgenden auch die Menschen
gemeint sein sollen, die samt deren Gottesidee in der
monotheistischen Tradition stehen, total aus.

C. Fazit

Man kann also sagen, Dein unsinniger Pseudosatz
dokumentiere den Totalausfall sprachlichen Vermögens
(siehe oben zur Form) und von Sachkenntnis (siehe unten
zum Inhalt).

Weitere Anmerkung bzw. Folgerung:

Und damit, dass Du implizit behauptet hast, G0tt gäbe
es nur sofern irgendwelche Menschen irgend etwas
glauben, obwohl die Menschen, die in dieser Tradition
stehen, ja davon überzeugt sind, dass er zu ihnen bzw.
ihren traditionellen Vorfahren gesprochen habe, exkom-
munizierst Du Dich ja selber, d. h. Du hast in dieser
Angelegenheit zum Glück für diese Menschen gar nichts
zu melden. (Glück für sie, weil sie unter das hiesige
Urteil über Deine Totalausfälle ja nicht zu subsummieren
sind) .

Mit freundlichen Größen

Didier