Opa, es gibt viele Möglichkeiten, die Dinge zu betrachten.
Mit dem "Geist" ist u.a. der Mensch gesondert, seinen kulturellen
Leistungen eine Ursache benannt, der "Seele" ein Pendant
zur Seite gestellt. Man kann das tun oder wollen.
Man kann das auch hinterfragen.


Opa, vielleicht missverstehst du mich ja.

Sprache ist wesentlich Entwicklung, das Differenzieren und
Benennen des Unterschiedenen, dort wo es notwendig erscheint.

Man sagt dem Sanskrit nach, dass es dutzende Begriffe für
Liebe besitzt und deswegen anders (klarer, differenzierter)
über dieses Thema sprechen könne.

Wir empfinden es als Teil unserer Überlegenheit gegenüber
Naturstämmmen, dass unser Wortschatz 100-1000 mal größer
ist als ihrer.

Nichts ist daher alltäglicher, als Sprache
als Werkzeug zu entwickeln.


Opa, im Herbst des Lebens mag es schon sein, dass sich
das Interesse mehr auf jene Bretter richtet, die einen einmal
von den Würmern trennen wird. Dann schwindet das Interesse
an dieser Welt und der Farbe ihrer Bretter.

Du sollst nicht begehren deines Nachbarn Bretter;
und diese nicht missgünstig betrachten.
Keine sauren Bretter!

lg David