"Ivan Ramlow" schrieb.

[Beiträge bezüglich Begriff]


Das steht da nicht. Worauf es ankommt, steht ja hier unten.


Falsch oder richtig fällt vielmehr unter eine normative Kategorie.
Unter der Prämisse, dass ein Begriff seinem Gegenstand
entsprechen /soll/, kann man sagen, ein Begriff ist falsch,
wenn nicht erfüllt ist, dass der Begriff seinem Gegenstand
entspricht. Man kann unter der normativen Prämisse dann
auch sagen dass der Begriff nicht seinem Gegenstand ent-
spricht ist faktisch wahr und dass es sich so verhält, dass
der Begriff nicht seinem Gegenstand entspricht ist normativ
falsch, weil er das ja soll.

Allerdings habe ich ja ein Beispiel genannt, dass es auch
umgekehrt ist, nämlich dass ein Gegenstand (ein bestimmtes
Auto) seinem Begriff nicht (mehr) entspricht. Man kann dann
zwar nicht sagen, dass der Gegenstand falsch sei (der ist
eben so, wie er dann ist). Man kann dann aber sagen, dass
ein Verhältnis falsch sei und dieses Verhältnis richten, also
das Auto reparieren. Oder man kann das Verhältnis ver-
nichten indem man das Auto vernichtet und damit den Begriff
zu einem leeren Begriff ohne Gegenstand machen.

Mit freundlichen Größen

Franz