"Heimo Klockow" schrieb


Offenbar meint ihr beide ein- und dem selben Gegenstand "Welt"
und Du meinst nicht etwa äquivoke bzw. homonyme Ausdrücke
"Welt", die jeweils etwas ganz anderes zum Gegenstand haben.
Da es hier um einen bestimmten Gegenstand geht, kann es streng
genommen aber auch nur um einen Begriff davon gehen.

Deshalb kann man darüber streiten, ob Deine "20-50" verschiedenen
Gedanken oder Beschreibungen nicht nur verschiedene Teilbegriffe
verschiedener Aspekte von Welt sind.

Jedenfalls ist es wohl einsehbar, dass "Begriff" in Deinem "Begriffe
von Welt" in Relation zum Gegenstand eine andere Stellung hat,
also etwas anderes bedeutet, als in dem gefragten "Begriff von Welt".
Denn die einen wären ja jeweils nur ein Teil von dem, wonach
gefragt war.

Formal könnte man das für die Teilbegriffe z. B. durch Indizes kennt-
lich machen nur wäre damit nicht erfasst, das die Teilbegriffe sich
auch überschneiden können, von einander mal nur durch Nuancen,
mal ums Ganze unterschieden sind oder dass sie zu verschiedenen
Epochen oder Traditionen gehören können.

Tatsächlich erfolgt das ja alles im Idealfall dadurch, dass bekannt
ist oder aus dem Kontext erschlossen werden kann, auf welchen
Autor oder auf welchen Aspekt des Gegenstands oder auf welche
philosophische Betrachtungsweise sich jeweils bezogen wird.

Mit freundlichen Größen

Henrik