Wozu! Mathe als Sprache und Physik, Chemie, usw. (Astronomie, etc.) als 
Beschreibung der Welt reichen mir doch. über Jenseits- Astrologie- und 
andere Phantasien über "Ontisches" kann ich nicht mal mehr herzhaft 
lachen, denn das ist so doof wie all die Leute, die sich so krankhaft 
wichtig nehmen, dass sie sich alle solches Zeug auf neurotische und 
schlimmere Weise erfinden müssen. 

Die "geistige" Tradition dieser Spezies ist doch wohl nichts als die 
anhaltende Demonstration für ihren extremalen Riss in der Schüssel. 

Esoterik, Theologie und Philosophie gehen gottseidank mittlerweile immer 
mehr ihren eigenen Weg, weil Kollege Erzengel Urs das so bestimmt hat.