Er hält ihn nicht für selbstverständlich, er erkennt nur, dass er in seiner 
Disziplin oder Unterdisziplin einen bestimmten Begriff verwendet. Ein 
Existenzphilosoph ist sich schon darüber bewusst, dass ein Naturphilosoph 
den Begriff Welt in einem anderen Kontext benutzt. Bloß haben diese 
Weltbegriffe für sich genommen absolut ihre Berechtigung, insofern ist Dein 
Projekt von vornherein zum Scheitern verurteilt. Man kann hier keine 
Kompromisse machen, wo der Existenzphilosoph oder der Naturphilosoph jeweils 
einen Schritt auf den anderen zu macht.
So langsam kommst Du mir wirklich naiv vor.

Gruß
Helmuth