Was meinen NWtler und Mathematiker denn, wenn sie das tun? Sie können es gar 
nicht. Es gibt in ihrer Sprache keinen Begriff dafür. Es gibt zwar 
"Universum" als Ansammlung bewegter Objekte gemäß physikalischer Gesetze 
(die mit Mitteln der Mathematik formuliert werden), aber eigentlich gibt es 
keinen Begriff für dieses konkrete Universum mit seinen spezifischen 
physikalischen Objekten (nämlich z.B. konkreten einmaligen Galaxien).


Da musst Du nur in die Fachgebiete der Philosophie schauen, ich habe den 
Eindruck, dass Du sie ignorierst. Jedesmal, wenn ich von Ästhetik, Ethik, 
Hermeneutik, Phänomenologie und Existenzphilosophie spreche, gehst Du 
überhaupt nicht darauf ein. Daneben ignorierst Du viele Philosophen dieser 
Fachgebiete. Wie willst Du denn eine neue Sprache der Philosophie schaffen, 
wenn Du diese Gebiete und wichtige Philosophen dieser Gebiete ignorierst, 
als ob sie in einen Bereich des Privaten fielen?


Das können sie gar nicht, allenfalls in einem pragmatischen Sinne, als 
Freizeitphilosophen. Naturwissenschaftler können das nur als Philosophen 
formulieren.


Die Existenz einer solchen objektiven Realität wird doch selbst von 
philosophierenden Physikern bezweifelt, vgl. die verschiedenen 
Interpretationen der QM.


Wenn schon über die objektive Realität der zweiten Welt diskutiert wird, 
dann ist das erst recht problematisch.


Falsch, in den Teilgebieten der Philosophie wird eine strukturierte 
Diskussion geführt. Du differenzierst zu wenig, Du sprichst immer von 
Philosophie im Singular als einer Wissenschaft Philosophie, die als Ganzes 
existieren soll. Natürlich sind die Teilgebiete der Mathematik oder der 
Physik durch dieselbe Sprache von Mathematikern oder Physikern aus anderen 
Teilgebieten verständlich, darauf willst Du wahrscheinlich hinaus. Aber Du 
übersiehst, dass die Mathematik und Physik einen streng definierten 
Gegenstand haben, was für die Philosophie als Ganzes nicht der Fall ist. 
"Welt" ist für den Wissenschaftstheoretiker, Phänomenologen, 
Existenzphilosophen, Ethiker, Ästhetiker, Hermeneutiker, etwas anderes.
Das Absurde an dieser Situation ist, dass gerade die Philosophen, die die 
Fächerkanonisierung der Wissenschaften beklagen, am stärksten innerhalb der 
Philosophie in einen Fächerkanon gespalten sind. Was haben sich 
Existenzphilosophen und Wissenschaftstheoretiker zu sagen?


"Die Welt" ist eben sehr komplex. Und Komplexität erschöpft sich hier nicht 
in mathematischer oder physikalischer Komplexität.


Das ist aber gerade das Interessante an der Philosophie, diese 
Verschiedenheit. Die uns gleichzeitig zeigt, wie reichhaltig "die Welt" doch 
ist und sich einer rein analytischen mathematisch-naturwissenschaftlichen 
Beschreibung entzieht.

Mich langweilt die Abgeschlossenheit der Mathematik und Physik, ich könnte 
es unter reinen Mathematikern oder Physikern überhaupt nicht mehr aushalten. 
Auch diese Unreflektiertheit bzgl. des eigenen Fachgebietes. Die Wenigsten 
beschäftigen sich mit Naturphilosophie oder Wissenschaftstheorie, die 
meisten ziehen ihr Ding durch wie Techniker. Erfolg stellt sich in einem 
großen Kollektiv ein. Ein Grund, warum ich mich mehr für Philosophie 
interessiere, wobei mich die philosophisch relevanten Teile der Mathematik 
und Physik nach wie vor interessieren.

Gruß
Thomas