Er wird im Christentum nicht geworfen, er wird von Gott geschaffen.
Ich verbitte mir diesen Diebstahl aus der Existenzphilosophie. Allmählich 
komme ich dahinter, warum Du Dich auf meine Ausführungen nicht richtig 
einlässt.


Auch dazu braucht man nicht das Christentum, da reicht Gräbs völlig aus. Der 
Gedanke Gottes als oberste moralische Instanz wird bei Gräbs begründet.


Auch diese Verengung von Philosophie auf Sprache verbitte ich mir.


Das hättest Du auch zusammen mit dem Christentum bringen können.


Man könnte dies auch durchaus zur Mystik zählen.

...

Das tut keiner.


Wenn Physiker vom Universum sprechen, ist das genauso naiv.

Gruß
Ivo