Also hat sich das deutsche "Geist" dem englischen "Mind" zu unterwerfen.
An welcher gesprochenen Sprache sollte man sich bei diesem ganzen Prozess 
denn orientieren, welche Sprache gilt als Leitsprache bei dem Entwurf der 
neutralen Philosophiesprache, und warum?
Und warum sollte diese Sprache, z.B. das Englische, nicht genauso 
Kulturballast, nicht genauso Substanzialismus mit sich herumtragen?
Gerade beim Englischen sehe ich eine Gefahr, z.B. die eines naiven 
Realismus, Keywords werden Objekten zugeordnet, über deren Objektcharakter 
zu diskutieren wäre.


Was haben die Vetreter anderer Teilgebiete der Philosophie davon, wenn sie 
dann die Begriffe einer übergreifenden Wissenschaftstheorie in ihrem eigenen 
Kontext gar nicht verwenden können? Inwiefern kann eine neutrale Sprache 
Subjektivität und alles, was damit zusammenhängt, abbilden?

Gruß
Albin