(...)

Ulf, bevor du eine neue Nomenklatur der Philosophie aufstellen willst, 
solltest du erst einmal lernen, was der Unterschied zwischen einem Begriff 
und eiinem Ausdruck "ist" (wie in der Philosophie diese Ausdrücke verwendet 
werden - Ulf, in der PHILOSOPHIE, nicht bei Kite oder in der Gruppe 
de.sci.philosophie). Das Sanskrit hat sicherlich nicht dutzende "Begriffe" 
FR Liebe, sondern höchstens dutzende Ausdrücke für den Begriff VON "Liebe", 
wobei hier zu klären wäre, ob hinter den Ausdrücken im Sanskrit tatsächlich 
immer der gleiche "Begriffsinhalt" steht (die gleiche sogenannte 
"Intension" - mit "s", nicht mit "t", falls jetzt fleißig gegoogelt wird). 
Wenn ich es richtig mitbekommen habe, bist du ein "Anhänger" der 
(sprach)analytischen Philosophie. Das soll ja wohl ein Witz sein, oder?

Gruß
Leonhard