Das wäre klassische Logik. Wenn aber über den Gegenstand nicht
entschieden ist, gibt es keinen Sinn, verschiedene
Auffassungen/Perspektiven zu einem Terminus als Teil
eines Begriff zu verstehen.

Am vorliegenden Beispiel: Der Begriff "Welt" kann
   - als "Welt des Physikers" das Universum meinen, in der unsere
     Erde ein Staubkorn im Weltall ist. Die unabhängig davon existiert,
     ob es Menschen gibt oder nicht. Eine Welt die alles enthält.
   - als "Welt des Christen" die alltägliche Welt als eine von Gott
     bereitete Bühne meinen, auf der das Drama "Gut gegen Böse" gegeben wird,
     in die der Menschen geworfen wird, in der er eine Rolle spielt und aus
     der er wieder abtritt. Die Welt als moralische Aufgabe.
   - als *eine* philosophische "Welt der Vorstellung" erst beginnen, wenn ein
     erkennende Wesen existieren und sich sprachlich über ihr Erleben
     austauschen. Diese Welt existiert nicht ohne den Menschen, die Sprache.
     "Die Welt ist die Gesamtheit der Tatsachen, nicht der Dinge"
   - als "Ideenwelt des Platonikers" eine unsichtbare, aber grundlegende
     Welt höhere Stufe sein, von der die Alltagwelt nur ein Abklatsch ist.
   - als "spirituelle Welt" ein unsichtbarere aber bestimmender Begleiter der
     Alltagswelt sein.
   - als *eine* "solipsistische Welt" alleine dem Willen des Inhabers gehorchen,
     wenn es sich nur seiner gestalterischen Macht bewusst wird.
   - die "schamanische Welt" der Naturvölker, in der die Dinge der Natur
     beseelt sind und die Menschen integrierter Teil der Natur sind.
   - usw. ...


Ich kann das nicht so sehen.

Menschen sprechen von "der Welt" und meinen ganz Unterschiedliches.
Sie meinen aber nicht einen anderen Gegenstand, sondern haben ein
anderes Konzept dieses Gegenstandes, nähmlich "ihrer Welt" und
meinen aber intuitiv, andere müssten dieses Konzept teilen.

Im Grunde sind es verschiedene funktionelle Modelle, die man
nicht als ein Modell vestehen kann.

Diese Perspektiven als Teilbegriffe eines Terminus "Welt" zu sehen,
würde negieren, in welchem Ausmaß sie Gegenkonzepte sind, die quasi um
die Definitonsmacht ringen, nämlich "DIE Welt schlechthin" zu sein.

Es wird negiert, dass andere Menschen sich eine andere Welt vorstellen,
dass man "das Andere" wirklich zulassen und berücksichtigen müsse,
ohne sofort eine Entscheidung zugunsten des richtigen (eigenen)
Begriffes treffen zu können.


In einem Benennungsversuch "physikalische Welt" ist "physikalisch"
so etwas wie ein Index.

Auch in Bezug auf die Unterscheidungen, Überlappungen und Nuancen bin
ich ganz bei dir.


Philosophen sprechen meist von "der Welt" ohne sich festzulegen.

--

Das einzige, was man imho zweifelsfrei über "die Welt" sagen kann, ist,
dass die Menschen viele verschiedene Vorstellungen davon haben,
was "die Welt" ist. Und zwar nicht, was den Inhalt der Welt, sondern
was ihre Struktur betrifft.

lg Stefan