...
Mir scheint eher, dass es nur einen Begriff der Welt, aber zahllose 
Sichtweisen des mit diesem Begriff Gemeinten gibt. 
Es fällt mir aber schwer, einen Nutzen darin zu sehen, diese Sichtweisen 
zu vereinheitlichen - weil nämlich gerade diese Differenzen der 
Perspektiven Gegenstand und Sinn des Philosophierens sind.
Die Perspektive hängt im Übrigen vom Standort ab, der auf einer Wahl 
beruht, also im Subjektiven wurzelt. Dieses Subjektive auszuklammern (zu 
eliminieren) mag für Einzelwissenschaften geboten sein, für die 
Philosophie jedoch nicht.
Daher ist ja auch der Dialog zu wichtig in der Philosophie. 

Erik Alkofer