"Louis Vongehr" schrieb


Und das ist logisch und sachlich falsch, denn gerade weil oder
sofern über einen Gegenstand nicht anders entschieden werden
kann, als zu analysieren, aus verschiedener Perspektive zu
betrachten, diese zu diskutieren etc., ist es richtig "verschiedene
Auffassungen/Perspektiven" als Teil des Begriffs oder der
Arbeit daran zu verstehen.

Und sachlich ist es komplett falsch im hiesigen Kontext bezüglich
eines beliebigen, beispielhaft vorgebrachten Gegenstands von
"Terminus" zu reden. Philosophische Termini betreffen die Tätig-
keit oder den Vorgang des Philosophierens und nicht dessen
Gegenstände. (Der philosophische Terminus,, der hier thema-
tisiert ist, heißt "Begriff").


Das ergibt als philosophisches Postulat bloß Unsinn, weil dann
ja offenbar von verschiedenen Gegenständen die Rede wäre,
also bei Deinen "20-50" es sich um äquivoke bzw. homonyme
Ausdrücke "Welt" handelte, die aber jeweils einen anderen
Gegenstand und demzufolge anderen Begriff davon bezeichneten.


Jetzt behauptest Du wieder das Gegenteil, nämlich das, was
ich ja schrieb, dass es um ein- und denselben Gegenstand gehe.


Ich frage mich, warum Du einen Fehler oder Mangel zur philo-
sophische Grundlage erheben willst.

[Ausschmückungen, die offenbar nicht auf Klärung gehen]


Sobald sie darüber sprechen, können sie feststellen, dass
andere anders darüber sprechen können, anders handeln,
andere Moralvorstellungen und andere Zweckvorstellungen
haben können und insgesamt ein anderes Interesse.


Ein Teil der Struktur der Welt zeigt sich an dem, was vor-
stehend ausgeführt ist, nämlich daran, wie darüber ge-
sprochen wird und wiefern fraglich ist, was denn zu-
treffender oder richtige Begriff von Welt sei bzw. wiefern
Kritik zeigt, wenn sie es zeigt, dass er das nicht sei.

Mit freundlichen Grüßen

Leon