Ja schön, was du da aber "ausdrückst", ist, daß es im Sanskrit ein Zeichen 
(ein Wort) für UNSEREN BEGRIFF des AUSDRUCKS "sexuelle Liebe", ein Zeichen 
für UNSEREN BEGRIFF des AUSDRUCKS "platonische Liebe" usw. gibt, und nicht, 
daß es "dutzende Begriffe für Liebe" gibt.  Es gibt eben im Sanskrit nicht 
dutzende "Begriffe" des Ausdrucks "Liebe", sondern dutzende Ausdrücke, die 
im Deutschen mit einem WORT ausgedrückt werden. Natürlich kann man annehmen, 
daß diese unterschiedlichen Ausdrücke nicht "synonym" sind (ich setze das in 
Anführungsstriche, da manche analytische Philosophen die Möglichkeit einer 
Synonymität generell ausschließen, ich gehöre z.B. dazu und verwende diesen 
Ausdruck nur in Anlehnung an den Gebrauch derjenigen, die von einer 
möglichen Synonymität ausgehen), was nichts anderes heißt, als daß diese 
Ausdrücke unterschiedlich "gebraucht" (verwendet) werden.
Was dir nicht klar zu sein scheint, ist das Verhältnis von Ausdruck und 
Begriff, d.h. in welcher Beziehung Ausdruck und Begriff zueinander stehen 
(ich erwähne nur den späten Ungrun (und seine Verwendung von 
"Bedeutung" und "Gebrauch"), den wohl die wenigsten hier wirklich verstanden 
haben). Meine heutige Literaturempfehlung: Vaterrodt, das HWPh und irgend eine 
der drei voliegenden logischen Propädeutiken. Zur Vertiefung empfehle ich g. 
Sandkämper (Sprachphilosophie) und natürlich Fohts 
Wissenschaftstheorie.

habe die Ehre

Roman