Nein, und wer soll das auch wissen, da wir nur die Differenzen haben. 


Nein, Frank sagt das Gegenteil:

Z.B. sind die Welten z.B. des Solipsisten und die Welt des Materialisten, 
usw., usw. vollkommen verschieden, und wenn du von vorneherein 
eine (und das ist dann deine) Welt als DEN obigen nicht verschiedenen 
Gegenstand festlegst, dann verkündest du nur DEIN Dogma und hebst jeden 
Sinn von Philosophieren auf, obwohl du aber an anderer Stelle sagst: 


Es können aber z.B. NICHT die Welt des Solipsisten und die Welt des 
Papstes der gleiche "Gegenstand" sein und man kann auch aus dieser 
Differenz - und mehr als alle diese Differenzen haben wir alle zusammen 
ja nicht (!) - irgenwie signifikant sinnvoll auf EINE Welt schliessen, 
die du oben voraussetzt, und die der des Solipsisten und des Papstes 
dann als "richtiger Gegenstand" zugrunde liegt. Das ist nur dein (völlig 
unverständliches) Dogma.