Fritz Kneisl faselt:


Was weisst du infantiler Hochstapler und kranker Spinner denn von 
Physik: so viel wie das sprichwörtliche Schwein vom Uhrwerk. Für 
deinerlei ist "Philosophie" natürliches last resort, so wie auch 
für Leute, die z.B. in Mathe und Natwi versagen, um dann wenigstens
hemmungslos "allgemein" über nichts genaues irgendwas "allgemeines" 
zu schwafeln. 

Aber du komisches, arrogantes Nullchecker-"Wesen" hattest und hast 
auch davon niemals den leisesten Hauch eines Schimmers gesehen, 
quatschst aber den Rest der Welt mit Stuss voll, eben so, wie ein 
Schwein in ein Uhrwerk grunzt. 

Grunz weiter und jammere über deinen Sterbenden Gott und schreib 
ihm Gedichte, die reimen sich ja soooo schön.