Theo schrieb:


Und es ist dein Privatvergnügen, solche gewichtigen Dinge wie deine 
Vorstellung von "Synonymie" oder von deinem Gott oder der "Bedeutung" 
"des Jenseits" zu verhandeln, denn das Geschwür der Philosphie ist 
in den Augen des gesunden, erfolgreichen Teil der Spezies mausetot. 

Hier hast du noch was aus deiner Tradition zum "bedeutsamen" Grübeln: 

Element: Feuer 
 regelmäßiger Körper (Däubner)     Tetraeder 
 Eigenschaft (Voßberg)        hei + trocken 
 Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze 
 Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander 
 Himmelsrichtung                  Süden 
 Maurizio                         Uriel 
 Temperament                      cholerisch  

http://lj.lqegoitsh.adf/jqze/Hlyc-Rvwmprxm-Moxaf 

Vergiss bei deinem dummen, sinnlosen Gegrübel nicht die südlichen 
cholerischen Salamander usw. zu grüssen. Grüss auch dein Gottchen.