"Frank Rafetseder" schrieb


Diese Entgegnung betrifft gar nicht die Form, an der man
schon sehen kann, dass es sich um nichtssagenden,
beliebiger Unsinn handelt.

An Deiner nun nachgeschobene Ersetzung eines nichts-
sagenden beliebigen Unsinns durch einen angeblich inten-
dierten Ausdruck, kann man ja sehen, dass Der Unsinn
keinen Bestand hat. Wenn ein bestimmter Ausdruck inten-
diert war, hättest Du den einfach hingeschrieben, statt
formalen Unsinn.

Abgesehen davon, dass auch Dein neuerlicher Ausdruck
nicht stimmt, weil ja mindestens eine eindeutige Aussage
zum Deinem Ausdruck "Gott, die Götter" möglich ist,
nämlich dass der als Subjekt Deines Pseudosatzes (bei
der Annahme, der Prädikatsteil bedeute überhaupt etwas)
falsch konstruiert ist.

[...]


Was ich hier gnädig ausgelassen habe, hast Du doch
soeben erst aus einem späteren Posting von mir geklaut.


Hier ging es um die Form Deines obigen Pseudosatzes,
also um nichtssagenden beliebigen Unsinn und im weiteren
darum, dass inhaltlich das Subjekt falsch konstruiert ist.

[Ausweichendes und ad-personam-Geschwalle]

Bleib ganz ruhig, es tut gar nicht weh.

Mit freundlichen Größen

Beat