Kauf dir mal ein neues Buch. 

Aber wenn ICH sage, dass die Welt der geistige Traum Gottes ist 
und ein Materialist sagt, dass die Welt ohne Gott unabängig da ist, 
dann sind das 2 Leute und eine Differenz, mindestens.  


Othmar, ich stelle meinen neuesten Versuch ein, da du nicht genug 
Verstandeskraft hast, um mehr zu tun, als deine angelesenen, dummen, 
Dogmen wie ein Papagei herzulabern. Du Komiker weisst ja nicht mal, was 
Solipsismus ist und das kann hier (wieder mal) JEDER sehen (also auch 
die eher Dummen), wie dümmlich du funktionierst und dass jeder Versuch, 
sich mit dir auszutauschen im deinem Stuss da oben steckenbleibt. 

Man MUSS solches dämliche Zeug wie deines dauerhaft filtern.


Viele Grösse an deinen Friseur