Andererseits gibt es aber auch beliebig viele derart prominente Fakten, 
auf die man sich begrifflich über den Zeigeakt festlegen kann - z.B. ist 
es dann klar, was mit Sonne oder Mond gemeint ist, und zwar in jeder 
Sprache (Sonne ist der Gegenstand am Himmel, der [hier] ausnahmslos jeden 
Tag einmal auf und untergeht, das kann gesundes Menschentier und keines 
wird dann die Sonne mit einem Baum oder einer Kuh verwechseln). Wer das 
nicht akzeptiert, der kann sich auch begraben lassen oder den Kasper 
eines genialen Don Quichote geben.