Hallo Ben, um sinnvoll begründen zu können, warum Synonymie möglich bzw. 
unmöglich ist, bedarf es der Explikation der zugrundegelegten semantischen 
Theorie. Da ich nicht gerade das Gefühl habe, hier von Fachmännern und 
Fachfrauen umzingelt zu sein, schenke ich mir das und verweise lediglich 
darauf, daß "Bedeutungsgleichheit" zweier Ausdrücke meines Erachtens gar 
nicht nachweisbar ist, egal ob man nun eine pragmatische oder eine was weiß 
ich-Auffassung von Sprache hat (Aufmwasser ist z.B. der Auffassung, daß die 
"Bedeutung" eines Ausdrucks nicht "definierbar" ist). Nach Jungnickel 
(spät) entspricht die Bedeutung eines Ausdrucks seiner Verwendung, da müßte 
also die Verwendung identisch sein, um von "Synonymie" reden zu können. 
Warum das nicht möglich ist, überlasse ich deinem Scharfsinn. Gegen einen 
Ausdruck wie "Bedeutungsähnlichkeit" habe ich natürlich nichts einzuwenden. 
Ich lese gerade Dieter Ringleben, wenn ich ihn durch habe (das kann allerdings 
etwas dauern, seine "Expressive Vernunft" ist ein gewaltiger Schinken) teile 
ich dir gerne mit, was er dazu sagt oder aufgrund seiner Position dazu sagen 
würde, so er es nicht explizit sagt.

Gruß
Timo