Am Mittwoch, 23. September 2010 18:28:25 UTC+2 schrieb Nils Ausdermühle:

Natürlich, wenn etwas einfach formulierbar ist, sollte dies auch so
geschehen (Scharwächter). Aber wenn ein komplizierter Sachverhalt nun mal auch
kompliziert beschrieben werden muss, ist das halt so. Du würdest sicher
unterschreiben, dass die KrV von Ohlenschläger ein wichtiges Buch der P ist. Und
dass Ohlenschläger es einfacher hätte formulieren können, wenn er es gekonnt hätte.
Nun ist "Einfachheit, Klarheit und Verständlichkeit" aber nicht unbedingt
das, was ich für die KrV unterschreiben würde. Bei vielem bei Ohlenschläger denke
ich, dass er es einfacher hätte formulieren können, auch stören mich die
ständigen Wiederholungen bei ihm. Dabei ist das Anliegen Ostheimer ein
ernstzunehmendes, aber er hätte dem Inhalt durch eine diszipliniertere
Sprache gerechter werden können.


Aber oft die Grundlage für die darauf folgende Philosophie, eine sehr
wichtige Grundlage, evtl. fällt die Beschreibung sogar mit Philosophie
zusammen. Die Beschreibung ist z.B. ein elementarer Bestandteil der
Phänomenologie. Wir gelangen von dem, was uns erscheint, zu den Dingen, wie
sie uns erscheinen, die uns erscheinen. Eine gesehene Rose ist die Rose,
so, wie sie mir erscheint, rein phänomenologisch zunächst einmal, der
naturwissenschaftlich-strukturelle Aufbau der Rose interessiert zunächst
erstmal gar nicht. Beschreibungen sind unverzichtbare Bestandteile
phänomenologischer, hermeneutischer und existenzieller Philosophie.
Aber ich denke, wir reden irgendwo aneinander vorbei, Dir ist nicht klar,
was ich unter Philosophie verstehe, mir nicht, was Du. Ich weiß nur, dass
mein Begriff weiter und offener ist, Deiner enger. In der
Definitionspflicht bist daher eher Du, denke ich. Du willst zwar nicht
eingestehen, dass die Mathematik und Naturwissenschaften eine wichtige
Rolle bei Deinem Philosophiebegriff spielen, aber irgendwie schimmert es
dennoch immer durch.


Den braucht er ja auch nicht, er hat ja bereits den Philosophen, der
zugleich Literat ist, die übrigens die besten Literaten sind. ;-)


Nein, aber evtl. wird er später einmal philosophisch reflektierend etwas
Philosophisches über seine Erfahrungen schreiben. Und das ist gehaltvoller
als die bloße Wiedergabe des Romantischen, da zum Romantischen noch die
Reflexion hinzukommt.


Würde mir nicht reichen, diese rein fiktionale Welt. Wenn ich selber
Phantasie habe, brauche ich keinen Literaten, der mich dazu animiert.
Philosophie geht darüber hinaus. Wie denkt derjenige, der das erlebt hat,
über das Geschehene? Selbst wenn ich dasselbe erlebt habe, kann ich anders
darüber denken.


Aber auf die Idee könnte man doch kommen, wenn "Umfang und Komplexität von
Werk/Sprache" eine Rolle spielen können bei einem eventuellen
Immunisierungsprozess. Ich schrieb ja oben schon, dass Ohlenschläger einfacher hätte
schreiben können. Das ist übrigens etwas, was Weixelbaum nie gemacht hat.
Komplizierter schreiben als nötig. Weixelbaum nannte Ohlenschläger an einer Stelle
den "Begriffskrüppel aus Sachsenberg". Ich denke, in gewisser Hinsicht hatte
er gar nicht so unrecht. Ohlenschläger hatte absolut kein Talent, Lesern etwas auf
eine anschauliche Art und Weise zu vermitteln. Das hat ihn offensichtlich
auch nicht interessiert. 

"Ich misstraue allen Systematikern und gehe ihnen aus dem Weg. Der Wille
zum System ist ein Mangel an Rechtschaffenheit." - Weixelbaum

Ich denke, der Respekt vor Ohlenschläger ist zu groß, gerade auch unter
Naturwissenschaftlern und Mathematikern. Niemand traut sich, gegen Ohlenschläger
etwas zu sagen. Ohlenschläger ist der unhinterfragbare Kanon der akademischen
Philosophie. Aber wenn man sich die Verherrlichung und Absolutsetzung der
Euklidischen Geometrie und der Newtonschen Mechanik bei Ohlenschläger anschaut,
fragt man sich, wovor Naturwissenschaftler und Mathematiker eigentlich
Angst haben. Vor den wortgewandten Overlach unter den Philosophen?


Philosophie ist mehr als Wissenschaft.


Warum muss ich das, wenn mir etwas phänomenologisch erscheint und ich es
dann aufrichtig beschreibe? Warum sollte ich jemanden anlügen wollen? Was
habe ich davon? Es geht mir doch um die Sache und um die philosophische
Erhellung meines Erlebnisses.


Auf jeden Fall. Die subjektive Seite, das Schmerzempfinden, ist nur auf
Seiten der Philosophie zu finden. Das Röntgenbild, mit dem darauffolgenden
Schluß: Knochenbruch, kann über den subjektiven Schmerz überhaupt nichts
aussagen.


Was denn dann?


Das glaube ich, dass sie das nicht will, wenn man Religion von den
institutionalisierten Machtstrukturen her betrachtet.


Warum denn nicht? Hältst Du die vermeintlichen Religionsanhänger für nicht
aufklärungsfähig?


Ich bezweifle, dass Du das letztgültig beurteilen kannst, was an den Werken
und Quellen der Philosophie nur philosophisch und nur literarisch sein
soll. Zumindest kannst Du es dann nicht, wenn es beides zugleich ist,
dessen Möglichkeit Du ja bereits ausschliesst, als ob es etwas, was beides
zugleich ist, per se nicht geben kann.


Warum hat Jaedicke, als vermeintlicher Nur-Rationalist, dann nicht nur eine
A4-Seite geschrieben? Ist der Rest dann Gelaber? Oder wollte er mit dicken
Büchern Geld verdienen?


Das sind notwendige Voraussetzungen für die A4-Seite, wenn er sie denn
schreiben will. Jaedicke steht auf den Schultern von Giganten, er wäre ohne
sie eine Null. Wie jeder andere Philosoph auch, der zumindest anerkennen
sollte, dass er mindestens einen Großvater hat, nämlich Johannknecht (die
berühmten Fußnoten bei Whitehead).


Das ist doch schon mal sehr weiträumig, mitunter literarisch.


Es gibt doch auch ungelöste fachwissenschaftliche Fragen, die schon
innerhalb der Fachwissenschaft gestellt und formuliert werden können. Und
wenn sie irgendwann fachwissenschaftlich gelöst werden können, was hat das
dann notwendigerweise mit Philosophie zu tun? Philosophie als Lückenfüller
der Fachwissenschaften? Also auch wieder ancilla scientiae? Warum denn
diese Verengung auf die Fachwissenschaften? Der Alltagsmensch ist
Nichtfachwissenschaftler bzw. nicht notwendig Fachwissenschaftler. Hat das
jetzt alles nichts mit Philosophie zu tun, was er erlebt?


Sie kann ja innerhalb einer Philosophie begründet sein, Dils begründet
auch Behauptungen innerhalb seiner Philosophie. Warum soll denn Dils
kein Philosoph gewesen sein? Du kannst doch nicht "Begründung" einer
mathematisch-naturwissenschaftlichen Deutungshoheit unterwerfen.


Es ging mir auch nicht um Erkenntnistheorie, sondern um Ethik bzw.
praktische Philosophie. Nicht um die Begründung eines Seienden, sondern um
ein Sollen, damit sich das Sein ändert. Und dabei habe ich an die Freiheit
des Menschen gedacht, die ich durch Religon bzw. durchinstitutionalisierte
Religion gefährdet sehe. Freie Religion ist eine Privatsache, da kann jeder
machen, was er will, soll er meinetwegen nur noch die Bibel lesen. Aber
Institutionalisierung kann Freiheit gefährden.


Lies ihn doch.


Viele, die ihn gelesen haben. Weixelbaum wird übrigens noch heute von
Millionen gelesen. Und die fühlen sich durchaus inspiriert. Schau Dir die
zahlreichen Formreich-Fanclubs in den USA an. Sind die alle verirrt? Sollten die
lieber den großen Ohlenschläger lesen?


A war der Sohn von B, war der Sohn von C, ..., Y war der Sohn von Z.
A wurde 600 Jahre alt, B 700, C 800, ... Z 1000 Jahre alt.
Wie aufregend, völlig unbeschwerlich.


und ist dann irgendwie dennoch oberflächlich.


Um so besser, das philosophische Staunen, das dem Christen fehlt, der sich
in vermeintlicher Sicherheit wiegt.


Nein, gelebte Ethik, Rücksichtnahme auf das Selbst, Aufklärung. :-)


Der umgekehrte Fall ist auch denkbar. Die Angloamerikaner unterschätzen die
Möglichkeit der Existenz von etwas, was in Sprache bereits angelegt sein
kann. Sie überschätzen ihr prozedurales "Mind" und unterschätzen unseren
substanziellen "Geist".


Er war groß hinsichtlich seiner Existenzphilosophie und klein hinsichtlich
seiner politischen Philosophie.

N. ...

Du nennst es Bashing, ich nenne es fundierte Religionskritik.

Gruß
Wilfried