Natürlich nicht, und zwar deshalb, weil man nicht auf alles so einfach 
zeigen kann, wie auf die Sonne. Z.B. haben Mathematiker verschiedene 
Vorstellungen von ihren verschiedenen unendlichen Räumen (auch ganz 
unwillkürlich, wenn sie das gar nicht wollen), aber man kann das dann, 
jedenfalls in der Mathe zumindest schrittweise (durch Konkretisieren) 
angehen, wobei mögliche Welt und mögliche Vorstellungswelt sicherlich 
größer sind, als das, was sich damit bearbeiten lässt, wie die Sonne 
existiert.


Aber der Mensch kann das ja auch, und zwar durch Zeigen auf den Kontext! 

Indem man den Kontext zugänglich macht, werden Übersetzungsprogramme 
genau so übersetzen können, wie Leute. Eine Frage der Zeit. Dabei ist 
es natürlich ein Unterschied, ob ein Computer seine Umwelt und Situation, 
d.h. den Kontext (inkl. eines evtl. Gegenübers) genauso sehen kann wie 
Leute. Aber das kann man lösen, entweder durch Kameras, Autos können ja 
schon heute selbst einparken, oder durch "externe" Beschreibung des Kontext. 


Ja, man braucht den Kontext, s.o., der ist dafür freilich erforderlich.


Doch! Die Trivialität liegt im Kontext, und den kann ein Computer 
genau so verarbeiten wie Leute. Es ist aber ein gewisser praktischer 
Weg, der erst gegangen werden muss. Xtausend Jahre hat man nur gequasselt, 
und erst in den letzten wenigen Jahren hat man "den Rest" gemacht, inkl. 
Medizin und Software.


Falsch, das ist alles total klar und sogar simpel, wie ich oben schrieb. 

Da Philosophen aber grundsätzlich überall erst mal (geistige, ja ja!) 
Wunder sehen, dauert es möglicherweise länger als ein Leben, bis sie 
das alles (nicht) raffen - durch Natwi wird das dagegen früh anerzogen. 

(Und übrigens ist es - auch - durchaus zufällig, was die Leute so sagen, 
wenn sie mehrere ähnliche Begriffe haben und man muss oder kann dann eben 
auch diesen Zufall in das Programm einbauen...)