Jonasgasse, 14 Dez 2011 21:13:07 +0200 schrieb Eduard:

k582r8048986@m19a9753ito.mrrfldflbntn.lom...
Den hätte er, wenn er tatsächlich täte, was du ihm unterstellst. Er 
müsste eine verdammt große Socke haben. Ich könnte aber schwören, dass 
eine weitaus kleinere Socke ausreicht, deine beispielsweise. Die würde 
genügen, um die abenteuerliche Legende einer gewissen Dame hier zu 
glauben, dass dieser "Gresch" tatsächlich hinter allen, die hier posten, 
stünde. Ich weiß ja, dass du ihr händeringend beizubringen versuchtest, 
du allein würdest nicht von "Ernst" vorgetäuscht. Glaubte sie dies, wäre 
es wohl leichter für dich, ihr zu glauben. Aber, warte nur noch eine 
Weile, dann glaubst du ihr, auch ohne dass sie dir glaubt. Ja, jetzt 
langsam wird's lustig. Bin mal gespannt, wen ihr noch zu Mitgliedern 
eures Clubs machen könnt. Patrik wohl kaum, aber bei anderen bin ich 
mir nicht so sicher.

Klaas Larßen