Natürlich, mit dem Zeigeakt kommen wir schon ein Stück weiter. Dennoch 
lässt sich das Problem so nicht eliminieren.

Ein Beispiel: Es geht darum, eine Software zu programmieren, die aus dem 
Englischen ins Deutsche übersetzt.
Darf diese Software nunmehr beliebig "Orange" mit "Apfelsine" *oder* mit 
"Orange" übersetzen?
Nehmen wir einmal an, es müsste ein Zeitungsartikel übersetzt werden, in 
dem eine Dogerner Marktfrau dem englischen Reporter eine (englisch:) 
"Orange" anpreist. Darf das Programm diese beliebig mit "Apfelsine" oder 
"Orange" übersetzen oder wäre eine dieser beiden Übersetzungen 
unangemessen? Vielleicht ist diese Marktfrau gar eine aus Teutonien 
eingewanderte Dame. Was dann?

Das sind keine trivialen Probleme - in Abhängigkeit von der 
Verbindlichkeit, die einer Übersetzung eingeräumt werden soll und muss.

Wir können der Software hier nicht zeigen, wie dieses Problem zu lösen 
ist. Hier geht es um Sachverhalte, auf die nicht gezeigt werden kann. 

Ullrich Schwertle