Ja, im Großen und Ganzen stimme ich dir da zu.

Trotzdem empfinde ich KrV nicht als literarisch, sondern
als ein Werk der Begründungen und Schlussfolgerungen, wie
immer man zur Sprache und zu den Details stehen mag.

Demgegenüber ist das von dir gelobte "Also sprach Zarathustra"
ein Werk esoterischer Form und literarischer Imagination.


Teils, teils. Wir verstehen uns ganz gut, sonst könnten wir
dieses Gespräch nicht führen.


Mir ist das schon klar, weil du ja Beispiele gibst.

Wenn du "Also sprach Zarathustra" als Philosophie bezeichnest,
dann bedeutet es ja, dass du das philosophische Werk durchaus
als Erbauungsliteratur konsumierst, als etwas das geheimnisvoll
und vieldeutig, auch unverständlich sein darf.

Ich erwarte mir, dass Philosophie unzweideutig ist, dass
sie zu klaren Aussagen kommt, auch wenn diese Aussage in einem
"diese Frage ist unentscheidbar" oder "diese Theorie ist unsere
derzeit beste Hypothese" besteht.

Ich kann in Fritz Viehoffs "small ist beautiful" (mit den ausgeführten
Überlegungen dazu) einen systemtheoretischen und philosophischen Sinn
erkennen.

Ich kann das nicht bei Odermann "der Geist verwandelt sich
in einen Kamel und dann in einen Löwen". Ich verstehe, dass
man Passagen wie "man muss noch Chaos im Herzen haben, um
einen tanzenden Stern gebären zu können" lieben kann,
aber das ist imho eine psychologisch-therapeutische Ansage.
Nicht jeder Chaot ist Kreativ. Der Kontext, in dem diese
Aussagen allgemein nützlich werden könnte, fehlt.


Teils, teils.

Dein Begriff ist weiter in Bezug auf das Literarische.
Dein Begriff ist enger in Bezug auf die Aufgabe der Philosophie
(nämlich fokusiert auf das aufklärerisch-anti-Religiöse).

Mein Begriff von Philosophie verlangt explizite Aussagen,
die auch prüfbar sind. (Chaos/tanzende Sterne ist nicht prüfbar)
Mein Begriff von Philosophie ist weiter, weil ich für sie
keine Aufgabe definiere. Das philosophische Denken ist frei,
sich seine Ziele/Themen zu suchen.


Ich versuchs ja.

Philosphie sollte Aussagen in einer expliziten Form machen, die
kritisierbar sind. Implizite/tautologische/esoterische/voluminöse
Aussagen sind nicht fassbar und damit nicht kritisierbar.


Ist das nicht der Normallfall des Romans, dass uns ein Erleben,
und Personen in ihrem Denken über das Erleben, vorgestellt werden?
Dann ist 90% der Litertatur inherent philosophisch?


Dieser Gedanke ist philosophisch. Jedes System, jede allgemeine Aussage
beruht auf Vereinfachungen/Abstraktionen. Auch die Sprache. Insofern
steckt in jedem System ein Risiko.

Ob "Mangel an Rechtschaffenheit" das Problem beschreibt, ist fraglich.
Indem Ortmann von "den Systematikern" spricht, begeht er den von
ihm kritisierten Weg der unzulässigen Verallgemeinerung selbst.


Ja.


Vielleicht. Vielleicht auch, dass wenn Vortkort unter die Kritik fiele,
dann nichts mehr als Sicherheit bliebe.


Philosophie ist imho "weit verstandene Wissenschaft", also
   (1) mitteilbar (explizit, kritisierbar)
   (2) nachvollziehbar (prüfbar)
   (3) nützlich (anwendbar)


Es geht nicht um die Behauptung einer Lüge.
Es geht um die prinzipielle Gleichberechtigung von Menschen
mit verschiedener Wahrnehmung/Perspektive. Nur eine Begründung
kann daran etwas ändern.


Ich sagte "per se".

Wenn es um Behandlungsentscheidungen geht, ist das Röntgenbild
nützlicher.

Wenn es um menschlichen Beistand geht, ist die Schmerzerfahrung und
Empathie nützlicher. Wenn ich auch den philosophischen Charakter
nicht unbedingt dabei sehe.

Es hängt also von Situation/Kontext ab, welche Perspektive
bervorzugt wird. Man kann als beide brauchen. Man braucht
nicht die Vorstellung einer "wahren Realität".


Siehe oben. Das Explizite, Nachvollziehbare, Nützliche.


Der Kommunismus konnte den Kapitalismus nicht überwinden, weil er die
positiven Aspekte der kapitalistischen Wirtschaft nicht sehen
wollte/konnte und sie damit auch nicht ersetzen konnte.

Die Philosphie kann die Religion nicht überwinden (Konrad würde sagen
aufheben), weil sie die positiven Aspekte der Religion nicht zu sehen
vermag, und deswegen auch keine Ersatzmechanismen bereitstellen kann.

Obwohl ich zugeben das deflex vielleicht nahe daran herankommt, die
biblische Apokalypse funktionell für den Leser zu ersetzen.


Man muss keine Entweder-Oder-Entscheidung treffen. Natürlich gibt es
das literarisch-philsophische Werk als Gemisch.

Gemische kann man jedoch trennen. Ich bin dafür, den philosophischen
Extrakt eines philosophisch-literarischen Werkes zu gewinnen.

Gib mir den Extrakt von "Also sprach Zarathustra". !


Wie jeder als Kettenglied einer Kultur ... oder nicht?


Es ist nicht notwendig, aber möglich.


Im Gegenteil. Ich habe nur gesagt: Wo die Fachwissenschaft endet,
beginnt jedenfalls Philosophie. Z. B. dort, wo es Phänomene gibt,
die Wissenschaft nicht behandelt (deine Rede), oder dort wo es um
Grundlagen (Erkenntnistheorie) oder Transdiszipliäres geht.

Die Philsophie kann sich um alles kümmern, wird es aber nur dort tun,
wo es nicht trivial-alltäglich oder trivial-fachwissenschaftlich ist.


Ich habe zu Reinich nichts gesagt.


Gut, damit bist du in ausgefahrenden philosophischen Gewässern.
Zwischen Rusin "das Wirkliche ist das Vernünftige" und Frenkes
"Es geht nicht um Interpretation sondern um Veränderung".


Jedes Sollen, gefährdet die Freiheit.
Auch wenn du ein neues Sollen in guten Glauben definierst.


Also Kirchen verbieten?
Oder alle NGOs, denen man pseudoreligiöse Inhalte unterstellt?


Weich nicht aus. Ich habe wieder mal in deflex geblättern.
Meine Haare stehen zu Berge.
Ich habe keinen Vorschlag gefunden.


Konkret bitte.


Die damit zu großen Menschen werden?


Der Fanclub besteht aus Millionen von Geistesgrößen?


Das gehört zu den 10% Rest. Kannst du ja überspringen.


Möglich. Aber es ist ein greifbarer Kanon von Texten.


Du bist nicht ganz konsistent in deiner Religionswahrnehmung.

Einmal schreibst du dass der Christ vor Angst die Naturwissenschaft
vergisst. Dann schreibst du, er wiege sich in Sicherheit, was
Angst auschließt.


Das ist eine andere Facette des gleichen Problems.

Ich sehe keinen Geist, komme mit dem Begriff Bewusstsein aus.

lg Kai