On 19.10.2011 22:02, Wolfram Feldes wrote:
news:4defd569$0$6556$9b4e6d93@newsspool4.arcor-online.net

Alle drei Gresch hier!


ausser ich


Was? Dass er Gresch ist? glaubt er bald?


Du Gresch lässt dich von deinen Sockenpuppen/Denkfiguren zum Idioten, 
Psychokranken, Sozialgestörten, Schmalspurdenker (bloss psych-theme), 
Nichtanwesenden usw. haha armes Opfer eines Komplotts fehlt wohl noch! 
erklären. Haha. Die Denkfiguren "beschuldigen sich gegenseitig, Gresch 
zu sein, auch ohne mein Zutun, oft genug, wenn mal wieder 'bisschen 
Zeit' dafür. ... Und wenn ich dass dann lese, kommt mir die Galle hoch, 
wie letztlich *gelassen, lustig ohne Konsequenzen* das hier immer so 
weiter geht und *genüsslich ausgeweidet* wird von dem selber, der sich 
dazu nie ernsthaft beschwert, denn der findet das ja geil, der Du und 
immer ein "Anderer" - "Ich ist ein anderer" zum Symbol wie Spiel siehe 
Subject erhoben.

Ausserdem tragen sie alle Eigenschaften des Gestörten, die sie ihrem 
Meistergresch vorwerfen, selber mit sich, sonst würden sie das nicht 
ständig wieder zum Zentrum welcher Erörterungen machen, nämlich ohne 
mein Anfangen!. Hilsenar z.B. hat ja zugegeben, er Gresch ist, und 
Papinsky, Dressmann und viele andere schon auch! Wir diskutieren um des 
Kaisers Unkleid. Gresch kommt hier verhüllt in 1000 Gestalten wie so ein 
Bruder unter schwarzer Kutte...

Und ich komm mir fast vor wie unter Kopftuchzwang..


cqcx:911z3j0c-730r-2f27-d1f9-5b7usy9j5o33@g6j9930mil.atfmrctsxumv.lyv
antwortete "Hilmar Engessler":
unmögliche.

Nach diesem Gesetz^^^ist auch das Abstreiten dessen das Verlangen nach 
dem All-Möglichen!


Wer das so sagt, muss es ja wissen! Multitalent im Sach- und 
Charakter-Schreiben eben - derweil gehen ja hier die anderen 
Diskussionsschreiben unter weiteren seiner massiv klug bis hohlbirnigen 
Denkfiguren weiter....

Gruss,
Ich bin nicht Uwe

https://ngnioa.zzuhsd.wmn/oodyde/jxuosx?eu_vtjoycX9j0d3l-158m-5r48-m7w7-3o7nfe3d3r56%90e6c7849gqk.nnqcicsbyjqd.emf&rf=mh