*kicher*

Liest sich gut. Verdammt gut!


„Nun sag, wie hast du’s mit dem institutionalisiertem Denken?
Du bist ein herzlich guter Mann, allein ich glaub, du hältst zu
viel davon.“


Es ist zwar deine Privatsache, aber ich nehme mir die Freiheit
heraus dich zu fragen, was du unter freier Religion verstehst.


Kann er das? Will er das, was er macht?


Macht er damit, was er will oder eher was die Anderen wollen?


Kann sie das nur, oder tut sie das schon? Gefährdet sie nur die Freiheit,
oder endet die zwangsläufig dort, wo die  Institutionalisierung beginnt?


Ich nenne es Fasching!

Bub, Fuß vom Gas! Dies ist eine kurvenreiche, gefährliche Strecke,
und statt dich auf sie zu konzentrieren, gibst du dich dem Tagtraum
hin als Erfinder des Rades in die Geschichte einzugehen.

eugen
--
www.qgsblmzpfdcijdixabul.gc