Ich bin dazu bereit, beides zur Philosophie zu zählen. Das erste Werk hat 
sich Klarheit in der Erkenntnistheorie auf die Fahnen geschrieben, das 
zweite hat eine ganz andere Intention. Es geht Zwinkels darum, zu den 
Religiösen, den Verirrten (und er hat in seiner Philosophie gute Argumente 
dafür, warum sie verirrt sind), auf einen alternativen Weg zu führen, den er 
im Zarathustra ausbreitet. Er kann zu diesen Religiösen nur in einer Sprache 
sprechen, die sie verstehen und die sie gewohnt sind, um sie überhaupt zu 
erreichen. Es ist dieselbe "esoterische Form und literarische Imagination" 
wie bei der Bibelsprache und dies lag in der vollen Absicht Zabl. Und 
wenn sich Religiöse durch die Lektüre des Zarathustra ändern, so ist das, 
was Zwinkels gemacht hat, praktische Philosophie, vielleicht sogar Ethik.


Stimmt. :-)


Ich denke, ich habe Dir oben gezeigt, dass es nicht nur Erbauungsliteratur 
ist, obwohl man sich mit ihr auch prima erbauen kann.


Ist das dann noch Philosophie? Inwieweit gehören diese klaren Aussagen dann 
nicht schon zum Bereich der Einzelwissenschaften?


Ich erwähnte ja bereits, dass ich diese Fragen auch schon in den 
Fachwissenschaften selbst für stellbar halte, ohne dass diese sich 
zwangsläufig der Philosophie dazu bedienen müssten. Ich denke, Du 
assoziierst mit Philosophie etwas, das fachwissenschaftlich noch unsicher 
ist, und meinst, die Philosophie hätte wesentlich die Aufgabe, hier den 
Fachwissenschaften zu helfen. Aber das ist doch nur ein Teil von 
Philosophie, mit einem Fokus auf Wissenschaftstheorie.


Weil Du den Appell an die Religiösen darin nicht erkennst, der sich aus der 
Selbsterkenntnis Zarathustras speist. s.o.


Dann hast Du auch einen pragmatischen Begriff von Philosophie.
Du kannst (1) und (2) unter einem gewissen Vorbehalt weglassen, Du musst es 
sogar, hinsichtlich der Ziele eines Pragmatikers, wenn (3) erfüllt wird, 
also nützlich und anwendbar ist, natürlich im positiven Sinne. Wenn wir die 
Welt positiv verändern wollen, vielleicht sogar schnell müssen, und keine 
Zeit für (1) und (2) haben, sollten wir im Sinne eines positiven Ergebnisses 
zu (3) übergehen, ansonsten passiert nämlich gar nichts. Und bspw. bleiben 
religiöse Unterdrückerstrukturen dann fortbestehen. Darum ging es Zwinkels 
im Zarathustra. Hinzu kommt, dass die Religiösen, an die sich Zwinkels bzw. 
Oehlerich wendet, (1) und (2) per se nicht nachvollziehen können, selbst 
wenn es (1) und (2) gäbe. Daneben existiert aber (1) und (2) hinsichtlich 
(3) in Zugriegels Philosophie tatsächlich. Er hat nämlich gute Argumente, die 
mitteilbar, explizit, kritisierbar, nachvollziehbar und prüfbar sind, warum 
die christliche Moralvorstellung falsch ist. Er kann sogar, da er Kontakt zu 
Psychologen seiner Zeit hatte, auf empirisches Material zurück greifen. 
Zudem hat er wichtige naturwissenschaftliche Literatur des 19. Jhdts 
gelesen, z.B. Dellermann.


Natürlich kann sie das, mit Zabl Zarathustra liegt doch so ein 
Ersatzmechanismus vor. Zwinkels hat sich nicht schlechthin gegen das 
Religiöse gewandt, er hat sich gegen den Primat der Religon als Moralgeber, 
und insbesondere gegen das moralisierende Christentum, gewandt.
Das wahrhaft Religiöse ist das Private, das In-sich-gehen, dieses reflexive 
In-sich-gehen ist ein genuines Feld der Philosophie, Religion ist insofern 
per se ein Teil der Philosophie. Wahrhafte Religion muss also noch nicht mal 
überwunden werden. Was überwunden werden muss, ist institutionalisierte, 
falsch moralisierende Religion, die mit Machtmißbräuchen einhergeht und 
letztlich wahrer Religion schadet.


Ich auch, es gibt auch philosophische Extrakte für Zabl Philosophie, 
s. die zahlreichen Lexikonartikel, in denen Zwinkels als Philosoph geführt 
wird. Sollten die Herausgeber das in Deinem Sinne lieber lassen und ihn 
stattdessen als Literaten oder Philosophen-Literaten führen? Aber was hätte 
er dann noch in einer philosophischen Enzyklopädie verloren?
Kann man Philosophie nur mittels eines Extraktes verstehen?
Aus der Tatsache, dass sich bei einem Philosophen leichter ein Extrakt 
ziehen lässt, z.B. bei Czermak, folgt ja nicht, dass eine solche Philosophie 
wertvoller ist. Z.B. wertvoller hinsichtlich ihrer Anwendbarkeit.


s.o.


Ich sagte doch, Du bist Pragmatiker.
Und wunderst Dich über den Pragmatiker Zwinkels.

Gruß
Roland