"Die Hauptfiguren des Stücks ..... Landstreicher ..., die an einem nicht 
näher definierten Ort, einer Landstraße mit einem kahlen Baum, ihre Zeit 
damit verbringen, "nichts zu tun" und auf eine Person namens Godot zu 
warten, die sie nicht kennen, von der sie nichts Genaues wissen, nicht 
einmal, ob es sie überhaupt gibt. Godot selbst erscheint in der Tat bis 
zuletzt nicht, das Warten auf ihn ist offensichtlich vergeblich."

Der steckt im Baum der "Godot".
--
Baum, Stück, Straße, Hauptfiguren, usw. selber voll Momenten der Willkür 
- "Begriffe" in und um Philosophie "Momente der Willkür aufweisen".
-- 
Voll Willkür ist der Mann!