.., aber es ist `wahr`.


Wenn etwas nicht direkt beweisbar ist,
dann versuche man, es indirekt zu beweisen.


Diese wertende `Mathematik des Unbewußten` leite mal bitte
argumentativ her?,-)

Wie sehr wir `Menschen` von unseren unbewußten reflexiven Antrieben
geleitet, dominiert werden, zeigt sich beispielsweise in unserer Fähigkeit,
andere Personen oder deren verbale Äußerungen in Bruchteilen von
Sekunden wesenhaft intuitiv zu erfassen, sie ebenso reflexhaft zu bewerten,
ggf ebenso abzuwerten und diese Wertung affektiv `hominidisch` so
auszudrücken oder gar sofort niederzuschreiben - noch ehe wir dies auch
bewußt rational und argumentativ begründet, tun können.


Er hat was gesagt, das bedeutet nicht,
daß es auch für jedermann verständlich genug war.


Eben, ich sprach von einem indirekten `Beweis Gottes`, der als
die "Vollkommenheit der Wahrheit" verstanden, philosophisch
begrifflich auffaßbar  und entwicklungsgeschichtlich und
erkenntnistheoretisch begründet ist.


Das Fundament - das unbewußt dominante -  trägt das ganze Haus -
das Denken und Handeln - und prägt  nicht nur den Olaf, sondern alle
Tiere! Prägt diese auch, wenn sie sich eitel anmaßen, ganz besondere
Tiere zu sein - also z. B.gottesähnliche Menschen mit besonderer Würde
und Freiheit.
Wohin solch pflicht- und verantwortungsloser Größen- und Wachstums-
wahn führt, das wurde - global und überall betrachtbar - von der
Menschheit demonstriert und sollte endlich realistisch reflektiert werden.


Das, was jeder verstehen kann, wenn er einfach  n a c h-denkt und
argumentativ begründete Fragen stellt - das ist `fundamental` für dsp.-)

Olaf Veyl