Das ist sicher richtig. Aber es ist eine Willkür der Mutation,
die einer Selektion unterworfen wird.


Es gibt bei mir weder Leseverbote noch Denkblockaden.

Aber ich beschäftige mich mit "Was ist Philosophie" im Sinne einer
Urteils- und Extraktionsfähigkeit. "Alles ist Philosophie" ist wie
jedes "Alles ist X" sinnlos.

Oder, anders ausgedrückt: Mit einer Unterscheidung zwischen Philosophie
und Literatur (durchaus in einem Werk, also nicht im Sinne einer Ja/Nein
Logik) treffe ich kein Werturteil. Ich sage nicht, man soll das ein
lesen/denken und das andere nicht. Philosophieren bedeutet auch, den
Status des Gesagten als Vermutung/Propaganda/Theorie/Spelulation/
Hypothese/Möglichkeit/Wahrscheinlich/Meinung/etc zu sehen.

Im Sinne einer Selbstreproduktion der Philosophie (Stichwort "Ausgang aus
der Unmündigkeit") wäre allerdings auch zu achten, inwieweit Texte zu
einer Eigenständigkeit des Denkens verhelfen.

Weder das Epigonentum/Fan-Clubs noch Textmumifizierung/Säulenheilige
einer akademischen Philosophie-Pflege verhelfen dazu.

lg Timo