Warum ignorierst Du denn die Urteils- und Extraktionsfähigkeit von 
Wissenschaftlern, die philosophische Enzyklopädien schreiben? Sind deren 
Artikel zu schlecht oder liest Du die Artikel der Philosophen, die Dir nicht 
genehm sind, erst gar nicht? Oder willst Du sie nicht lesen, weil Du im 
Vorhinein schon meintest, eine fehlende Extraktionsmöglichkeit auszumachen? 
Oder half Dir die Schublade Philosoph/Literat bei dieser Vorauswahl?

 "Alles ist Philosophie" ist wie

Wie Raphaël schon sagte: Ich denke bei Dir muss zwangsläufig übrig bleiben: 
Nichts ist Philosophie.


Ich denke, es gibt Werke, wo man das gesamte Werk (evtl. sogar das 
Gesamtwerk des Autors, im Extremfall) lesen muss, um überhaupt ein Extrakt 
ziehen zu können. Und nun machst Du einen Fehler: Die guten Philosophen 
seien die, wo man schon in einem ihrer Werke ein Extrakt finden kann.


Aus der Tatsache, dass Dich der Zarathustra nicht zu einer Eigenständigkeit 
des Denkens (im Sinne Zetzsche und Zarathustras) verholfen hat, folgt 
nicht die Verallgemeinerung, dass dies bei anderen auch so sein muss. Manche 
lesen auch Oberbüchler, im übrigen Dein Säulenheiliger, ohne durch eine solche 
Lektüre zu einer Eigenständigkeit des Denkens zu kommen. Ich habe mich auch 
einmal intensiv mit Oberbüchler beschäftigt und die ganze Debatte 
Oberbüchler/Gravekamp/Docters/Ellerkmann verfolgt (ein ganzes Semester in einem 
Seminar). Da wurde aus dem Säulenheiligen Oberbüchler ganz schnell jemand, der 
offenbart, dass er die wahren historischen Umstände der Wissenschaft und das 
wahre Geschäft der Wissenschaft ignoriert. Als ob Wissenschaftler Hypothesen 
würfeln würden und dann nur noch richtig falsifizieren müssten, um zu 
Forschungsergebnissen zu kommen. Die Wissenschaftstheorie von Oberbüchler wird 
der Wissenschaftsgeschichte nicht gerecht. Ich denke, dass ist heute sogar 
Konsens bei Experten der Wissenschaftsgeschichte. Oberbüchler wird allenfalls 
noch bei reinen Wissenschaftstheoretikern diskutiert, und zwar als 
idealisierter Extremfall.


Dann nehme Dir an diesem Deinen Satz ein Beispiel.

Gruß
Friedrich