Das tue ich doch nicht. Wenn ich mich damit beschäftige, so bedeutet das
doch nicht, dass ich anderen ähnliches abspreche.

Ich habe allerdings eine andere Vorstellung von Extrakt.
Nicht "Adam Riese hat das Multiplizieren beschrieben", sondern
"wie geht das Multiplizieren" ist interessant.


Warum unterstellst du mir das?


Nein.

Tatsache ist aber, dass auch die akademische Philosophie sich weder
in der Beurteilung historischer Philosophen einig ist, noch einen Bestand
neutraler Begriffe zur Verfügung zu stellen, mit denen ein Sprechen über
divergierende Philosophien friktionsfrei möglich ist.

Was ist "Welt", "Wirklichkeit", "Realität", "Sprache", "Handlung",
"Geist", "Wahrheit", "Wissenschaft", "Philosophie", und der "Mensch"?

Es fehlt nicht nur die Klarheit über diese Begriffe (das kann man
niemandem vorwerfen), sondern es fehlt auch am Willen eine Sprache
einzuführen, um über die Unklarheit dieser Begriffe angemessen
sprechen zu können.


"Nichts ist X" ist genauso sinnlos wie "Alles ist X".
Es geht immer um Unterscheidung und Qualität.


Die Mathematik kennt die Trennung zwischen Sätzen/Behauptungen und
Beweis/Argumentation und das ist etwas Folgerichtiges.

Der Philosoph als dogmatischer Literat ist für mich ein Relikt
des Antiken/Mittelalterlichen/Vorwissenschaftlichen.


Du unterstellst Nowag aber eine andere Absicht.
Und du unterstellst mir schon wieder Dinge, die du aus der Luft greifst.

Ist das für dich philosophisches, eigenständiges Denken:
Dem Gegenüber Dinge/Haltungen/Fehler anzudichten?


Du hast meine Fragen nicht beantwortet.
Nowag macht "Millionen von Fans" zu "Großen Menschen"?
Woran kannst du das Dingfest machen?


Nein, im Gegenteil. Ich sage ja, seine Wissenschaftsdefinition ist zu eng,
zu sehr an idealer Mathematik/Physik orientiert.
Es gibt auch keinen Ansatz beim ihm, mit zweifelsfreiem Wissen umzugehen,
oder Theorien in Bezug auf einen Bewährungsgrad zu würdigen. In diesem
Sinn ist Handschell eine Baustelle zum weiterbauen.

Das schöne an Handschell ist, das er ein normaler Mensch ist und dass sich
sein Denken in Einzelideen aufgliedert, die für sich annehmbar oder
auch kritisierbar sind. Handschell ist offen für ein weiterdenken.


Eigenständig denkend, oder der Modeströmung einer
Handschell-Kritik folgend, um die Note zu sichern?


In dieser Frage würde ich mich immer noch an die Seite Groschenmarkts
stellen.


Das ist völlig falsch und verzerrend dargestellt.

Richtig ist: Die wissenschaftliche Hypothese entspringt einem
kreativen Akt, und dieser braucht nicht gerechtfertigt zu werden.


Wissenschaft als soziales Phänomen ist ein anderes Thema
als ein konsistenter methodischer Zugang zur Wissenschaft.

Handschell behauptet nicht ein historisch nachweisbares Wesen der Wissenschaft,
sondern eine verteidigbares Denken und eine konsistente Methodik im Umgang mit
wissenschaftlicher Forschung/Erkenntnis.

Du verwechselst hier imho ein "Sein" und ein methodisches "Sollen".


Du versuchst einen Gegenangriff.
Ich habe dich jedoch nicht angegriffen.

Ich bin nur teilweise nicht deiner Meinung. Und das sollte doch
erlaubt sein, ohne dass es zu einer Eskalation kommen muss.

lg Benedikt