Ich lese manches, aber natürlich nicht alles bzw. nicht jeden.


Das ist die Idealvorstellung von dir als Mathematiker,
eine Übertreibung, die ich nicht verlangt habe.

Sag mir, was Philosophen meinen, wenn sie über "die Welt" sprechen.
Und: Mit welchen philosophischen Fachbegriffen sprechen sie über
verschiedene Vorstellungen/Modelle von "Welt"?

Wie gehen sie damit um, dass die Naturwissenschaften einen naiven
Realismus erfolgreich zugrunde legen? Während sie selbst die Möglichkeit
bezweifeln müssen, eine "objektive Realität" außerhalb des persönlichen
Bewusstseins und der intersubjektiven sprachlichen Verständigung darüber
irgendwie dingfest zu machen?

Ich kenne keine vernünftige philosophische Formulierung, welche die
Beziehung unserer Vorstellung von der Welt zur Welt selbst beschreibt.
Bzw. die verschiedenen Sichtweisen würdigt, die dazu möglich sind.


Ja, aber sie strukturiert die Diskussion weniger als in anderen
Bereichen. Ich habe das Gefühl, die philosophische Fachsprache
schleicht sich merkwürdig dysfunktional an den Problemen vorbei.

Du würdest dich als Mathematiker in einem Alptraum fühlen, wenn
in fünf verschiedenen Mathematiksparten ebenso viele verschiedene
Begriffe zu den Worten "Menge" oder "Vektor" gepflegt würden.

lg Onno