Das tust Du insofern, indem Du die Extrakte bestimmter Philosophen, die 
diese Wissenschaftler erstellt haben, nicht als Extrakte anerkennst, da Du 
davon ausgeht, dass sich aus Philosophen, die Deinem Philosophiebegriff 
nicht entsprechen, kein richtiges Extrakt entnehmen lassen kann.


Ich wüsste nicht, warum das bei den von Dir kritisierten Philosophen nicht 
so gehen sollte.
Andersherum wüsste ich nicht, warum bspw. der von Dir verehrte Aidam Deinem 
Leitmotiv entsprechen sollte. Brauchten wir Aidam, um uns zu zeigen, wie 
Wissenschaft funktioniert? Das mit der Falisifikation ist eine Trivialität, 
wenn nicht gar eine Tautologie. Was hat das mit Philosophie zu tun? Und 
selbst, wenn uns jemand zeigte, wie Wissenschaft funktioniert. Was hat das 
dann mit Philosophie zu tun? Ich glaube auch, dass Aidam v.a. in die 
Naturwissenschaften gehört, ich wüsste gar nicht, was er mit seiner Methodik 
bzgl. Ästhetik, Phänomenologie, Existenzphilosophie, Hermeneutik großartig 
zu sagen hätte.


Das muss ich Dir unterstellen, denn ein solches Artikellesen müsste für Dich 
wegen der Nichtextraktionsmöglichkeit des Werkes der betreffenden 
Philosophen ja absurd sein.


Und deshalb sollte man sich auch mit diesen Philosophen beschäftigen, wenn 
man die Absicht hat, sie mit einem neutralen Vokabular zu beurteilen.
Daneben frage ich mich, wie ein neuer Philosoph mit einer neuen Philosophie 
mit einem dann möglicherweise altertümlichen Beurteilungsvokabular von 
Neutralitätsexperten überhaupt beurteilt werden sollte, wenn er das selbige 
Vokabular erweitert oder gar ganz über den Haufen wirft.
Jaspert schwebte eine solche Sprache vor (mathesis universalis).
Wie erfasst man mit einem solchen Vokabular die individuellen Erfahrungen 
von Philosophen? Sie selber schöpfen doch Begriffe, die innerhalb ihrer 
Philosophie ein strukturbildendes Element bilden (vgl. Corstens). Nun 
könnte man hergehen und "ähnliche" Philosophen wie Corstens mit einer 
neutralen Sprache vergleichen. Ich denke, Dir entgeht da etwas. Das 
Teilgebiet Phänomenologie nimmt solche Systematisierungen vor. Und zwar 
orientiert sie sich dabei an den Begriffen, die Czermak entwickelt hat. Der 
hat nicht eine persönliche Philosophie entwickelt und Corstens hat eine 
eigene persönliche Philosophie entwickelt, sondern es gibt einen 
Begriffsapparat innerhalb der Philosophie, der beiden gerecht wird. Ähnlich 
wie in der Wissenschaftstheorie. Ich denke, Du registriert überhaupt nicht, 
dass es in anderen Gebieten der Philosophie auch Begriffssystematisierungen 
gibt. Vielleicht weil Dir das Teilgebiet Wissenschaftstheorie so am Herzen 
liegt. Es gibt aber keine Per-Se-Legitimation mit Begriffen der 
Wissenschaftstheorie, die vor allem durch Analysen von Vorgängen in den 
Naturwissenschaften und ihrer Geschichte gewonnen wurden, in andere Bereiche 
der Philosophie gehen zu können.
Dir liegt eine Sprache der Philosophie am Herzen. Ich kann Dich beruhigen, 
dieser Prozess ist in vielen Teilgebieten der Philosophie, wie in der von 
mir genannten Phänomenologie, im vollen Gange. Aber es ist nicht 
entschieden, ob es jemals eine gebietsübergreifende Sprache geben wird. Das 
hängt aber auch mit dem Gegenstand der Gebiete ab: Wissenschaft, Existenz, 
Kunst, Phänomen, Natur, ... . Dies sind alles Bereiche, die zunächst einmal 
gleichberechtigt nebeneinander stehen. Es gibt hier keinen Primat des 
Teilgebietes Wissenschaft. Ich sagte bereits: Philosophie ist mehr als 
Wissenschaft. Wenn Du Dich mit diesen anderen Bereichen nicht beschäftigst, 
wirst Du niemals eine neutrale Sprache schaffen können, die allen Bereichen 
gerecht wird. Philosophie ist nicht Wissenschaftstheorie, auch wenn einige 
oder viele das gerne so hätten.
Daneben gibt es den riesigen Bereich der Ethik. Aber auch die Ethik lässt 
sich nicht völlig in einer neutralen Sprache abbilden, auch wenn es 
Formalisierungsversuche mithilfe der deontischen Logik gibt.


Das hängt ja damit zusammen, das die unterschiedlichen Teilbereiche der 
Philosophie - trotz ihrer Unterschiedlichkeit - alle diese Begriffe auch zum 
Gegenstand haben.


Aber was sagt die Mathematik über die Welt aus?: "Welt", "Wirklichkeit", 
"Realität", "Sprache", "Handlung",
"Geist", "Wahrheit", "Wissenschaft", "Philosophie", und der "Mensch"

Diese Eigenschaft der Mathematik wird erst dadurch möglich, dass sie von 
diesen Dingen abstrahiert, abstrahieren muss, sie kommen in ihr erst gar 
nicht vor.
Natürlich kann man sich an der Mathematik orientieren. Ich würde Dich sogar 
bei Deinem Projekt unterstützen. Ich habe nur die Befürchtung, dass da Dinge 
ausgeklammert werden, die wichtig sind.


Sehe ich auch so. Aber ich habe ja auch nicht von dogmatischen Literaten 
gesprochen. Jedoch die Tatsache, dass es z.B. Lehrstühle für Deutschen 
Idealismus gibt, zeigt ja irgendwo, dass die akademische Philosophie eine 
archivierende Funktion als wichtig erachtet. Ich wünschte mir, dass auch 
Dein Projekt vertreten wäre. Wobei ich generell philosophieübergreifende 
Projekte, die alle Gebiete der Philosophie betreffen, vermisse. Die 
Philosophie selbst ist in einen Fächerkanon gespalten, der arbeitsteilig 
begründet werden kann, aber der doch dem Anspruch der Philosophie und dem 
Wesen der Philosophie insgesamt nicht gerecht wird. Die Expertenkultur 
findet sich auch in der Philosophie wieder.


Das war damals gleichgewichtig, es gab etliche Popperianer, Zerrweck-Fans 
(Relativismus bis zum Orgasmus) und Engellage-Sympathisanten. Meine Sympathien 
lagen bei Engellage, da er eine fundierte Kenntnis der Wissenschaftsgeschichte 
hatte, aber dennoch einen nüchternen Blick auf sie, den man bei Feyerabend 
vermisste. Aidam war für mich fast schon überrationaler Dogmatismus.


Das sei Dir unbenommen. Es hat in der Wissenschaftstheorie zwischen den oben 
Genannten einen offenen, zwar auch kritischen Austausch gegeben, der aber 
nie unter die Gürtellinie ging.
Hier könnten sich andere Bereiche der Philosophie ein Beispiel an der 
Disziplin in wissenschaftstheoretischen Debatten nehmen.


Ich weiß nicht, ob Naturwissenschaftlern die Wissenschaftstheorie bei ihrem 
Tun so eminent wichtig ist, viele verschwenden keinen Gedanken an sie. 
Vielleicht ist Wissenschaftstheorie auch Beschäftigungstherapie für 
Wissenschaftstheoretiker. Die Naturwissenschaftler (und sogar manche 
Mathematiker, die sich als Künstler verstehen) sagen ja selbst, dass sie 
nicht wissen, wie sie an ihre Erkenntnisse kommen, auch durch kreative Akte 
oder Eingebungen. Aber dazu muss man nicht Aidam bemühen.


Aber das ist doch in Wissenschaft schon angelegt, sonst würde sie überhaupt 
nicht funktionieren.

Gruß
Raymond