Vielleicht solltest du deinen Rat besser selbst befolgen, denn die Tatsache, 
dass du mich hier unkorrigierbar mit einem anderen verwechselt, sollte dir 
zu denken geben, sofern du dazu noch in der Lage bist.

Italo Piekenbrink

PS: Falls du mit der realen Person, mit der du mich verwechselst, Probleme 
hast, solltest du diese außerhalb des Usenets klären  und hier nicht die 
Mitleser mit deinen Obsessionen belästigen.
PPS: Dass mir alle Ratschläge, die du dieser von Undine erfundenen Person 
"Löwens" erteilst, mir am A**** vorbeigehen, dürfe selbst so einen wie dich 
nicht wundern.