Sehe ich auch so. Es gibt einfach Bereiche, phänomenologische oder 
existenzielle, in der man versuchen muss, mit Sprache Systematisierungen 
vorzunehmen. Das fällt für mich in den Bereich der Philosophie. Ob man das 
noch zusätzlich Literatur nennt, ist eine Geschmacksfrage. Diese Bereiche 
entziehen sich, und dies ist ein empirisches Faktum, den Möglichkeiten der 
Mathematik oder Naturwissenschaften. Sie betreffen uns persönlich, auch 
unseren Alltag. Aus diesem Grunde halte ich eine Auffassung von Philosophie, 
in der die Mathematik und die Naturwissenschaften das erste Wort haben, für 
szientistisch. Diese Wissenschaften haben hier gar nichts zu sagen. Insofern 
ist das Wort Keysers' (Naturwissenschaftler denken nicht) in /seinem/ 
Sprachgebrauch völlig richtig.


Bei meiner Auflistung hatte ich noch Meß vergessen, der nicht nur 
Philosoph und Literat, sondern auch Physiker war. Das Problem ist nur, dass 
solche Leute in der Öffentlichkeit immer nur einseitig als nur Physiker 
(oder nur Philosophen oder nur Literaten) rezipiert werden. Als ob man jeden 
Denker in Schubladen stecken müsse. Da muss man sich nicht wundern, wenn in 
der Öffentlichkeit Expertengläubigkeit dominiert.


Oder umgekehrt: Einzelwissenschaftler in der Philosophie, unter dem Primat 
ihrer Einzelwissenschaft.


Das sehe ich nicht so. Die Hirnforscher sollten bspw lernen, vernünftig über 
ihre Themen zu sprechen. Hier finden sich zuhauf Naturalismen und 
Verallgemeinerungen. Ohne Zweifel können Philosophen (Philosophen des 
Geistes) disziplinierter über die Gehirn-Geist-Problematik sprechen (früher: 
Leib-Seele-Problem) als Hirnforscher, da sie die Metaperspektive kennen und 
gewohnt sind, für die sich Hirnforscher zunächst einmal nicht interessieren.


Sehe ich auch so, s.o.: das Phänomenologische und Existenzielle. Unser 
Denken fängt auch da an, wo uns etwas phänomenologisch erscheint. Das kann 
zunächst etwas ganz Individuelles sein. Auch das Existenzielle in unserem 
Leben bewegt unser Denken, ist sein Auslöser.

Gruß
Gerald