Interessante Betrachtungsweise. Wenn man bedenkt, dass diese Dinge ja auch 
irgendwo mit einem Denkprozess, zumindest mit einem Gedanken, beginnen, und 
wir das Denken phänomenologisch zunächst im Bereich der Philosophie 
verorten, hast Du vollkommen Recht. Phänomenologisch wäre dann auch die 
Mathematik ein Teilgebiet der Philosophie.
Nun werden manche Poeten oder Musiker sagen, ihr Geschäft beginne mit einem 
Gefühl, nicht mit einem Gedanken. Aber verleiht sich ein Gefühl nicht in 
einem Gedanken Ausdruck, wenn ein Gefühl überhaupt kommunizierbar sein soll?
Ich denke, es ist, auch angesichts zunehmender Fächerspezialisierung und 
Expertengesellschaft einmal wieder an der Zeit, sich Gedanken über die Rolle 
der Philosophie zu machen und das Verhältnis der anderen Wissenschaften zu 
ihr.

Gruß
Niklaus