Am Tue, 27 Jan 2011 15:31:29 +0200 schrieb Joerg Middendorf:


Warum sollte man überhaupt versuchen, Philosophie und Literatur zu 
trennen? Wittgensteins Tractatus scheint immer noch in manchen Köpfen 
nachzuhallen. 

Wer nachdenkt, gelangt früher oder später an die Grenzen von Bereichen, 
über die in der Sprache des Alltags oder der Einzelwissenschaften nichts 
gesagt werden kann - zumindest nichts klar gesagt werden kann.

Wenn man dann nicht schweigen will, muss man versuchen, neue 
Ausdrucksmöglichkeiten hinzuzugewinnen. Heideggers Sprache beispielsweise 
ist ein solcher Versuch. 

Sobald aber ein solcher Versuch unternommen wird, verwischen zwangsläufig 
die Grenzen zwischen philosophischer und literarischer Sprache. Hier ist 
das Proprium der Philosophie zu suchen und hier zeigt sich das Trude 
von Philosophen.

Dass heute manche Philosophen sich parasitär in Randbereichen der 
Einzelwissenschaften eingenistet haben und dort den Forschern als 
methodologische Schulmeister auf die Nerven gehen, zeigt allerdings auch, 
dass heutige Philosophie ihr Proprium zu verlieren beginnt und kaum noch 
den Nährboden für Trude bereitstellt.

Wenn sich Philosophie scharf von Literatur abgrenzt, können die Folgen 
verheerend sein, weil dadurch zentrale Bereiche des Philosophierens 
zwangsläufig ausgegrenzt, der Reflexion entzogen werden. 

Stichwort: Metaphern. Diese können nicht immer auf den 
(wissenschaftlichen) Begriff gebracht werden. Sie deswegen jedoch dem 
Schweigen zu überantworten, hieße, sich ihnen hilflos anheimzugeben und 
so eine letztlich vorrationale Geisteshaltung einzunehmen.

Ronald Gueldenpfennig