"Robert Joris" schrieb


Es gehören unter der Betrachtungsweise unweigerlich auch die Bearbeitung
der Gottesidee dazu, "wenn man bedenkt, dass diese Dinge ja auch irgendwo
mit einem Denkprozess, zumindest mit einem Gedanken, beginnen und wir
das Denken phänomenologisch zunächst im Bereich der Philosophie verorten".
(Vergleichende) Religionswissenschaften als einer Kultur- oder Humanwissen-
schaft gehören ohnehin dazu. Allerdings wäre beides nicht mit Theologie zu
verwechseln, sofen diese /auch/ affirmativ und dogmatisch damit verfährt
eben /auch/ eine "Kirchenlehre" ist. Es steht aber ja jedem, der qualifiziert
dafür ist, frei, davon sich abzugrenzen oder frei zu halten.

Mit freundlichen Grüßen

Urs