Mal abgesehen davon, dass "wissenschaftlich" nicht klar definiert
wurde und ich für einen breiteren Wissenschaftsbegriff als Proebster
eintrete, sehe ich Merkmale des Literarischen, z. B.

- wenn die Formulierungskunst wesentlichen Anteil an der
   Wirkung des Werkes hat. Wenn der Inhalt ohne Verpackung
   nicht bestehen kann.

- wenn die Fantasie bzw. esoterische Intuition dazu führt,
   dass Gedanken zwar unterhaltend und überzeugend, aber
   genau genommen nicht nachvollziehbar sind.

- wenn Umfang und Komplexität von Werk/Sprache als
   Immunisierung gegen die Kritik wirken (Jurger, Bollrath,
   Kaczmarski, ...)
   (Vielleicht: Jede Erkenntnis, die sich nicht auf einer
   DIN-A4-Seite zusammenfassen lässt, ist keine. Nur insofern
   sehe ich Mathematik/Naturgesetze als Vorbild)


Mirko kenne ich nicht im Original. Aber ja, warum nicht.
Menschen sind in verschiedenen Sparten tätig.
Warum soll man diese nicht trennen.


Nein, das wäre ja eine noch verengterer Wissenschaftsbegriff.


Ich halt gar nichts von sprachanalytischer Philosophie.
Eine solche Zuarbeitsrolle ist eine Fiktion, ein Strohmann,
den du in Überhöhung meiner Forderung nach dem nicht-
literarischen konstruierst.


Das ist schon richtig. Das macht es aber auch schwierig.

Einerseits ist in den umfangreichen Werken die philosophische
Substanz (jenseits der Darstellung/Verständnis des Lebens)
schwer auszumachen.

Andererseits wird die Philosophie in dieser Verbindung mit Literatur
zu einer Art angewandten Philosophie. Sie wird durchexerziert, auf
einen Prüfstand gestellt, der jedoch nicht objektiv ist, sondern
für den jeweiligen philosophischen Standpunkt Partei ergreift.


Ich auch nicht. Ich bin sogar of gegen Szientismus an sich
aufgetreten, auch außerhalb der Philosophie.

Deswegen bin ich auch skeptisch gegen deine Ausgrenzung der
Religion, denn Szientismus als "Wissenschaft als Glaube" ist
um nichts besser. Und eine "Philosophie als Glaube" wäre
auch um nichts besser.

Vielleicht gilt: Menschen können nicht Nicht-Glauben, die
Frage ist nur, was sie Glauben und Nicht-Glauben.


Das ist ein Strohmann und ein Sammelsurium, zu dem ich einzeln
Stellung beziehen müsste.

"Wissenschaft" wäre so zu bestimmen, dass die Geisteswissenschaft
nicht "auch Wissenschschaft" ist.

Lediglich das Literarische an der Philosophie lehne ich ab.
Nicht aber das Philosophische an der Literatur.


Das sehe ich nicht.

Die heute hochgeschätzten Neo-Positivisten meinten doch, die Philosophie
könne nach dem Muster der Naturwissenschaft betrieben werden.
Ich meine das nicht.


Das sehe ich auch so.


Ich bin noch auf keinen philosophischen Gedanken bei
ihm gestoßen. Nenne einen.


Nicht "nur".


Mag sein, oder er verwendete Österreich als seine Couch.


Wenn du "von der Religion weg" als "hin zur Vernunft" meinst,
dann sind wir uns einig.

Jedoch: Iselin ist imho nicht vernünftig.


Ich kann mir in Europa im 20. JH keine Religion vorstellen, die
einem Jungendlichen den Zugang zur Naturwissenschaft verwehrt hätte.


Mag sein. Aber welchen Zugang bietet die Philosophie den Menschen,
die nicht gerne tonnenweise Bücher lesen?


Ich erhebe Einspruch gegen eine szientistische Idealisierung.

Die Objektivität der Wissenschaft ist kein Hindernis gegen
eine analytische Reduktion auf Teilwahrheiten, mithin die
Parteilichkeit von Gutachten. Die Hermeneutik erlaubt sich
den Luxus der Dehnung der Wahrheit.

Das Material der Wissenschaft ist die Erfahrung der Welt,
nicht die Auslegung von Text.


Gibt es "den Geist" überhaupt?

Ich erwähne das nur, weil die englischsprachige Welt
ohne ein solches Wort denkt.


Oppelt war also ein kleingehaltener Mann?


Ich denke, große Menschen wird es immer geben.
Sie können nur - hoffentlich glückliche - Einzelfälle sein.
Man kann sie weder hervorbringen noch behindern.

Wenn Iselin vom großen Menschen spricht,
träumt er wohl in Wahrheit sich selbst.

lg Otto