C ist auch das Zeichen für Löschen.
  Wohl dem, der DEM aus dem Wege zu gehen vermag!

Ich weiss nicht mehr, wie warum das in diesen Thread gerutscht ist.

Meine "Geschichte" handelt von über Mnna&Fraua=Ge*schlecht*er
und handelt von einem persönlichen Survival - gegen sowas komm ich nicht 
an, das ist unmöglich.
Gegen Mann kommt Frau nicht wirklich an,
^^^^^^^^^^der schafft es immer, sich überlegen zu machen per System!
und Technik

	"Ich wäre gerne nicht mehr abhängig von diesen ganzen Sachen, die Edith 
haben geschaffen, aber das fängt schon (nicht) bei dieser Tastatur an 
und hört beim Survival-Training (immer noch nicht) auf."

Folgendes Szenario: Gäbe es plötzlich nur Männer: kein Problem: alle 
Posten wären sofort besetzt, für alles gäbe es eine technische Lösung.
Das mit der Fortpflanzung würd man schon hinbekommen technisch 
irgendwie, Klonen oder so.. eingefrorene Ei- und Samenzellen...
In der Zwischenzeit würde mann sich biologisch gesund schrumpfen,
was die Zahl der Individuen angeht, soziale Regeln wären wesentlich 
unkomplizierter, Männer machen sich __keine Gedanken viel__ darum.
Frauen allein nur hätten keine Chance, schon nach wenigen Tagen würde 
einfach nichts mehr bei denen funktionieren.