Sie bleiben ja nicht in ihrem Sprachspiel, sondern lehnen sich bspw in 
populärwissenschaftlichen Büchern aus dem Fenster, in denen sie ihre 
Unkenntnis der Philosophie offenbaren. Und wenn sie dann aus dem Fenster 
fallen, haben sich die Philosophen nicht richtig auf ihr Sprachspiel 
eingelassen. In manchen Bereichen geht es auch gar nicht um Daten. Es können 
noch so viele Daten vorliegen, z.B. aus bildgebenden Verfahren, das muss ja 
noch nichts für die philosophische Grundsatzdiskussion bedeuten, wenn wieder 
neue Bilder mit noch mehr beteiligten Gehirnregionen präsentiert werden.


Darauf wollte ich eigentlich hinaus. Da wir in einer materialistischen 
Expertenwelt leben, glauben die Leute aber eher den Hirnforschern als den 
Philosophen.


Köstlich. Aber wie sollten sie es auch anders formulieren? Sie könnten auf 
der deskriptiven Ebene bleiben: Der Zeitpunkt der Fällung der Entscheidung 
lag hinter der Aktivität in bestimmten Hirnregionen.


Wem erscheint hier was? ;-)


Das ist diffiziler. Hätten wir denn einen freien Willen, wenn es ein 
indeterministisches System ist? Dann wären wir doch dem Chaos ausgeliefert, 
während wir im anderen Falle der Ordnung ausgeliefert wären.

Gruß
Giuseppe