...
Solange sich Hirnforscher in ihrem naturwissenschaftlichen Sprachspiel 
bewegen und sich ihre Äußerungen folgerichtig auf ihre Daten stützen, 
gibt es wohl nichts, was sie von Philosophen lernen müssten.

Problematisch ist allerdings, dass sich manche Hirnforscher dazu berufen 
fühlen, sich als Philosophen zu betätigen - in diesem Falle könnten sie 
naturgemäß sehr viel von Philosophen lernen.

Wenn nicht, dann kommen so goldige "Einsichten" heraus 
- wie jene, unser Gehirn habe sich bereits entschieden, bevor unser 
Bewusstsein davon Kenntnis erhalte
- oder jene, dass unser Bewusstsein eine Illusion 
- oder gar jene, dass wir keinen freien Willen hätten, weil unser Gehirn 
ein deterministisches System sei.

Urs Gilissen