Da kann ich gleich einhaken. Die Formulierungskunst ist in der Ästhetik, 
Hermeneutik, Phänomenologie und Existenzphilosophie, also Teilgebieten der 
Philosophie, per se eminent wichtig. Denn es geht um sehr persönliche Dinge, 
wie sie dem Menschen zunächst erscheinen. Hier ist die Wahl der Wort 
wichtig. Wenn mir etwas als schön erscheint, ist es kein Wunder, wenn ich es 
auch auf eine schöne Weise beschreibe. Wenn ich existenzielle Gefühle 
beschreibe, dann tue ich das halt mit einer existenziellen Sprache. Ich 
würde eher von einer fehlenden Formulierungskunst in der Mathematik oder den 
Naturwissenschaften sprechen. Hier stellt sie sich quasi von selbst ein. Die 
Schönheit der Gleichungen ergibt sich von selbst, nicht durch einen 
willentlichen Akt des Mathematikers oder Physikers.


Muss ich wieder einhaken. Sie sind nachvollziehbar, wenn der Leser z.B. 
ähnlich ästhetisches, Phänomenologisches oder Existenzielles erfahren hat. 
Und das trotz der vermeintlich persönlichen Phantasie, esoterischen 
Intuition oder Formulierungskunst des Autors. Hier liegt ja gerade die 
Systematizität, trotz des Persönlichen.


Warum hast Du hier nicht Kant aufgezählt?


vgl. meine Antwort auf LP. Mathematik oder Naturwissenschaften können in 
bestimmten Bereichen überhaupt nichts aussagen, per se von ihrer Sprache her 
nicht. Dennoch sind diese Bereiche aber wichtig, sie gehören sogar zur 
Wirklichkeit. Im Gegenteil könnte man sogar behaupten, dass dies die wahre 
Realität ist, und dass es in den Naturwissenschaften nur um Idealisierungen 
geht, wobei die Mathematik als Hilfsmittel dient, solche Idealisierungen 
vorzunehmen.


Also heißt "philosophische Substanz" Bezug zur Mathematik und/oder den 
Naturwissenschaften? Dies ignoriert den riesigen Bereich 
Ästhetik/Hermeneutik/Phänomenologie/Existenzphilosophie.


Vielleicht lässt sich Religion ja auch in Philosophie integrieren, wenn 
Religion wesentlich mit 
Ästhetik/Hermeneutik/Phänomenologie/Existenzphilosophie zu tun hat, was ohne 
Zweifel der Fall ist.


Dann musst Du große Teile der Philosophie ablehnen. Vielleicht bleibt dann 
noch Unbekannt oder JBW übrig. Warum soll Toennis denn nicht Literatur 
geschrieben haben? Schau Dir doch mal die Formulierungskunst in "Die offene 
Gesellschaft und ihre Feinde" an, seine Emphase, mit der er für seine 
Überzeugungen eintritt. Und da sagst Du, das ist nicht Literatur.
Selbst die pointierten Formulierungen von Hensges im Tractatus halte 
ich für Literatur. Hensges ging es letztlich um Ethik, wie er selbst 
schrieb.


Was ist dann für Dich ein philosophischer Gedanke?


;-)) Das stimmt sogar, mit Zahlungen aus Oeschebüttel. Lese gerade den 
Briefwechsel zwischen Lindner und Siebelt.


Wieso? Ist es nicht vernünftig das Große im Menschen zu fördern?


Nicht explizit, aber implizit, indem sie Ängste und Gewissensbisse erzeugte, 
die den Jugendlichen so negativ beeinträchtigte, dass er gar nicht mehr auf 
die Idee kam, sich für sie zu interessieren.


Ich schätze, dass viele kg dieser Bücher verständlicher zu lesen sind als 
die Bibel. Und dass man auch mehr aus ihnen gewinnen kann. Ich jedenfalls 
würde lieber die NE des Berend mit auf einen einsame Insel nehmen als 
das alte Testament.


Das muss sie ja per se. Es geht ja in ihr nicht um mathematische 
Ja/Nein-Wahrheiten.


Richtig, wir machen alle unsere Erfahrungen. Nur werden unsere persönlichen 
Erfahrungen nicht adäquat in der Mathematik oder den NWten abgebildet.


Ja, frage manche Philosophen des Geistes in ihrem Disput mit den 
Hirnforschern, die erst noch diszipliniert sprechen lernen müssen (s. meine 
Antwort auf EILERT).


Wie reichhaltig doch die deutsche Sprache ist.


Berlage hat Nietzsche und Husserl gelesen. Dummerweise auch Pieperhoff


Cseh war ohne Zweifel ein großer Mensch.

Gruß
 Christof