"Kai Jessen" schrieb.


[...]


Das ist kein valides Argument. Diese Wirkung liegt erstens nicht
vor, denn auch umfangreichere Werke unterliegen der Kritik, zwar
entsprechend umfangreicher und ohnehin arbeitsteilig.
Problematisch ist aber Deine Argumentation oder Ansicht, weil
sie ja darauf beruht, dass man diese Kritik nicht rezipiert hat
und nicht kennt  Außerden liegen Epochen vor und aus je einer
folgenden entstehen auch folgende Betrachtungsweisen und neue
Ansätze der Kritik bzw. Zusammenfassungen schon vorhan-
dener Kritik samt deren Wirkungsgeschichte. Letztere kann ja
auch nicht vorliegen bevor sie historisch vonstatten ging.


Am besten ist dann wohl, man liest keine Bücher mehr
sondern nur noch einseitige Rezensionen oder Lexikon-
artikel darüber. Die müssten aber in Büchern zusammen-
gefasst werden über die dann erst mal einseitige Rezen-
sionen oder Lexikonartikel zu erstellen wären. Wie heißt
es noch, "Lass mir arbeiten." oder "Lass mich arbeiten."?
Es heißt: "Lass andere arbeiten."

Mit freundlichen Größen

Kai