"Pius Hasenfuss" schrieb


Da scheint aber schon ein anzizipierendes Vorurteil vorzuliegen, denn
/was/ es sei, was da erscheint ist mit "Gottesidee" doch gerade nicht
präjudiziert. So wie Du es schreibst, könnte die Erscheinung auch eine
bloße Halluzination o. ä. sein. Als Idee im philosophischen Sinn müsste
sie aber schon im Zusammenhang stehen mit einer zumindest ange-
nommenem Notwendigkeit hinsichtlich des Begriffs intersubjektiv vor-
liegender Verhältnisse.

Mit freundlichen Grüßen

Maurizio