Da haben wir unterschiedliche Auffassungen.

Philosphie ist das Sich-Bemühen um Erkenntnis wie um Ausdruck (man
verzeihe mir meine analytische Sprechweise, obwohl ich hier bereits auf
Begriffe wie den der Mimesis hingewiesen wurde, aber so geht's für mich
am einfachsten).

Denn wie soll man nach Weisheit streben ohne Erkenntnis, und was wäre
das Streben nach Weisheit ohne dessen Ausdruck? Es wäre unmöglich.

Insofern ist nicht Philosophie, wenn ich einen Sequenzer starte, und was
Fertiges abdudeln lasse. Aber es ist Philosophie, was Musiker machen,
das, was alle guten Künstler machen. Auch sie streben ja nach Weisheit.

Im übrigen bleibt mir als Ergebnis meiner eigenen Arbeit ja gar nichts
anderes übrig als eine solche Haltung: die Insuffizienz der Analytik ist
ja eines der (harten) Ergebnisse daraus. Jetzt wäre es doch
inkonsequent, andere Formen von Erkenntnis und Ausdruck abzulehnen,
nachdem mir gezeigt wurde, dass sie praktikabel sind.

Die Poesie und nicht nur die Poetik ist notwendigerweise ein Teil der
Philosophie.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!