"Gilbert Fichtweiler" schrieb


Wenn "Gottesidee" Ausdruck eines Gedankens ist im Sinne Deiner
Paraphrase oben, dann ist dieser Gedanke ein philosophischer.
Diese Idee ist oder wird intersubjektiv nur dann und dadurch, dass
sie als /Idee/ zunächst ausgesprochen und verstanden wird. Es wäre
dann auszuführen wiefern sie im Zusammenhang stehe mit einer
zumindest angenommenem Notwendigkeit hinsichtlich des Begriffs
/sonst/ intersubjektiv (als objektiv annehmbar) vorliegender Verhält-
nisse (so war das oben gemeint). Falls das nicht erfülbar ist, redete
man mit "Gott" von etwas, was für /diesen/ Begriff kontingent wäre
und damit bezöge sich auch jeglicher Gottesbegriff auf was auch
immer aber nicht auf etwas, was intersubjektiv notwendig (also
als objektiv annehmbar) wäre, sondern kontingent, also bestenfalls
reine Glaubenssache und dann wäre es nicht Sache der Philos-
sophie sondern Sache von Glaubensgemeinschaften (deren Mit-
gliedern aber ja auch nicht immer oder unter allen Umständen ver-
boten ist, zu denken).

Ich spreche hier im Konjuktiv, weil es mir ja nur darum geht zu klären
wiefern die "Gottesidee" sehr anspruchsvoller Gegenstand von
Philosophie sein kann, dass man aber keinesfalls annehmen
muss, dass diesen Ansprüchen auch zufriedenstellend genügt
werden kann. Aber wo in der Philosophie kann man das schon
annehmen ohne sich mit glauben zu begnügen. Außerdem spiele
ich selbstverständlich mit "Begriff intersubjektiv vorliegender
Verhältnisse" nicht nur auf explizit diskursive Verhältnisse an
sondern vor allem auch auf allgemeine gesellschaftliche Ver-
hältnisse, die ja bei weiten nicht nur von Diskursen und einzelnen
durchdachten Handlungen sondern von gewöhnlichem, auch
determiniertem etc. Tun bestimmt sind.


Man kann ja nicht klären, was das ist, wenn man nicht zugleich
obiges bzgl. der Gottesidee geklärt hat. "Ich habe "Gott"
erfahren, mein Verein hat die Meisterschaft gewonnen"
oder "Ich habe "Gott" erfahren, mein Kind hat die Operation
überlebt", ist als Gedanke im obigen Sinn wohl nicht ernst
zu nehmen, als quasi-religiöse oder religiöse Äußerung geht
so etwas durch. Manchmal ist Nachsicht die bessere Wahl
statt in jedem Phänomen ein Problem zusehen.

Mit freundlichen Grüßen

Konrad