Mensch Oscar, wir sind hier in der Gruppe de.SCI. philosophie, und wenn 
jemand davon redet, daß Poesie ein Teilgebiet der Philosophie ist, dann möge 
er mir die Universität nennen, in der das als "Teilgebiet" der Philosophie 
geführt wird. Teilgebiete der Philosophie sind z.B. Wissenschaftstheorie und 
Geschichte der Philosophie, aber doch nicht Poetik oder gar Poesie, und 
nicht einmal allgemein Kunst. über was du hier redest, ist einfach, daß so 
ziemlich alle Bereiche (des Lebens) Gegenstand der Philosophie sein können. 
Ja schön, wer bestreitet das, ich sicherlich nicht. In der Linguistik ist 
zum Beispiel die Sprachphilosophie ein Teilgebiet dieser Wissenschaft, in 
der Literaturwissenschaft ist es nicht mal allgemein die Philosophie, 
wiewohl natürlich auch dort je nach literaturtheoretischer Position z.B. die 
historisch-philosophischen "Bedingungen" eines Textes behandelt werden. Was 
allerdings in allen Wissenschaften als "Teilgebiet" geführt wird oder 
zumindest geführt werden sollte, ist die Wissenschaftstheorie, die wiederum 
ein Teilgebiet der Philosophie ist. Du siehst, wir reden kräftig aneinander 
vorbei, es sei denn du willst behaupten, daß Poesie ein Teilgebiet der 
Philosophie sein SOLL bzw. MUSS. Da bitte ich dann um eine dezidierte 
Begründung.

Gruß
Ralf