Ich kann Dir listenweise Universitäten zeigen, in denen Theologie als
Wissenschaft geführt wird. Trotzdem bin ich der Ansicht, dass sie keine
ist.


Die allermeiste Bedeutung ist nicht formal spezifizierbar. Will man
weitere Erkenntnis haben, bleibt einem gar nichts anderes übrig, als
sich der poetischen Seite der Philosophie zuzuwenden, insbesondere, wenn
man sie analysieren will.

Aber auch die Analytik reicht bei weitem nicht hin, denn sie ist ja
wiederum auf formale Spezifikation festgelegt. Damit trifft sie immer
nur einen kleinen formal beschreibbaren Teilaspekt, oder eine Liste
davon.

Ich nehme an, Du wirst mit diesen Worten wenig anfangen können, weil sie
nicht die gewohnte Terminologie verwenden. Gemeint ist das obige wie der
Unterschied zwischen der Prädikatenlogik erster und zweiter Ordnung, als
Sprache gesehen.

Analytik ist in diesem Sinne formale Spezifikation zweiter Ordnung.

Der Nachweis eines Erkenntniswertes beispielsweise aus der Dialektik
wurde erbracht. Ich habe lange den Zweck der Dialektik nicht verstanden.
Für mich erhellend war hier erst kürzlich der Begriff der Mimesis.

Wenn ich meine eigene Terminologie anwenden darf, dann lassen sich mit
solchen Worten Verbindungen zwischen Semantic Slices schaffen, und zwar
analog zur Kripkeschen Idee der Verbindung von Welten durch Namen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!