Nun gut, wenn dieses Intersubjektive, die Gottesidee, oder die Gottesideen, 
für Dich in den Bereich der Religion bzw. der Religionen fällt, so lässt 
sich die darüber reflektierende Philosophie als ein Weiterdenken von 
Religion begreifen. Vielleicht würdest Du sagen, Religion wird in 
Philosophie aufgehoben. Man kann es fortgeschrittene Religion, man kann es 
aber auch Philosophie nennen.

Daneben kann man diejenigen, die Gotteserfahrungen machen - oder besser: 
Erfahrungen von Gottesideen oder soziologisch gesehen: Teilhaber von 
Gottesideen - schon im weitesten Sinne Philosophen nennen. Im ersten Schritt 
kann man natürlich von "Religiösen" sprechen. Aber wenn sich diese Menschen 
nun über ihre Gottesideen austauschen und vielleicht zu einer gemeinsamen 
Gottesidee kommen oder kommen wollen, so sind sie zudem Philosophen. Eine 
selbstreflektierende Religion würde dann sowieso in der Philosophie münden. 
Die Wahrheiten der unterschiedlichen Religionen, so man denn zumindest 
phänomenologisch von solchen sprechen will, würden nicht in /der Religion/ 
(was sollte das auch sein im Singular, wenn der Plural immer schon vorlag?), 
sondern in Philosophie aufgehoben. Vielleicht würde sich dann trotz allem 
noch eine gemeinsame religiöse Praxis finden, die alle ausleben könnten, 
z.B. ein Beten, als ein In-sich-gehen, das nicht notwendigerweise von einem 
bestimmten körperlichen Akt (Falten der Hände, Knien gen Mekka, ...) 
begleitet wäre. So eine Art innere Reflexion über Gott, bei Kenntnis der 
verbalen Grenzen der Philosophie, ein Wissen um die Unaussprechlichkeit 
einer Erfahrung, das aber dennoch ein Wissen ist, das möglicherweise für 
heilig erachtet wird.

Mit freundlichen Grüßen
Theodor