Selbstverständlich.


Oder man sollte sich vielleicht besser alte Gedanken dazu machen:

φιλοκαλοῦμέν τε γὰρ μετ' εὐτέλειας καὶ
φιλοσοφοῦμεν ἄνευ μαλακίας

Ach ja, beschreibt nicht Gebhard das Problem der Trolle und der endlosen
Usenet-Diskussionen um Kaisers Bart? ;-)

Wenn ich so im HWPh* stöbere, stelle ich sowieso fest, die Probleme der
Philosophie und mit der Philosophie sind immer noch die gleichen wie zu
Ungrunds Zeiten.

Ist ja nicht verwunderlich: macht man was, was nicht gleich jeder
versteht, so nutzen das die Hochstapler durch Nachahmung als neue
Tarnung, und die Machtgeilen versuchen einen als Schwätzer darzustellen.

Viele Grüsse,
VB.

* Der Eintrag zu "Philosophie" ist so lang wie lesenswert
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!