On Sunday, 20. 01. 19, 2013 8:48:50 AM UTC+1, kap wrote:
Ursache--->Wirkung


 Sie dokumentiert Geist,

Soso.
Ach ne.
 Schlagfertigkeit und vor allen Dingen, eine ruhige

Das allerdings, denn ich kann ihm Gegensatz zu dir
als Taxifahrer immer entspannt sein.

 deren Mutter nur die Kenntnis der eigenen Stärke

Nosce te ipsum, Arschloch, dann kannst du dich
vielleicht auch mal entspannen und Kraft sammeln
denn die braucht du auf deinem (für dich) allzu steinigen
Weg zur Selbsterkenntnis!

Nadja
Futurologe
in meinen treads bitte keine einfältigen Beiträge mehr,
denn das Thema scheint dir sowieso am Arsch vorbeizugehen