Ursache--->Wirkung


 Sie dokumentiert Geist,

Soso.
Ach ne.
 Schlagfertigkeit und vor allen Dingen, eine ruhige

Das allerdings, denn ich kann ihm Gegensatz zu dir
als Taxifahrer immer entspannt sein.

 deren Mutter nur die Kenntnis der eigenen St채rke

Nosce te ipsum, Arschloch, dann kannst du dich
vielleicht auch mal entspannen und Kraft sammeln
denn die braucht du auf deinem (f체r dich) allzu steinigen
Weg zur Selbsterkenntnis!

S.W.S.
Futurologe
in meinen treads bitte keine einf채ltigen Beitr채ge mehr,
denn das Thema scheint dir sowieso am Arsch vorbeizugehen