Bei "Einfachheit" und "Verständlichkeit" gehen bei mir öfters auch mal
die Warnlichter an. Da muss man höllisch aufpassen, dass man nicht mehr
nur Trivialitäten zulässt.


Meiner Ansicht nach machst Du einen Fehler: Du lehnst ab, was Du ggf.
einfach nicht verstehst. Ich kann da nur empfehlen, erstmal schön
vorsichtig zu bleiben, und offen.


Es gibt auch Kreationisten in Deutschland, z.B. Und es gibt da einige,
die einer radikalen Strömung im Islam angehören. Das sind nur zwei
Beispiele, Du findest sicher mehr.

Von der Ablehnung naturwissenschaftlicher Erkenntnis bis zum Verwehren
deren Erkenntnisse für den Nachwuchs ist es nur noch ein kleiner
Schritt; klar, es gibt auch liberale Evangelikale (tatsächlich kenne ich
persönlich solche Leute), die ihren Glauben bewahren, und die Wahrheit
von Interpretationen der Evolutionstheorie bestreiten, ohne sie jemand
vorenthalten zu wollen. Aber es gibt sicher auch andere, die das
radikaler sehen.

Ideologien wie Religionen sind starke emotionale Kräfte. Man sollte sie
nicht unterschätzen, auch wenn sich sicher nicht jeder religiöse Mensch
das Denken wegen Religion verbieten lassen wird.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!