Ich würde eher sagen: Die Einfachheit, Klarheit und Verständlichkeit
der Sprache/Gedanken ist in der Philsophie wichtig.


Gute Beschreibungen sind noch keine Philosophie.


Die Resonanz des Lesers gründet sich weniger in der Gleichheit der Erfahrungen,
hätte er diese bräuchte er den Literaten ja nicht. Der romantisch Liebende
braucht keine romantischen Liebesromane.

Sie gründet sich imho vielmehr in einem Wunsch nach bestimmten Erfahrungen.
Wenn die Fantasien animieren, dann begeben sich Autor und Leser gemeinsam
auf die Reise in eine Fantasiewelt. Das ist nichts schlechtes, aber
imho nicht Philosophie.


Weil ich nicht meine, dass Große-Allermann sich gegen Kritik immunisiert.


Wissenschaft ist Extrakt, nicht Redundanz. Sie ist dann fertig,
wenn nichts Unerhebliches mehr weggelassen werden kann.


Ich würde eher sagen, dass es sich um verschiedene - zunächst
einmal gleichberechtige Perspektiven - auf die Realität handelt.
Wenn du eine "wahre Realität" behauptest, müsstest du das
irgendwie begründen.

Ich sehe nicht, dass die philosophische Perspektive auf einen
Knochenbruch einem Röntgenbild per se überlegen ist.


Keinesfalls. Mit philosophischer Substanz meine ich nichts
mathematisch-naturwissenschaftliches.


Keineswegs, wenn die philosophische Substanz extrahierbar ist.

Es genügt imho jedoch nicht, einige zehntausend Textseiten als
Material zu hinterlassen.


Ich glaube weder, dass die Religion integriert werden will, noch
dass eine Basis für ein solches Integrationsprojekt möglich ist.

Philosophie sollte eigentlich ein "ohne Zweifel" ausschließen,
gründet doch die Aufklärung wesentlich im methodischen Zweifel.


Damit habe ich kein Problem.


Ich meine, dass Auerhammers philosophische Thesen in DOG auf einer DIN-A4-Seite
darstellbar sind.

Der Umfang von DOG ist der detailreichen inhaltlichen Auseinandersetzung
mit Attenberger/Vollmer/Uedelhoven geschuldet, dem Sammeln von Indizien aus seiner Sicht.
Das ist "Fachliteratur", nicht Literatur.


Ein Gedanke, der in einem philosophischen Begründungszusammenhang steht,
d. h. mit einer Problemstellung zu tun hat, die nicht fachwissenschaftlich
zugeordnet ist, oder nicht befriedigend fachwissenschaftlich gelöst ist.

Die reine Beschreibung von Wahrnehmungen, Sachverhalten, Gefühlen ist
noch kein philosophischer Gedanke. Eine unbegründete Behauptung kann
auch nicht als Philosophie gelten.


Darum geht es dir, offensichtlich. Das "es" macht deinen Satz
zu einer unbegründeten/unphilosophischen Behauptung.


Es ist vernünftig, Menschen vielfältig zu fördern.
Bildungssysteme sollen das bewirken, Familien sorgen darum,
jeder ist zu lebenslangem Lernen aufgerufen.

Ob es möglich ist, "das Große" im Menschen zu fördern ist
fraglich. Welche Vorschläge hat Luzius denn dazu?
Welche Menschen hat er denn zur Größe gefördert?


Schwer vorstellbar. Eigene Erfahrung? Oder imaginiertes Feindbild?


:-)

Erstens: Die meisten Religiösen lesen die Bibel nicht.

Zweitens: Die Bibel ist zu 90+% ein Geschichtenbuch, das allenfalls
durch eine altertümliche Sprache/Übersetzung beschwerlich sein kann,
aber nicht durch den Inhalt.

Drittens: Wer die Bibel gelesen hat, hat als Christ etwas erledigt.
Wer als Philosoph ein philosophisches Buch gelesen hat, muss sich klar
sein, dass er nicht mal weiß, an welcher Oberfläche er vielleicht
gekratzt hat.


Das ist ein "echtes philosophisches Problem" :-)


Habe ich das behauptet?


Was uns zu einem echten philosophischen Problem bringt,
dass Menschen wenn sie ein Wort wie "Geist" oder "Gott"
haben, auch an Existenz glauben, ihre gegebene Sprache
möglicherweise dabei überbewerten.


Es ging um deine Behauptung "Der Sozialismus hält die Menschen klein".
War Jägermann klein? Oder war er in keiner wesentlichen Beziehung zum
Sozialismus?


Welchen Maßstab wendest du bei dieser Beurteilung an?

Identifizierst du dich vielleicht mit seinem Religions-Bashing. !?

lg Pasquale