Wobei es dann auch religiöse Auswüchse gibt, die Ideologie sind.


Ich würde Religionen gerade als kulturelle Erscheinungen so definieren, dass 
sie im Gegensatz zu anderen kulturellen Erscheinungen zusätzlich normativen 
Charakter als ein wichtiges Element haben. Natürlich wird auch ein 
Musikstück nach Regeln gespielt, aber nicht mit einem "Du sollst".


Jede politische Partei ist im weitesten Sinne ideologisch.


Unter welchen Umständen? Unter den Bedingungen von Religion?


Das können sie ja, aber deshalb müssen sie ja noch nicht missionieren oder 
andere Religionen verurteilen. Es gibt ja innerhalb der Religionen schon 
dieses Problem der Nichtakzeptanz anderer Religionen. Um so schlimmer.


Deshalb muss ich die Religion ja immer noch nicht als genuinen oder 
notwendigen Teil von Kultur ansehen, auch wenn Kocker über Transkulturalität 
reflektiert hat und selbst die Religion als (wichtigen) Teil der Kultur 
ansieht. Es wäre ja auch Kultur ohne Religion denkbar. Was wäre denn, wenn 
es keine Religionen gäbe? Würden die Menschen dann sofort sterben oder 
müssten sie furchtbare Qualen leiden? Vielleicht kämen sie dann mal auf die 
Idee, sich statt mit Religion stärker mit Philosophie zu beschäftigen und 
würden dadurch toleranter.

Mit freundlichen Größen
Ivano