Diese Fiktion war im virtuellen Leben niemals präsent, daher kann sie sich 
auch nicht zurückziehen. Es hat hier zwar vor längerer Zeit einmal einen 
Poster dieses Namens gegeben, aber die Eigenschaften, die du ihm 
zuschreibst, konnte ich an ihm nicht erkennen. Seine Beiträge konzentrierten 
sich im übrigen auf das Thema "psychische Störungen". Folgt man dir, so 
steckt er im Grunde hinter jedem Thema, das hier diskutiert wird. Ein 
Unding. Aber - das hast du geschafft - es gibt Hanseln, die glauben dir.

Sandro Röner