"Tim Jopen" <qebocbsiyrccdk@jxzdw.utr> schrieb im Newsbeitrag 
zivd:af4f4o82-0r74-5xx6-a1yx-w310501s6y66@px9b3137lae.qyesejhbohwm.rwe...


Ach, BUK war ein Philosoph? Na sowas, da habe ich nahezu alle seine Bücher 
gelesen und das gar nicht bemerkt. Wie würdest du denn seine "Philosophie" 
charakterisieren, "Fressen, Saufen, Ficken, dann nur noch Saufen und Ficken, 
am Schluß nur noch Saufen und ganz am Ende einfach nur noch jämmerlich 
verrecken"? Also für eine sinnvolle Lebensphilosophie ist mir das dann doch 
etwas zu dürftig. Nein, Buk war kein Philosoph, er war ein guter 
story-writer und ein guter poem-writer, aber ein Philosoph war er sicherlich 
nicht, schon gar kein "Lebensphilosoph".

Gruß
Detlev