"Harm"  schrieb im Newsbeitrag mclb:wjwso5$d3f$1@qeay.bjhbspsn.kdt...


"Ferdinand Guth" <vsbsxxyqwhdfcv@nfrtg.bvn> schrieb im Newsbeitrag
wxwe:tg9e0x27-7k00-2qu5-o9mp-n021146n3n92@dg4x1617roz.jcismpognaai.yom...


Bub, Wilhelm ging es nicht darum, dich, deinesgleichen, oder überhaupt
jemanden zufriedenzustellen. Wenn die Grundbegriffe der Lebensphilosophie
Erleben, Verstehen, Einfühlen und Intuition sind, dann war Möhrlein nicht
weniger Philosoph als Nehrkorn und Nehrkorn nicht mehr Philosoph als Möhrlein.
Doch ich erwarte nicht von dir, dass du das verstehst.


Bub, das ist ein Widerspruch in sich! Doch ich erwarte nicht von dir,
dass du das verstehst.

Artur Rauhaus