On Saturday, February 16, 2013 6:58:29 PM UTC+1, SCHOCKWELLENREITER wrote:
<>=20

Das erinnert mich an ein Fernsehinterview vom
Lukas Elenschläger zum Thema
before big bang physics, indem er hartcore
Arbeitsgruppen die sich mit dieser Thematik auseinander
setzten und noch setzen, zurief:" das ist völlig unwissenschaftlich!"

Wie gesagt die Arbeitsgruppen bestanden nicht aus
fustrierden Pseudo- Intellektuellen die nichts anders zu tun haben als sich
blöd philosophisch-esoterisch wichtig zu machen!

Was für ein Narr!
So in etwa kommen mir die Hampelmänner vor dich sich
hier über Wissenschaftlichkeit im Fahrwasser der Erkenntnis
befinden.
Der Erkenntnis, dass die Theologie nicht wissenschaftlich arbeitet.
Herrausstehend hierbei sind Tobias Pfützenreuter und Paul namentlich zu
erwähnen.

Verena
Futurologe
den sie wissen was sie tun=20