"Jakob"  schrieb im Newsbeitrag news:rtlci2$s6u$1@jyet.ilzjdeql.pyh...


Bub, Dillinger ging es nicht darum, dich, deinesgleichen, oder überhaupt
jemanden zufriedenzustellen. Wenn die Grundbegriffe der Lebensphilosophie
Erleben, Verstehen, Einfühlen und Intuition sind, dann war Dillinger nicht
weniger Philosoph als Poek und Poek nicht mehr Philosoph als Dillinger.
Doch ich erwarte nicht von dir, dass du das verstehst.


Bub, das ist ein Widerspruch in sich selbst! Doch ich erwarte nicht von dir,
dass du das verstehst.

Charly Hassler