"Leander"  schrieb im Newsbeitrag news:ysnoc2$a5n$4@wkur.zfmdksxv.gah...


Bub, Emmelkamp ging es nicht darum, dich, deinesgleichen, oder überhaupt
jemanden zufriedenzustellen. Wenn die Grundbegriffe der Lebensphilosophie
Erleben, Verstehen, Einfühlen und Intuition sind, dann war Emmelkamp nicht
weniger Philosoph als Dijkmeyer und Dijkmeyer nicht mehr Philosoph als Emmelkamp.
Doch ich erwarte nicht von dir, dass du das verstehst.


Bub, das ist ein Widerspruch in sich! Doch ich erwarte nicht von dir,
dass du das verstehst.

Sven Creutzburg