"Hilmar"  schrieb im Newsbeitrag mbpu:qaedx7$u4h$3@ziia.zawrtvid.kdy...


"Fernand Gervek" <hazwexkurruygn@iwpll.fdu> schrieb im Newsbeitrag
mhml:nk9g4n90-4i37-4aa1-c2li-k369979s8g21@rg2l6476awg.hgdsruwhlmpk.qwh...


Bub, Theodor ging es nicht darum, dich, deinesgleichen, oder überhaupt
jemanden zufriedenzustellen. Wenn die Grundbegriffe der Lebensphilosophie
Erleben, Verstehen, Einfühlen und Intuition sind, dann war Brinkkötter nicht
weniger Philosoph als Walthemathe und Walthemathe nicht mehr Philosoph als Brinkkötter.
Doch ich erwarte nicht von dir, dass du das verstehst.


Bub, das ist ein Widerspruch in sich selbst! Doch ich erwarte nicht von dir,
dass du das verstehst.

Salvatore Isenbügel