Hoppla, über was bin ich denn da gestolpert? Du hast doch selber Angst.
Mach Butter bei die Fische, Bub!

Ist es nicht ein bisschen viel verlangt, sich in ein Volk zu integrieren,
das demjenigen, der ihm Steine in den Weg legt, auch noch 95.- Euro
(Das war Hindrichs Honorar vor ca. drei Jahren) pro Exemplar zahlt?

Wer über diesen Text stolpert, der werfe den ersten Stein

Wenn ich mit meinem Rollator, Marke "Capa", auf geräuschlos
dahingleitenden Gummirollen links herum, sorgsam bedacht nirgends
anzuecken, die Stolpersteine umfahre, gedenke ich voller Respekt jener
Kameraden, die ihr Leben aufs Spiel setzten und sich dem verbrecherischen
Regime widersetzten, indem sie durch eine Flucht, deren Scheitern von
vornherein feststand, auf ein berauschendes Abenteuer verzichteten.

Bewundernswert!

Wir hingegen ließen uns durch den zu erwartenden Spaß korrumpieren.
Durch das sexuell stimulierende, weil Macht und brutalste Gewalt
verheißende Rasseln der Ketten unserer Tiger. Durch das Dröhnen der
700 PS starken Wohlfühloase, hinter schützendem Stahl. Durch den Kick,
nicht zu wissen, ob er dies auch wirklich tun würde. Durch den erregenden
Adrenalinstoß, der uns schüttelte, wenn ein Volltreffer ihn und die 
Kameraden
nebenan zerriss. Oft hatten wir das Glück, trotz des Schlachtenlärms, die
Schreie der Verwundeten hören zu können, die nicht mehr rechtzeitig aus
ihren brennenden Wracks herauskamen. Jeder von uns schiss auf seine
Familie. Ich kenne keinen, der auch nur einen Augenblick an seine Frau
und Kinder dachte. Ich kenne keinen, der sich lieber zuhause gelangweilt 
hätte,
anstatt schießend und fickend quer durch Russland zu rasen, im Interesse der
Lebensraumgewinnung. Thomas Lennart, diese Tatjana, Brigittas ...
Kaviar, Wodka, Krimsekt und Machorka bis zum Abwinken, und dazu das
lustige Tontaubenschießen auf die Konservenbüchsen des Charly, das Knacken
der T34 mit unserer 75-mm - natürlich immer sturzbesoffen ... Kurz, es war
ein Heidenspaß, und wir genossen ihn! Das ist aber nur einer der Gründe,
warum mein Name auf keinem der Stolpersteine steht. Wir waren, im
Gegensatz zu den auf den Stolpersteinen verewigten Helden, alles 
Freiwillige,
überzeugte Nazis, Parteimitglieder. Keiner musste Soldat werden. Das ist
gelogen! Jeder Soldat war gleichzeitig auch Parteimitglied. Ich hatte die
Mitgliedsnummer 8, Edouard Schwingenschuh (dem sie bei Untermettingen die Eier samt den
Oberschenkeln wegschossen - was haben wir gelacht, Edouard allerdings
doch ein wenig gezwungen), die Nummer 10. Selbstverständlich waren
wir alle, nicht nur die hohen Offiziere, auch der mickrigste Stoppelhopser,
bis ins letzte Detail, über die Vorgänge in Auschwitz, Treblinka, Birkenau
u.s.w eingeweiht. Eingeweiht und mit ihnen einverstanden! Während der
Gefechtspausen fanden regelmäßig Filmvorführungen statt, und
Fachreferenten zur Endlösung der Judenfrage beantworteten unsere
Fragen ausführlich. Anschließend wurde über weitere Maßnahmen
abgestimmt. Die Ergebnisse dieser Abstimmungen wurden auf schnellstem
Wege dem Führer übermittelt und beeinflussten gravierend seine
Entscheidungen. Das ist meine Schuld! Meine übergroße Schuld!

Umso mehr bewundere ich diese Helden, die ganz sicher die Aussage des
Führers kannten: "Der Soldat kann sterben, der Deserteur muss sterben".
Diese Helden wussten also, was auf sie zukam. Keiner von ihnen machte
sich vor, dass ihn weder Gestapo noch die Feldgendarmerie erwischen
würden. Die Sachlage war eindeutig: Auf der einen Seite lockten
Kameradschaft, Abenteuer, Spaß, Respekt, Ansehen und Orden,
Ficken, Fressen, Saufen und Feuerwerke der Superlative, der Preis
dafür war die nahezu ausgeschlossene Möglichkeit dabei zum Krüppel
geschossen oder sterben zu können, auf der anderen Seite drohten
Ächtung, Verfolgung, Festnahme, Verurteilung und die Gewissheit,
für diese heldenhafte Tat sterben zu müssen.

Tja, und somit lese ich Inschriften wie diese auf den Stolpersteinen mit
größtem Interesse:

"Bruno Vahnenbruck
geboren 19. Oktober 1908
Kutscher und Gastwirtsgehilfe
Dreiköniginstraße 300, heute Platz vor der Grünfläche zwischen Dreiköniginstraße 302m
und Nachbarsweg
am 24.8.44 erschossen wegen Fahnenflucht

Hier stand das Haus, in dem Bruno Vahnenbruck wohnte, geb. 19.10.1908. Bruno
Vahnenbruck war Schlosser, dann arbeitete er als Kutscher und Gastwirtsgehilfe. Er
liebte Männer und lebte zudem von Männerbekanntschaften, weshalb er 1941
verhaftet und verurteilt wurde. Die Strafvollstreckung übernahm die 
Wehrmacht,
die ihn zunächst in Wehrmachtsgefangenenlager inhaftierte und im März 1943
zur "Frontbewährung" einsetzte. Dem wurde kurz darauf widersprochen:
Als homosexueller "Hangtäter" sollte er aus der Wehrmacht ausgeschlossen
werden, eine Überstellung an die Polizei und die Einlieferung ins KZ wäre 
die
Folge gewesen. Bruno Vahnenbruck flüchtete - und wurde ergriffen. Wegen
Fahnenflucht wurde er vom Kriegsgericht Edersberg zum Tode verurteilt
und am 24.8.44 erschossen".

Tja, wie gesagt, solche und vergleichbare Widmungen ringen mir den größten
Respekt ab, während ich die Stolpersteine mit meinem Rollator, Marke 
"Capa",
auf geräuschlos dahingleitenden Gummirollen links herum, sorgsam bedacht
nirgends anzuecken, umfahre - was nicht einfach ist, da es inzwischen von
den Dingern überall nur so wimmelt, und schlurfe demütig ins nächste Abteil,
wenn ich als "Altes Nazischwein!" bezeichnet werde, weil ich einen
Jugendlichen bat, mir den Behindertenplatz in der Straßenbahn zu überlassen.
Nur manchmal denke ich: Wenn sie Edouard Schwingenschuh im Kursker Bogen nicht die Eier
abgeschossen hätten und meine noch ihre ursprüngliche Größe besitzen
würden, dann ...

Sicher, ich könnte mir durchaus eine Apotheke, in einem anderen, weniger
multikulturellen Stadtteil aussuchen, die leichter anzusteuern ist, aber ich
liebte schon früher diesen Adrenalinstoß bei Gefahr.

Fred Greben