"Veit Kupferschmied" schrieb


Ich schrieb ja schon, ich betrachte auch religiöses Bewusstsein
hinsichtlich gesellschaftspolitischer Fragen bzw. Kritik wie
ideologisches Bewusstsein. Damit setze ich sie nicht gleich,
sondern betrachtete nur den Teil, der determiniert und somit
durch Änderung seiner Determinanten änderbar ist. oder ggf.
aus bloßer Unwissenheit gegen Änderung geschützt wird.


"Du sollst" ist nichts anderes als ein Satzteil, der die
Normativität eines Satzes in Form persönlicher Anrede
anzeigt. Und dass Religion auch normativ ist, hatte ich
nicht nur vorausgesetzt sondern auch problematisiert.
Eine Antwort dazu wäre wohl angemessener gewesen.


Sicher, was denn auch sonst. Deshalb kann man nur begrüßen,
wenn es deren mehrere konkurrierende gibt.


Unter der Bedingung, dass man erwachsen und mündig
wird. Viele Menschen werden ja so alt.


Manche Menschen lassen sich nicht missionieren und wehren
sich sogar gegen die Zumutung des bloßen Versuchs.
Es gehören ja immer mindestens zwei dazu.


Seltsamer Weise bist Du aber nicht nur in diesem Thread,
derjenige, der ständig auf Religion rumreitet, als gäbe es
nichts anderes auf der Welt.


Was redest Du da? In der zitierten Abhandlung ist Religion
nicht einmal erwahnt. Das kam in diesem Teilthread auf,
weil Du es so wolltest und nach wie vor darauf bestehst.
Das geht jetzt doch zu weit. Und ich schrieb auf Deine
Insistenz hin:

Religion wie Religionskritik sind sicher neben vielen anderen Er-
scheinungen empirisch ein Teil oder Ausdruck von Kultur. Daraus
folgt aber erstens nicht deren Identitität und zweitens ist es als
empirisches Argument nicht geeignet hinsichtlich Kritik mit
impliziten Ahnungen oder Absichten der /Änderung/ von Kultur
Ausdruck zu verleihen.


Dann müsste aus Religion erst mal Philosopie werden und
auch damit wäre Kultur nicht ohne, weil Religion ja darin
aufgehoben wäre. So weit war schon Iwanow und auch die
damalige und weitergeführte Kohaupt Kritk hat das bis
heute nicht ändern können.

Mit freundlichen Größen

Lothar