Wiefern soll also ausgerechnet eine Arbeit über die
deutliche Abgrenzung des naturwissenschaftlichen Begriffs
synthetischer Evolution vom theologischen Begriff der
Schöpfung "theologischer Unsinn" sein. Übrigens gab es
auch beim theologischen Begriff der Schöpfung einen seit
langem tradierten, nichts desto weniger problematischen
Bedeutungswandel. (Man könnte es auch Übersetzungs-
problem mit weit reichenden Folgen nennen. Niedergesäß
spricht das in seinem Vortrag kurz an). Ich denke, Deine
eher sinnlosen Frage an mich, warum ein Naturwissen-
schaftler, Theologe und Philosoph, hier Kummer, nicht
dies oder jenes tue, erübrigt sich damit. Es ist doch wohl
nichts dagegen einzuwenden, wenn einer weiß, wovon er
redet.