Isch dacht, Frauen müssen Wissen lernen, alles Wissen Müssen wollen,
alles können Können und alles wollen Wollen Müssen.
Frauenhormon nisch für Wissen Alles Können Müssen geeignet.
Frauhormon mach geistig dumm mach Kinderkriegen für dumm Bleibe.
Das menschlische Kadastrophe denke ich so weiss nisch genau
was Frauenhormon Hirn?


Isch nischt kann lägen, ohne Rotwerden, das Haut verrät, dass zu wenig
Wissen, wie gut lägen zu mehr vorhaltig Wissen hin.

-- 
Ich nix dafür dass ich muss bin geboren zu Frau.