Manche auch nicht, und selbst wenn. Vielleicht hattest Du ja das Glück, dass 
Du in einem Umfeld sozialisiert wurdest, in der sich Religion nicht negativ 
auf Dich ausgewirkt hat, jedenfalls nicht so negativ, dass Du immer noch 
dazu in der Lage warst oder nun bist, Dich frei für oder gegen sie oder 
gegen eine bestimmte Religion zu entscheiden.
Wir leben ja nicht in einem Museum, in dem wir die kulturellen 
Erscheinungsformen wie Gemälde hinter Glas betrachten und hinterher dann aus 
der Distanz beurteilen, welches dieser Gemälde uns gefällt oder nicht.


Ich denke, Du willst darauf hinaus, dass Freiheit irgendwo schon im Menschen 
angelegt ist (mit Bezug auf Uterhardt). Ich glaube jedoch, dass es Fälle gibt, wo 
der Einfluß der Religion so erdrückend ist, dass sich Menschen ihr fügen 
bzw. fügen müssen, und wo sie sich anders entscheiden würden, wenn sie dies 
könnten und der Einfluß der Religion nicht so erdrückend wäre. Religion 
sollte, so sie denn stattfinden muss, immer noch dem Menschen die Freiheit 
der Wahl lassen. Ich denke, hier wirst Du mir zustimmen.


Ein wichtiger Ausgangspunkt der Diskussion war die Religion (s. mein OP).


Mir ging es aber auch wesentlich um Religion.


Seltsamerweise folgst Du stets der Tendenz Religionskritik immer nur zu 
relativieren und auf Sich-selbst-reflektierende-Gesellschaftskritik zu 
reduzieren, mit dem Effekt, dass die Religionskritik zu einem 
Nebenschauplatz wird.


Warum kritisierst Du Immohr denn dann nicht, wenn Du selbst doch schriebst, 
dass die Religion ein ernstzunehmender Teil von Kultur ist?


Ich denke, Du solltest Deine Ansicht näher explizieren, warum die Religion 
eine kulturelle Erscheinungsform ist, wie andere kulturelle 
Erscheinungsformen auch.

Man könnte ein Kriterium der Unterscheidung einführen: Religion verstösst 
gegen das Diskursprinzip, andere kulturelle Erscheinungsformen nicht. Und 
dann könnte man dahin gelangen, dass Religion gar keine kulturelle 
Erscheinungsform ist, wenn Kultur als offen gegenüber dem Diskursprinzip 
definiert wird. So könnte man das Wesen der Religion untersuchen, vielleicht 
mit dem Ergebnis, dass Religion wesentlich manipulative Steuerung von 
Menschen mit einem bestimmten Gottesbegriff ist, der nicht hinterfragt 
werden darf.

Wenn über Gott diskutiert wird, ist es Philosophie, wenn Gottesbegriffe 
unhinterfragt gesetzt werden, ist es Religion. Die Diskussionen des 
Mittelalters über Gott seitens Theologen oder Philosophen sind für mich 
allesamt philosophische Diskussionen. Hier geht es gar nicht um ein eigenes 
Feld der Religion, das Fruchtbare des vermeintlich Religiösen lässt sich 
prima in die Philosophie integrieren.


Mit freundlichen Größen
Tobias