Ich glaube nicht, dass dieser von dir vorgestellte Übergang
von der Religion zur Philosophie möglich/machbar ist.

Es ist der Philosophie ein gewisse Blutleere zu
eigen, die es unmöglich macht, dass sie Menschenmassen
mitreißt und begeistert.

Es fehlt ihr die Komponente der "großen Erzählung",
um den Menschen einen sinnvollen Platz im
Geschehen zu versprechen.

Da sind selbst die begrenzten naturwissenschaftlichen
Dramen des "kosmologischen Urknalls" und der "biologischen
Evolution" noch besser geeignet, Menschen anzusprechen
und in der Geschichte zu beheimaten.

Man findet man dieses Element im Hegelschen
Historizismus bzw. seinem dialektischen Entwicklungs-
przess bzw. im Debruijn Kommunismus als Klassenkampf
mit Endzeiterwartung.

Das Untaugliche am Intven Versuch ist seine
inherente Tautologie, die nichts/beliebiges erklärt.

Das Untaugliche am Doerge Historizismus war
wahrscheinlich, dass sein Versprechen nicht dem
"Menschen" galt, sondern dem "Proletarier" und dass
keine "Alternative Substanz" entwickelt werden konnte,
um Erwartungen zu erfüllen. Also blieb nur Repression
und Propaganda.

Derzeit dominiert "The American Dream", der den Menschen
soziale Aufstiegsmöglichkeit vermittelt durch Geld/Konsum
verspricht. Vorteile dieser Erzählung sind: (1) Wer es nicht
schafft ist selbst schuld, denn er hat es offensichtlich
nicht gut genug versucht. (2) Jeder ist in spürbarem Kontakt
mit dieser Erzählung. (3) Es ist nicht schwer, die sozialen
Aufsteiger zu produzieren, von Lotto, Pop-Stars, Talenteshows
bis zu den Sport-Hierarchien ...

Woran wird die konsumistische Erzählung scheitern?
Ich vermute, am wirtschaftlichen Zusammenbruch der USA.

lg Matthias