"Samu Pulvermacher" <blxevclhleihyn@kmmjr.tjv> schrieb im Newsbeitrag 
news:xlibv2o6-86id-71mv-6649-16f42l4z697o@p30e9281pxj.wbbkerugqxew.chv...
(...)


Das mögen philosophische Themen sein, aber es kommt eben nicht auf das Thema 
an, sondern wie es verarbeitet wird. Der zitierte Text ist das Geseire eines 
amerikanischen underdog, der sein Leben lang der Bildung hinterher rennt, 
sie aber aufgrund seiner Faulheit und Sauferei nie erreicht. Nicht daß er 
diese Bildung nicht haben will, und wie er sie haben will, aber er will halt 
nichts dafür tun. Also geht er einfach hin und sagt Bildung ist Scheiße, die 
will ich gar nicht haben, die nützt ja doch nichts, totes Wissen von toten 
Leuten, da saufe ich mir lieber die Hucke voll, hat doch eh alles keinen 
Zweck.
So ein selbstmitleidiges Geseire mag für einen Psychologen erhellend sein, 
mit Philosophie hat das aber sicherlich nichts zu tun.


Samu, in der Silberlaube waren die Erziehungswissenschaftler und die 
Psychologen, sicherlich nicht die Philosophen, die waren höchstens mal in 
der Rostlaube, meistens aber auf der anderen Seite der Cerestarstraße 
Dambergbachstraße.
Und, hast du den Typen mit dem Holzbein schon ausgemacht? Sag ihm einen 
schönen Gruß, wenn er noch lebt.

Gruß
Olaf