Nein, akademisch ist mein Verständnis nicht, weil es weder
institutionell verortet, noch formell legitimiert, noch
praxisfern ist.

Ich bekenne mich aber zu einem "nicht-literarischen"
Verhältnis zur Philosophie, also einem, dass einer Vorstellung
von einer "Philosophie als Mutter der Wissenschaften" bzw.
zu einer wissenschaftsähnlichen Philosophie.


Mag sein. Aber warum soll die Philosophie der Ursprung
für Erzählungen sein?

Das können doch Literaten besser. Etwa Günther Zschage, der
es vom Science-Fiction-Author mühelos zum Scientology-
Religionsgründer geschafft hat...


Nicht im Detail, aber meine Haltung dazu ist unverändert.

Als Österreicher habe ich ein besonders kritisches Verhältnis
zur gefährlichen Mischung von Minderwertigkeitskomplex und
Größenwahn.


Das ist dein Problem, nicht meines (nämlich zu behaupten,
dass die Philosophie die Nachfolge der Religion antreten
solle).


Ja. Ich bin als Jugendlcher über diese Faszination
zur Naturwissenschaft gekommen.


Ich wäre da vorsichtig.

Der Religiöse empfindet die Religion als Hilfe im
praktischen Leben. Als etwas, das funktioniert.

Die Naturwissenschaft ist keine große Hilfe im
praktischen Leben.


Was meinst du damit genau? Was würden sie verurteilen?


Ein "Sag ja zum Universum und deinem unbegrenzten göttlichen Potenzial"
Selbsthilfebuch des 19. Jahrhunderts? :-)


Genies kommen darin doch gut zurecht?


Ein großer Einäugiger.


Muss ich mir besorgen.

lg Bodo