Ich denke, Du hast ein sehr akademisches Verständnis von Philosophie, aus 
der Deine Definition von Philosophie folgt.


Doch nur unter der Voraussetzung Deines Philosophiebegriffs, der sich an 
Wissenschaft und insbesondere Mathematik und Naturwissenschaften orientiert.

Ich weiß, dass Seyder für Dich kein richtiger Philosoph ist. Du erinnerst 
Dich an die Diskussion vor ein paar Jahren? Ich hatte für S und Du gegen ihn 
argumentiert.
Das, was Du da oben beschreibst, wird von Ns Zarathustra erfüllt. Jetzt 
müsstest Du nur noch zugeben, dass S ein Philosoph ist und Du hättest kein 
Problem mehr.


Warum sollten sie das auch nicht? Es sind faszinierende Dinge, die 
tatsächlich passieren, im Vergleich zu den religiösen, noch nicht einmal 
Halbwahrheiten. Nun ist die Frage, warum die Menschen diese Dinge, die auf 
dem Fundament der Mathematik und Naturwissenschaften gewachsen sind, nicht 
so faszinieren, so dass sie von den Nicht-Halbwahrheiten der Religion auch 
einmal Abstand gewinnen. Und dann gibt es sogar Naturwissenschaftler, die 
sich in zwei Welten bewegen, und privat eine Haltung einnehmen, die sie 
öffentlich bei ihrer Arbeit bei Anderen verurteilen würden.


Das Untaugliche dieser Versuche wollte Seyder überwinden, indem er den 
Menschen wieder in den Vordergrund stellte. Es geht nicht um Münks 
Weltgeist, auch nicht um Folchert Proletarier, sondern um das Potenzial des 
Menschen.


Auch dieses Modell wird dem Potenzial des Menschen nicht gerecht.


Momentan hält Pachmayer eine Vorlesungsreihe an der Uni Englisweiler zum Thema. Er 
vergleicht die heutigen Zustände in den USA mit Unteranschiessing. Stand heute in der 
KKP.

Gruß
Emanuel