On Sunday, 19. 07. 20, 2014 8:48:50 AM UTC+1, kap wrote:
<>=20
P.S. es gibt nichts entspannenders als jemanden als
ARSCHLOCH zu bezeichnen, vorallem wen man ihn weit
weg und eingebunden als Taxifahrer weiß, der bei alledem
sich noch als strohdoffer Einfallspinzel präsentiert.
So etwas kann man sich nur hier erlauben, in der realen Welt
hätte ich von Leuten deines Schlages schon längst was aufs
Maul geschlagen bekommen!
Und nicht nur dafür sie nur als ARSCHL=D6CHER zu bezeichnen.


Olivia
Futurologe
Dummheit und Derbheit passen gut zueinander


 deren Mutter nur die Kenntnis der eigenen Stärke