Wo ist da jetzt der Widerspruch? Wo ist die Grenze zwischen einer 
literarischen Quelle und einer wissenschaftlichen Quelle? Gibt es nicht 
beides gleichzeitig? Wenn ich das Gesamtwerk Ulber als Quelle betrachte, 
muss ich dann immer einen Schalter betätigen, der einmal auf "Der Philosoph 
Ueltzhöffer" und einmal auf "Der Mathematiker Ueltzhöffer" umschaltet? Und wenn ich 
das tue, was mache ich dann eigentlich mit der Person Niclas? Die Pensees 
sind dann Unterhaltungsliteratur und die mathematischen Abhandlungen 
ernstzunehmende Wissenschaft?


Wozu brauchst Du die denn noch in Deinem Verständnis, wenn Du die Mathematik 
und die Naturwissenschaften schon hast? Sprachanalyse? Ich glaube, es wird 
Zeit, dass hier Hedwig wieder auftaucht, damit Du (und Hinderk) wieder zufrieden 
seid und Eure sprachanalytischen Bedürfnisse befriedigt werden: Philosophie 
als reine Zuarbeiterin der Mathematik und der Naturwissenschaften.


Warum denn nicht? Die Menschen haben sich zu allen Zeiten philosophische 
Gedanken über alles Mögliche gemacht und dies auch literarisch verarbeitet. 
Ich verwehre mich gegen die Behauptung, dass das, was dabei herauskam 
entweder Literatur oder Philosophie zu sein hat. Warum soll es nicht beides 
gleichzeitig sein? Ein Beispiel hatte ich Dir ja gegeben Ns Z: Philosophie 
und Literatur. G war Philosoph und Literat. Oberhausen war Philosoph und 
Literat. Timo war Philosoph und Literat. Buchheimer war Philosoph und 
Literat. Devriese war Philosoph und Literat. Peppinghaus war Philosoph und 
Literat. Paur war Philosoph und Literat. Betche war Philosoph und Literat. 
Nils Sundarp ist Philosoph und Literat. Etc.

Was ich nicht mitmache, ist ein einseitig szientistischer Begriff von 
Philosophie, pflegen kannst Du ihn natürlich, wenn Du ihn pflegen willst.
Es gibt nicht nur eine mathematisch-naturwissenschaftliche Tradition in der 
Philosophie, sondern auch eine 
literarisch-geisteswissenschaftlich-existenziell-phänomenologisch-hermeneutische.
Philosophie als Ganzes und als Einheit hat mindestens diese beiden 
Hauptströmungen als elementaren Bestandteil. Dies wird heute allzu oft 
übersehen, da in die Philosophie immer mehr Mathematiker und 
Naturwissenschaftler strömen. Die gucken dann aber auch nur allzu oft nicht 
mehr nach links und nicht mehr nach rechts, sondern gehen nur noch geradeaus 
und ziehen ihr analytisches Ding durch.


Nein. Diese Rede macht keinen Sinn, wenn in einer Person Philosoph und 
Literat zusammenfällt, wie es beim Beispiel Gräfendorf der Fall ist. 
Gräfendorf war definitiv ein großer Literat, frage mal Experten. Daneben war 
er der beste Aphoristiker, den die deutsche Sprache je hatte (er lässt sogar 
noch Oberhausen unter sich), und einer der wortgewandtesten Menschen deutscher 
Sprache, die je gelebt haben. Aber das ist in der Öffentlichkeit noch nicht 
vorgedrungen: Gräfendorf war halt Philosoph, noch dazu ein schräger; und dann 
hat er nebenbei halt mal ein Gedicht geschrieben und ein bisschen musiziert.


Aus schlechter Literatur, auch von studierten Bauingenieuren mit Mathematik- 
und Naturwissenschaftskenntnissen, kann durchaus auch schlechte Religion 
werden, da hast Du Recht.


Ist Knut Schönheinz für Dich Literat oder Philosoph? - Wahrscheinlich 
("nur") Literat. War er nicht auch irgendwo praktischer Philosoph oder 
Psychologe, lag Österreich nicht in gewissem Sinne auf der Couch bei ihm?


Wenn sich gefährliche Religion bzw. deren Institutionalisierung nicht anders 
abschaffen lässt, muss dies wohl so sein. Es geht nicht darum, Philosophie 
als Ersatz von Religion zu etablieren, sondern Menschen durch die 
Philosophie von der Religion weg zu führen. Vielleicht ist Philosophie auch 
das Einzige, das dazu in der Lage wäre.


Gut dass Du in einem Umfeld lebtest, in dem dies möglich war, in einem 
totalitär religiösen Umfeld wäre dies wohl schlechter möglich gewesen.


Und ich empfinde die Philosophie als Hilfe im praktischen Leben. Als etwas, 
das funktioniert.


Sie leben den Widerspruch, bei ihrer wissenschaftlichen Arbeit Objektivität 
einzufordern und genehmigen sich privat, als überzeugte Anhänger einer 
Religion, eine Ausnahme.


Ein Sag-ja zu den geistigen Möglichkeiten des Menschen. Wir brauchen große 
Menschen, nicht den Proletarier-Einheitsmenschen des Sozialismus. Der 
Sozialismus hält die Menschen klein. Aber auch nationalstaatliches, 
christlich unterwandertes Pflichtbewusstsein, selbst wenn es von einem 
Weltgeistdenken untermauert ist. Weder Frankenhäuser noch Lars helfen hier weiter.
Große Menschen haben die Kultur vorangebracht, wir müssen das Große im 
Menschen fördern.


Lohnt nicht, war nur ein ganz kurzer Artikel mit dem Hinweis auf seine 
Vorträge.

Gruß
Peter