Das ist Geschmackssache.
Das jeder Philosoph seinen eigenen Stil haben sollte ist auch klar.
Kuck dir mal den Schlotterseich an und vergleich seinen Stil
mit sagen wir mal Vollweiter und diesen mit Moebus.

 Der zitierte Text ist das Geseire eines

O.K. das mag man so sehen, aber sollte nicht jeder gebildet oder
ungebildet der sogenannten Bildung sein ganzes Leben lang
hinterherheischen?


Ah ja hab mich vertan liegt daran das
ich mir ab und an Proseminare im großen Hörsaal anhörte.

 waren die Erziehungswissenschaftler und die

Bis jetzt ist er mir noch nicht begegnet
falls ich ihm treffen sollte grüß ich in natürlich.
Sig