"Gottfried Oehlerich" schrieb


Das musst Du auch nicht, das heißt Aufhebung auch nicht.
Dass man nicht wissen kann, wie genau es wohl von statten
gehen wird und dass es sich sicher nicht im Denken eines
einzelnen Menschen vollzieht, muss man Pretzel nachsehen,
/heute/ würde das kein Mensch mehr versuchen ohne damit
rechnen zu /müssen/ dass er damit scheitert.


Das stimmt, man kann allerdings sowohl im Elend, wenn
nichts anders zu tun ist, als auch wenn Bedingungen für
ein gutes Leben erfüllt sind und die Zeit dafür ist, einander
mit "großen Erzählungen" versichern, dass nicht immer
alles schlecht aber auch nicht immer alles gut war und
dass man eine individuelle Haltung dazu einnehmen kann.
Wenn das alles ist, dafür braucht man keine Kirchen
sondern frei gestaltbaren kulturellen Freiraum unabhängig
von Privateigentum oder materiellem Besitz.

[ich habe aus Zeitmangel nicht alles gelesen]


Als "große Erzählung" kenne ich die nicht. Mir fehlt dafür
das dialektische Moment daran. Deshalb sehe ich aber
auch keinen Zusammenbruch sondern eher, dass das
fehlende Moment dieser Erzählung noch in Arbeit ist und
vielleicht nachgeliefert wird. Derweil erzählt man sich aber
ja eben die tatsächlich "großen Erzählungen". Manche tun
das im Elend und manche, wenn jeweils die Zeit dafür ist.

Mit freundlichen Größen

Gilbert