Mag sein.


Aber Claudio deinen Glauben in allen Ehren
aber ist nicht auch deine Gewissheit auch Spekulation?
Aber die Zukunft in die wir ja alle rauschen lässt da nicht viel
Spielraum da wartet das SUPERNICHTS.
Und ohne Raumzeit Strukuren sieht es nicht so gut aus.


O.k spirituel warum nicht.
Das kann ja einem auch Halt geben
eine spirituelle Beziehung zu einer Idee zu haben.


Das wird sich noch zeigen Claudio.
Es sieht sehr vielversprechend aus
denn das SUPERNICHTS steht nicht im Widerspruch
zu gängigen Theorien, im Gegenteil
es kann Sachen erklären wie zum Beispiel.
Warum wir nicht in die Zukunft sehen können,
wo wir im Kosmos sitzen, warum wir in die Vergangenheit sehen können
aber nicht zurückkehren. Die Richtung des Zeitpfeils
und damit natürlich verbunden Entropie und Energie Fragen.
Global und lokal.
Also sieht gut aus.

In alter Freundschaft