On Tue, 13 Feb 2012 06:27:55 -0700 (PDT), Lorenz Döbus

Gewissheit ist Gewissheit, und Spekulation ist Spekulation;)


Die Zukunft von heute ist die Vergangenheit von Übermorgen.
Leben findet jedoch (ausschliesslich) hier und jetzt statt.
Was jetzt nicht statfindet, findet niemals statt.

Wir Menschen schaffen uns unsere Strukturen des Lebens selber.

Es ist einfach das Leben schlechthin.


Wer sagt das, dass wir das nicht können?
Du vielleicht nicht, und andere;)


Wir sind, als inkarnierte Wesen, im Hier und Jetzt.
Als Geistwesen können wir es uns aussuchen.


Es gibt ein vorher und nachher, und ein daneben.
Also Zeit und Raum.
Zeit kann man auch als Zyklus, als Rhytmus sehen, nicht sosehr als
unumkehrbares davor und danach.


Leben schafft Ordnung, arbeitet also der Entropie entgegen.

s