Das ist jetzt zwar in diesem Kontext pure
Wortklauberei aber seis drum.
Das wäre näher zu untersuchen.
Ich gebe dir nur mal ein kleines Beispiel.
Im ersten Weltkrieg waren sich die Deutschen gewiss zu
gewienen, und was war es war reine Spekulation sich so gewiss zu sein.

Jaja in der Tat.


Jetzt in diesem Moment aber selbst der ist schon längst vergangen.


Das stimmt so nicht, denn wenn du jetzt keinen Wein trinkst kannst
du in zehn Minuten später trinken.

Der Lebensumstände bitte. Wenn schon und das können auch nicht alle.


Nein.
Deines vielleicht hat aber keine allgemeine Gültigkeit.


Du kannst in die Zukunft sehen?
Was siehst du denn da?

Entropie ist kein Maß für Ordnung oder Unordnung
sondern eine Zustandsbeschreibung eines Systems
das vom Ungleichgewicht in Gleichgewicht übergeht.

in alter Freundschaft