Wo denn?
Kommt jetzt etwa die Dolchstosslegende?


Was soll denn gekommen sein?
Da solltest du jetzt schon ein bißchen konkreter werden.

Die Gegenwart ist virtuell.

??????????????????????????????????????????????????????

Das weiter zu erörtern würde wieder zu Idiologien führen.
Lassen wir das.

Doch sehr wohl.


Eine Möglichkeit unter vielen.
Die du für dich auserkoren hast aber.....


Wie kann man das tun erzähle
und habe keine Scheu.


Nein bei weitem nicht, das reicht nicht Hansruedi.

In der statistischen Physik nennt man das Gleichgewicht.

in alter Freundschaft