Also da sollte man meines Erachtens erst einmal genauer klären, was denn 
nun Georg damit gemeint hat (mit "einem nichtliterarischen Verhältnis"), 
bevor man sich auf diese oder jene Seite schlagen will. Unbestritten ist ja 
wohl, daß "Philosophie" ein Fachbereich der Universitäten ist, da besteht 
also von Hause aus ein gewisser "wissenschaftlicher" Anspruch, zumindest was 
Forschung und Lehre im universitären Betrieb betrifft. Gut, das hat Georg 
wahrscheinlich nicht direkt gemeint, aber indirekt vielleicht schon. 
Philosophie wird eben nicht an einer Kunstakademie "gelehrt", die Regel ist 
also schon eine wissenschaftliche Auseinandersetzung mit der Vermittlung von 
Methoden und "Anwendungen" solcher Methoden. Ein "Nichtliterarisches 
Verhältnis" will vielleicht einfach eine gewisse Beliebigkeit bezüglich z.B. 
der Interpretation philosophischer Werke, aber auch dem Philosophieren 
selbst ausschließen, aber das will die Literaturwissenschaft mit ihren 
Methoden bezüglich der Literatur ja auch, das heißt ja noch lange nicht, daß 
man alles, was nicht formalisiert ist, ablehnen muß. Da gäbe es auch 
offengestanden in der Philosophie nicht mehr viel zu rezipieren, seit der 
pragmatischen Wende erst recht nicht mehr.

Gruß
Ingolf