Da ich Wissenschaft als ein Teilgebiet der Philosophie betrachte, muss
ich obiges sowieso ablehnen.


Man kann Philosophie wissenschaftlich betreiben, d.h. mit
wissenschaftlicher Methodik, klar. Das ist halt nicht die einzige
Möglichkeit.

Universitäten lehren schon mehr als Wissenschaft, denk doch mal z.B. an
BWL oder Jura (wenn man von der Rechtsphilosophie absieht, die man
wiederum wahlweise mit wissenschaftlicher Methodik betreiben kann, ist
ja nicht nur Rechtsethik).


Ich finde schon, dass nicht nur die Literaturwissenschaft, sondern z.B.
auch die Poesie sowie die Musik Teilgebiete der Philosophie sind.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!