On Tue, 8 Mrz 2012 07:28:42 -0700 (RAMSAU), Norbert Amtmann

Sie haben nicht verloren (am Schlachtfeld).
was dann kam, war einfach nicht vorherzusehen.
Punkte (Gewinnkupons) werden nur und ausschliesslich für das ERleben
der Gegenwart vergeben.

Ja, aber dann ist genau der Augenblick des Trinkens (und des
Genusses).

Auch die Strukturen.
Dass es nicht alle tun, ist deren persönliches, aber kein
grundsätzliches Problem.

Nein.
Nur eine allgemein Möglichkeit.
=46=FCr alle gültig;)


Es geht.
Dieses Statement sollte hier (und jetzt) reichen.


Es geht um (Energie)Potentiale.
Wären die ausgeschöpft, würde man das nicht Gleichgewicxht sondern
Apathie, Energielosigkeit nennen.

t