"Mark Beichl" schrieb


Also lass Dich so nennen, denn offensichtlich ist ja auch
so, dass Erziehung und Bildung bei Dir versagt haben.

Deshalb kannst Du ja auch nicht einmal eine vereinfachte
Zusammenfassung der Begründung des Menschenrechts
aus Freiheit bei Schmalenstroer verstehen. Dabei ist das Teil von
dem "Mist", dem zwar alle ihre Freiheitsrechte verdanken,
die aber, wie schon immer in der Geschichte (allgemeine
Rechte in diesem Sinn gab es ja schon in der Antike),
nicht alle in gleichem Maße wirklich genießen können.