"Silvio Osterritter" <pugwhgjwimeqay@ydexx.ngm> schrieb im Newsbeitrag 
kxth:079c5hy0-475j-6v2p-fmt3-590z6o7x6amo@zh1b3010leg.wkwqqyjvbrir.ljw...


haben?

Ich habe nach dieser Person, HUG oder Patrik Nane Trinkis, gegooglet und es 
dürfte wohl außer Frage stehen, dass dieser Mensch nichts, aber auch gar 
nichts mit den Erfindungen dieser Susi zu tun hat. Es ist auch kaum 
vorstellbar, dass dieser reale HUG hier postet. Und erst recht ist es eine 
abwegige Vorstellung, dass ich, Johann Schwente, im realen Leben dieser HUG 
sei. Der Mann ist Psychologe, und das bin ich nun wirklich nicht. Außerdem 
beschäftigt er sich weder mit Literatur oder mit Philosophie, wohingegen ich 
an diesen Disziplinen sehr interessiert bin. Es wäre wünschenwert, wenn sich 
Susi diese abwegigen Vorstellungen aus dem Kopf schlagen würde - und, sofern 
sie dazu nicht in der Lage ist, diese für sich behielte.

Johann Schwente