Das ist keine Hypothese, sondern Fakt. Die Temperatur als Quantität wird 
abgeleitet aus der Entropie, und um es präziser zu sagen: sie wird aus 
dem Term der Entropie abgeleitet.

Physikalische Gegenstände mögen in der Natur vorliegen (was immer das 
sein mag) oder auch nicht. Hier geht es um eine Eigenschaft 
physikalischer Objekte, nämlich um die Temperatur.
Ein Konzept der Temperatur kann nur abgeleitet werden aus einem Begriff 
der Entropie. Oder willst du mir etwa weismachen, Temperatur sei ein 
physikalisches Objekt, dass in der Natur vorliege?

Es gibt auch dimensionslose Größen, genauer: Größen der Dimension 1, und 
das sind physikalische Größen, die als Zahl ohne Maßeinheit angegeben 
werden können. Da die Entropie ohne Bezug auf Wärmemenge / Temperatur 
definiert werden kann, genügt hier die Zahl und eine Maßeinheit ist nicht 
erforderlich. 

...

Richtig.


Wie du die betrachteten Systeme ohne Bezug auf Definitionen, angemessene 
Begriffe, Theorien etc. erfassen und beschreiben willst, bleibt dein 
Geheimnis. Fällt das in den Bereich der materialistischen Mystik?


Das ist kein Faktum. Faktum ist vielmehr, dass ein nicht-tautologischer 
Begriff der thermodynamischen Entropie ohne diese Dimension auskommt.


Ja, sicher, weisen sie auf! Doch was hat das mit der Dimension der 
Entropie zu tun? Der Witz ist doch gerade, dass die Autoren nachweisen 
können, dass ein Bezug auf Energie / Temperatur nicht erforderlich ist, 
um Entropie zu definieren. Und merke, noch einmal: Ohne den Begriff der 
Entropie kannst du nicht das erfassen, worauf sich dieser Begriff "in der 
Natur" bezieht. Warum willst du nicht den einzig angemessenen nehmen, 
nämlich jenen, der nicht tautologisch ist.

Nun ja Julius, vielleicht macht du dir einfach einmal klar, wozu 
Beispiele da sind, was sie zu leisten vermögen und was nicht.

Karlheinz Rühmkorf