Ich verweise in diesem Fahrwasser ausdrücklich
auf Sir Onno Teichrib Buch
Philosophie der Naturwissenschaft.
Erster Absatz erstes Kapitel.
"Theorie des Naturwissenschaftlichen Erkennens

Zwischen Physik und Philosophie liegt ein
umstrittenes Gebiet, welches ich Theorie des
naturwissenschaftlichen Erkennens nennen werde.
Die Erkenntnistheorie ist jener Zweig der Philosophie,
der von der Natur des Wissens handelt.
Man kann nicht leugnen, daß ein bedeutender Teil
des gesamten Schatzes an Wissen uns durch die
physikalischen Methoden erschlossen wurde."

So das soll als erstes genügen.
Das Buch ist natürlich nicht für dimensionslose
Dimensionen geeignet.

496=3D496
In der Ruhe liegt die Kraft
Sig