Lieber Günther,

der grundsätzliche Unterschied zwischen Philosophen und Wissenschaftlern 
besteht darin, dass Philosophen über ihre Überzeugungen reden, wohingegen 
Wissenschaftler auf Basis ihrer Überzeugungen handeln und mitunter kommt 
dann eine empirische Bestätigung oder Widerlegung dabei heraus.

Während für den Wissenschaftler in letzter Instanz das Experiment, sofern 
ein solches möglich ist, darüber entscheiden muss,ob eine Überzeugung den 
Tatsachen entspricht oder diesen zumindest nicht widerspricht, ist für 
den Philosophen der Applaus des Publikums entscheidend. 

Daher reagiert der Philosoph auch um Längen empfindlicher auf Widerspruch 
als der Wissenschaftler, denn der Wissenschaftler, der Widerspruch als 
nicht gerechtfertigt empfindet, kann, so er kann, auf Experimente 
verweisen. Der arme Philosoph aber muss fürchten, dass Widerspruch das 
Publikum gegen ihn einnimmt; und wie steht er dann da? Er hat ja sonst 
nichts als große Augen, die an seinen Lippen hängen.

All dies solltest du bedenken, wenn du hier diskutierst. Du musst viel 
Fingerspitzengefühl mitbringen, wenn du die zarten Seelen der Philosophen 
nicht verletzen willst. Zwar lobe ich mich ungern selbst; aber dennoch 
gestatte ich mir in diesem Fall, dir mein Betragen als gutes Beispiel 
anzutragen. 

Die Philosophen schätzen und achten mich, weil ich, kaum dass ich die 
Bühne hier betreten habe, meine Hände schon zum Applaus erhebe und jeden, 
der seine Nasenspitze hervorstreckt, mit großem Lob bedenke. Vor allen 
rühme ich die Klugheit, wenn nicht Weisheit des jeweiligen Philosophen, 
denn das ist ja Ziel seiner Darbietung auf dieser Bühne: Er will sein 
Publikum von seiner Klugheit, ja, Weisheit überzeugen.

Darum dreht er schwindelerregende geistige Pirouetten, brilliert mit dem 
dreifachen Rittberger auf glattem Eis, traut sich den Salto Mortale ohne 
Netz und doppelten Boden. Da es sich bei dieser Akrobatik ja nicht um 
Leistungssport handelt, sondern um Kunst, spielt es überhaupt keine 
Rolle, ob es dem Philosophen gelingt, seinem Publikum Erkenntnisse 
nahezubringen, es geistig zu heben, es zu belehren oder aufzurichten. 

Und so muss es die Worte des Philosophen auch nicht begreifen, kommt es 
doch allein auf deren Wohlklang an. Lass dich da nicht von 
sprachphilosophischen Begriffshubereien irritieren; diese dienen nicht 
der Klärung; ihr einziger Sinn besteht darin, das staunende Publikum von 
der intellektuellen Überlegenheit des Philosophen zu überzeugen. 

Wagt es dann wider Erwarten ein Vorwitziger, keck kritische Fragen zu 
stellen, dann werden diese gern mit einer Gegenfrage beantwortet: Ob er 
den überhaupt schon die erforderlichen Regalmeter gelesen habe? Ob er 
nicht wisse, dass Philosophie heiße, gescheite Fragen zu stellen, und 
dass seine Fragen, angesichts fehlender Regalmeter, zu diesen nicht 
gehörten, sei ja nicht zu überhören gewesen.

So geht alles seinen philosophischen Gang. Es ist eine Freude, hier 
mitzulesen.

Olaf Drömmer