Am Sat, 26 Aug 2010 19:20:44 +0200 schrieb Matthias Edinger:

...

...

Lassen wir den restlichen Sermon weg. Das kann man also so sehen. Warum 
darf *man* das so sehen, Berend aber nicht?

Nur aus diesem Grunde habe ich mich in diese Diskussion eingeschaltet, 
weil ich meinte, Berend würde hier zu Unrecht attackiert. 

Dass Berend zu Unrecht attackiert wurde, hast du hier eingeräumt. 

Dein "Ja-aber" kannst du dir sparen. 

Wenn eine Zahl ohne Maßeinheit genügt, dann kann man es also so sehen, 
sagst du implizit, dass thermodynamische Entropie eine dimensionslose 
Größe sei. 

Nichts anderes hat Berend gesagt.

So, und damit ist für mich EOD, denn ewig plattwalzen müssen wir dieses 
Thema nun wirklich nicht.

Kai Goedejohann