"Olaf Donkervoort" schrieb


Da hast Du wohl auch etwas nicht richtig verstanden. Die Temperatur
kann man bereits ohne diese Theorie, also herkömmlich, ausrechnen.
Der Term bzw. die Gleichungen dazu sind bekannt und da wird nichts
daraus hergeleitet sondern er wird schlicht /ausgerechnet/.

Du meinst wohl da oben, man komme konzeptuell aus dieser Entropie-
definition auch wieder auf die Temperatur. Aber das ist doch klar, wenn
die betrachteten Systeme u. a. Temperatur aufweisen. Was von der
anderen Betrachtungsweise von O. V. Bollrath, L. Verhulsdonck erhofft wird
und ob das eintritt, wie sie in der Physik rezipiert werden ist doch
eine andere Sache.


Das, was jeweils Gegenstand eines Terms ist mit nicht nur mathematischer
sondern eben physikalischer Bedeutung (im Unterschied zu mathema-
tischen Gegenständen)


Ja, wenn dafür keine definiert sind. Dann haben sie nur Formel-
zeichen oder andere Bezeichner bzw. ergibt sich der aus dem
Kontext.


Das kann man so sehen. Weil in der Praxis aber dabei aber tatsächlich
mit den definierten Einheiten und Dimensionen, z. B. Energie und
Temperatur gerechnet wird und weil dies relevante Eigenschaften
dabei betrachteter Systeme betrifft und weil es diese Definition gibt,
ist es richtig zu sagen, dass Entropie die (abgeleitete) Einheit J/K und
die Dimension Energie/Temperatur hat. Und genau danach war hier
einmal gefragt: "Warum kann Valerius mir schreiben, Entropie habe
die Einheit J/K?" (zitiert aus dem Gedächtnis). Und das hier oben war
und ist und bleibt die Antwort.


Red kein Blech, die liegen vor.


Doch.


Entropie kann so berechnet werden und wird das in der Praxis auch.
Lies mal einfach nach bei O. V. Bollrath, L. Verhulsdonck.


Nur dadurch, dass ein Begriff tautologisch erklärt wird, wird er doch
nicht "falsch" auch dann nicht, wenn jemand meint, man solle ihn
angemessener erklären. Gerechnet wird in der Thermodynamik
hingegen immer noch in Energie/Temperatur. Der Witz ist vielmehr,
dass sich auch durch dieses andere vorgeschlagene Konzept die
beteiligten Größen, Einheiten und Dimensionen eben nicht ändern.


Das ist bei mir Standard. Ich gehe davon aus, dass die Autoren,
die sie verwenden, wissen oder annehmen, dass sie der Art der
betrachteten Systeme, ihren Eigenschaften und deren Berechnung
beispielen.

Mit freundlichen Grüßen

Volkert