reine Erfindung von dir und ich frage mich welchen Sinn dieses 
Verwirrspielchen haben soll.!"

Ich fasse zusammen: Ich darf den Namen Zahnd "für meine Geschichte" 
benutzen? Ich habe die Rechte daran?

Allerdings ist der Name nur was wert, resp. vollständig mit Fabian Jens 
im Vorsatz,
also Fabian Jens Zahnd => HUG = was ich nicht mehr sagen will......
Nur durch und mit Fabian Kesselhack hat der Name Zahnd überhaupt eine 
Bedeutung für die Geschichte!

Der komplette Name Fabian Jens Zahnd ist schliesslich von 
Wesentlichkeit, weil auch Websiten da dranhängen, auf die ich mich 
beziehe und die diesen Namen als Eigner der Websiten und 
Inhaltsgestalter führen.

Auf Fabian Jens Zahnd müssen sich jweils praktikable Abkürzungen wie 
Fabian Jens, FRIEDRICH (was ich nicht mehr sagen will) oder Jens Zahnd, so 
hat er sich schon früher oft genannt (für meine Geschichte), oder mal 
ausnahmsweise nur Zahnd, je nachdem (alltagsabgewandelt), müssen die 
sich beziehen bzw. auf den Namen Fabian Jens Zahnd eindeutig verweisen!

Darauf bestehe ich! sonst ist die ganze Geschichte nichts wert.

G.