On 22.01.2012 09:17, Nico Jaenchen wrote:


reine Erfindung von dir und ich frage mich welchen Sinn dieses 
Verwirrspielchen haben soll.!"

Ich fasse zusammen: Ich darf den Namen Gresch "für meine Geschichte" 
benutzen? Ich habe die Rechte daran?

Allerdings ist der Name nur was wert, resp. vollständig mit Friedrich Siebelt 
im Vorsatz,
also Friedrich Siebelt Unrein => HUG = was ich nicht mehr sagen will......
Nur durch und mit Friedrich Grover hat der Name Unrein überhaupt eine 
Bedeutung für die Geschichte!

Der komplette Name Friedrich Siebelt Unrein ist schliesslich von 
Wesentlichkeit, weil auch Websiten da dranhängen, auf die ich mich 
beziehe und die diesen Namen als Eigner der Websiten und 
Inhaltsgestalter führen.

Auf Friedrich Siebelt Unrein müssen sich jweils praktikable Abkürzungen wie 
Friedrich Grover, HUG (was ich nicht mehr sagen will) oder Siebelt Unrein, so 
hat er sich schon früher oft genannt (für meine Geschichte), oder mal 
ausnahmsweise nur Gresch, je nachdem (alltagsabgewandelt), müssen die 
sich beziehen bzw. auf den Namen Friedrich Siebelt Unrein eindeutig verweisen!

Darauf bestehe ich! sonst ist die ganze Geschichte nichts wert.

A.