"Robin Gerstandt" schrieb


Ein Possessivpronomen bezüglich des Ausdrucks "Logik"
ist auch logischer Unsinn.


Am Versagen Deiner Erziehung und Bildung und damit zusam-
menhängende Defiziten würde materielles Vermögen auch nichts
ändern, selbst wenn Du überhaupt über welches verfügtest. Da
müsstest Du schon auch über charakterliche Fähigkeiten und
psychische Stabilität verfügen, von denen hier aber auch nichts
zu sehen ist. Also hör endlich auf zu projizieren und zu betteln,
ich kann Dir nicht helfen.