On Sun, 19 Jan 2012 05:23:57 -0700 (PDT), Alessandro Prem

Mein Statement dazu ist folgendes:

Wenn Gott ist, ist Gott.
Wenn Gott nicht ist, ist Gott nicht.
Es könnte sich auch, und das ist meine Präferenz, um Götter (Mz)
handeln.
Eine Spekulation um deren Existenz/Niichtexistenz erachte ich als
unsinnig.
Ebenso wie eine Spekulation über die Existenz von Kaugummi Sinn macht.
Wenns welche gibt, gibts welche.
Wenn nicht, nicht.

(Meine Gewissheit ist, dass es Götter gibt, dass sie die Fähigkeit =
und
die Bereitschaft besitzen, zu erschaffen und noch mehr).
Und dass Menschen ein spezieles Verhältnis zu Göttern haben =
(können,
aber nicht müssen).
Wenn du eine andere Betrachtungsweise vertrittst, ist das, im Sinne
der Meinungsfreiheit, durchaus statthaft;).
Aber nicht unbedingt die Wirklichkeit beschreibend.

a