Da, wo Religion verbreitet ist, ist es wahrscheinlicher, dass Individuen 
meinen, sie bräuchten eine solche, noch dazu wenn sie entsprechend 
sozialisiert wurden. Man muss den Einfluss der Religion ja gerade 
einschränken, damit sich Menschen wahrhaft frei für oder gegen eine Religion 
entscheiden können. Ich respektiere durchaus die Freiheit der Religionswahl.


In einer Gesellschaft aus Religiösen, noch dazu in einer totalitären, hat es 
ein einzelner Nichtreligiöse recht schwer.

Mit freundlichen Größen
André