"Serge Minderjahn" schrieb


Als bloßer Feststellung des Faktum taugt das ebensowenig als Argument
wie dessen Ignoranz. Mir scheint, Du tappst tatsächlich in selbstgestellte
Fallen. Religion wie Religionskritik sind sicher neben vielen anderen Er-
scheinungen empirisch ein Teil oder Ausdruck von Kultur. Daraus folgt
aber erstens nicht deren Identitität und zweitens ist es als empirisches
Argument nicht geeignet hinsichtlich Kritik mit impliziten Ahnungen oder
Absichten der /Änderung/ von Kultur Ausdruck zu verleihen.

Lassen wir uns mal darauf einigen, dass Kultur im philosophischen
Kontext ein Allgemeinbegriff ist, der aber genau den Aspekt der Welt
betrifft, von dem man sagen kann, dass er entweder in menschlichem
Denken, Sprechen und Handeln besteht oder doch mindestens davon
im Sinne einer notwendigen Bedingung geformt und bestimmt ist.
Davon gibt es also keinen Plural, bzw. wäre der sinnlos. Dieser Aspekt
bezieht sich dennoch auf empirisch verschiedene Erscheinungsformen,
also auf in je einander verwobene Zusammenhänge von Sprache
und Lebensweise (eben von jeweiligem denken, sprechen und handeln).
Man bezeichnet solche Formen auch als "Kulturkreise oder spüren".

Die Rede von "Kultur" im Sinne eines solchen empirischen "Kultur-
kreises", deren es sowohl historisch "vertikal" als auch"horizontal"
eben verschiedene gab, teils aufeinander folgend, teils koexistierend,
erlaubt also durchaus auch die Verwendung des Plurals, weil es ja
mehrere unterscheidbare sind. Trotzdem ist Kultur im philosophischen
Kontext der Allgemeinbegriff, nämlich /ein/ Aspekt der Welt wie oben
spezifiziert.

übrigens ist es mit Religion ähnlich. Religion sei ein in in seiner
historischen Entwicklung rekonstruierbares bzw. nachvollziehbares
kultisches Phänomen mit fraglicher Sinnhaftigkeit besonders durch
und wegen Ritualisierungen von Denken, Sprechen Handeln (darin
liegt ja gerade der reale Grund dafür, dass sie philosophischer Kritk
zugänglich ist bzw. unterliegt). Dann sind ähnlich wie bei Kultur
deren verschiedene Erscheinungsformen zu unterscheiden. Dabei
müsste einleuchten, dass die Kritik einer Erscheinungsform durch
eine andere ein Unding ist, ebenso wie das analog auch bei
"Kulturen" der Fall ist.

Auch wenn ich bei Raav vermisse, dass er den Kulturbegriff
in diesem Sinne konsistent exponiert - das hatte ich ja selber
gleich dazugeschrieben - wird dennoch bei ihm der meiner
Ansicht nach wichtigste Aspekt berücksichtigt, nämlich der
der /Änderung/ von Kultur bei Überwindung von Fremdheit
(nicht in dem Sinne dass sie nicht immer wieder auftrete,
das wird sie wohl, sondern in dem Sinne, dass es weniger
oder keinen Schaden anrichte) und bei Überwindung von
Rechtsungleicheit (in eben diesem Sinn).


Nein, was man einschränken muss, sind mögliche Wirkungen
von ritualisiertem Denken, Sprechen Handeln und zwar in der
Hinsicht, dass daraus einander widersprechende Legitimationen
von Handlungen erfolgen. Beispiel: Zwei heiraten z. B. nach
islamischem (katholischen etc.) Recht und leben zugleich
unter Bedingungen, wo dieses Recht staatlich nicht durch-
gesetzt wird, umgekehrt aber durch dieses (andere) Recht
Handlungen legitimiert werden können, welche aber per gel-
tendem Strafrecht zu verfolgen sind. Letztere Obligation ist
aus der zwingenden Selbstverplichtung des Staates herge-
leitet, selber bestimmte Freiheitsrechte sowohl anzuer-
kennen als auch Zuwiderhandlungen dagegen zu verfolgen.

Die Frage ist dann, wie diese Freiheitsrechte begründet,
interpretiert und als allgemeinverbindlich durchgesetzt
werden, so dass daraus nicht nur die Legitimation der straf-
rechtlichen Verfolgung gegen eine Zuwiderhandlung folgt,
sondern auch so, dass den beiden Individuen klar ist, dass
sie selbstverständlich nach islamischem (katholischem etc.)
Recht heiraten dürfen, dass sie aber manche daraus mg-
licher Weise resultierenden Rechte (z. B., dass einer den
anderen züchtigen dürfe oder dass die Aussage des einen
vor Gericht per se weniger zähle als die des anderen) eben
nicht gegen den Willen des anderen ausüben können oder
dürfen. Es könnte ja sein, dass diese beiden Individuen
das gerne in Kauf nehmen, weil ihnen sonst die Möglich-
keit entginge, sich auf die Geltung der übrigen speziellen
moralischen oder (privat-)rechtlichen Normen zu einigen,
was andere doch gar nicht interessieren muss.


Wir reden hier aber ja von einer pluralen Gesellschaft und
betrachten soeben Kultur im philosophischen Kontext als
genau den Aspekt der Welt, von dem man sagen kann, dass
er entweder in menschlichem Denken, Sprechen und Han-
deln besteht oder doch mindestens davon im Sinne einer
notwendigen Bedingung geformt und bestimmt ist. Und weil
das so ist, frage ich mich, warum Du wohl hier so sprichst.

Mit freundlichen Größen

Urban