Vielleicht hob er es heraus, weil die Religion als etwas trennendes/kategorisierendes
betrachtet wird. Dass Kebab so wie Kaffee eingewandert ist und gerne konsumiert wird,
ist nichts bemerkenswertes.


Dieses Schluss kann ich nicht nachvollziehen. Aber es ist euer BP und ich bin froh,
dass ich mir nur über die eigenen Politiker die Haare raufen muss.


Vermutlich weil das konfliktträchtig ist.

Nicht: Der Islam ist Teil Deutschlands, man könnte sich den Islam
jederzeit wieder wegdenken, und Deutschland wäre unberührt.

Sondern: türkisch-stämmige Menschen bzw. Menschen islamischer
Ethnien sind ein unwegdenkbarer Teil Deutschlands/Eurolands.


Ja, klar.


Aber im Grunde ist das der "Default": Es *gilt* die Gesetzgebung.

Wer nach Europa kommt, sollte imho eine Erklärung unteschreiben, dass er
die gemeinsame Gesetzgebung als den religiösen Geboten übergeordnet anerkennt,
und dass kein Zwang zu innerethnische Eheschließungen ausgeübt wird.

Auch die Freiheit zu evangelisch/katholischen Mischehen ist eine
recht junge "Errungenschaft".


"Gehören" kann nur bedeuten, dass es in Deuschland vorkommt,
nicht dass es Deutschland definiert.


Unsere Demokratie ist auch nicht in einem besonders guten Zustand.
Demokratieentwicklung täte not.


Die Kirche war auch im Dorf immer schon zwiespältig, vielfach eine
Sache der Frauen, wären die Männer im Gasthaus palavern. Vielfach
verhasst als Inbegriff der geistigen Enge.

Jetzt haben viele Kirchen am Land keinen Pfarrer (oder teilen sich
einen Pfarrer), und immer öfter kommt dieser aus dem Ausland.

Es scheint mir eine absurde Folge demokratischer Freiheit, dass sich
arme Immigranten in den Städten sammeln, statt in Gebieten der
Landflucht angesiedelt zu werden und sich im Land zu verwurzeln.

lg Gilles