Hallo Wilhelm,


Klar kann sich Kultur an Natur "orientieren" und tut das wahrscheinlich auch 
schon immer, z.B. in dem Versuch, "Natur" zu reproduzieren. Die Abgrenzung 
von "Kultur" gegenüber "Natur" leitet sich eben eher von einem Prozeß 
("Handeln") ab, nicht von einem Resultat.


Ich führe aber nicht "Philosophie" im Sinne von "Reflektieren" ein, sondern 
"Philosophie" als Resultat einer Handlung, nämlich der des 
"Philosophierens". Diese Unterscheidung ist für mich deswegen wichtig, weil 
man so vermeidet, "Philosophieren" mit "Reflektieren" gleichzusetzen. Oft 
liest man ja, "Philosophieren" sei "das Denken des Denkens", meiner Meinung 
nach sollte man von "Philosophieren" erst dann reden, wenn man diesem 
"Denken des Denkens" eine Gestalt gegeben hat, und zwar in Form einer 
sprachlichen Handlung. "Reflektieren" als nichtsprachliche Tätigkeit (als 
rein "geistige" Tätigkeit) kann zwar von mir aus "stattfinden", aber es 
ergibt kein Resultat, das nicht lediglich "Reflektieren" ist (das mehr ist 
als "Reflektieren"). Du siehst, mir geht es mehr darum, "Reflektieren" von 
"Philosophieren" abzugrenzen und nicht "Philosophieren" von einem Diskurs 
bzw. Dialog. Bei meiner Auffassung wäre ja "Philosophieren" notwendigerweise 
eine Sprechhandlung, würde also eine dialogische Sprechhandlung 
selbstverständlich nicht ausschließen. Ob nun das "Dialogische" quasi 
fruchtbarer bezüglich des Philosophierens ist als das "Monologische", war 
bei mir noch gar nicht die Frage, aber selbstverständlich bin auch ich der 
Meinung, daß das "Dialogische" alleine schon aufgrund des "Sinns" von 
Sprache als Mittel zur Herstellung von Intersubjektivität dem Monolog 
vorzuziehen ist, da der Philosophierende bzw. die Philosophierenden im 
Dialog ja gleichzeitig die Verwendung von Sprache klären müssen (der 
"philosophische" Monolog in einer Privatsprache eines Herrn Ochsenbrücher und 
anderer Spezialisten hier ist alleine schon deswegen sinnlos). "Dialogisch" 
in diesem Sinne ist selbstverständlich auch ein schriftlich geführter 
Diskurs, der sich sogar über Jahrhunderte hinziehen kann, unbesehen davon, 
ob der eine oder andere "Diskursteilnehmer" in der Zwischenzeit nicht mehr 
unter uns weilt. so viel zur Geschichte der Philosophie und der Hermeneutik, 
die natürlich für einen solchen "philosophischen Diskurs" ein unerläßliches 
Hilfsmittel darstellen.


Ja natürlich, das wäre wünschenswert, aber daß das häufig nicht der Fall 
ist, siehst du ja schon hier in der Gruppe. Du diskutierst in diesem thread 
z.B. mit einem, der ständig seine "Identität" wechselt, ich glaube kaum, daß 
sowas der "transzendalpragmatischen Diskursethik" von Coninx nur im Ansatz 
gerecht werden kann. Es handelt sich dabei eben nicht um ein 
"Diskursprinzip", wie du das fälschlicherweise zitiert hast, sondern um eine 
normative "Diskursethik", wäre es ein "Prinzip", würde niemand mit dieser 
verwirrten Flitzpiepe in einen Diskurs treten NNEN.  Tatsächlich läuft 
diese Nummer von Tiedge und anderen Spinnern aber hier wohl schon seit 
Jahren, und er und diese anderen finden immer wieder Diskutanten, die sich 
darauf einlassen. Da dabei nichts sinnvolles herauskommen KANN, ist 
allerdings eine Überzeugung von mir, deswegen diskutiere ich mit solchen 
Leuten inhaltlich nicht oder höchstens "aus Versehen".

(..)

Du hättest ja vielleicht nicht unbedingt gleich Verwendungsregeln anführen 
müssen, das wäre dem essayistisch/literarischen Charakter des Textes 
natürlich nicht gerecht geworden. Es wäre aber sicherlich sinnvoller 
gewesen, dir VOR dem Schreiben mehr Klarheit über die sinnvolle Verwendung 
der jeweiligen Ausdrücke ("Kultur", "Philosophie", "Reflexion" etc.) zu 
verschaffen, ich bin mir sicher, daß du dann in deinem Essay zu völlig 
anderen Auffassungen gelangt wärst.

Gruß
Oliver

P.S. Zum Dialog im Zen-Buddhismus: Was ich zur Rezeption des Zen-Schülers 
schrieb, bezog sich lediglich auf das Koan, nicht insgesamt auf die 
buddhistische Ausbildung. Ich weiß jetzt nicht genau, wie es im 
Zen-Buddhismus im Einzelnen aussieht, aber im tibetanischen Buddhismus steht 
der Diskurs bzw. das "Streitgespräch" sogar im Vordergrund nicht nur in der 
Ausbildung, sondern überhaupt in der Ausübung des Buddhismus d.h. es gibt 
solche Dialoge nicht nur zwischen Schüler und Lehrer, sondern auch zwischen 
Schüler und Schüler und  zwischen Lehrer und Lehrer, berühmt ist ja dieses 
"Klatschen" zum Abschluß und Beginn eines jeden "turns".