Sin`chen, wat solltat denn?


Och, Sin`chen, hast Du`s immer noch nicht geschnallet, dat et doch
gerade um das Dialogische als materiales Momentum des reflektierenden
"Monologes"geht.


"Dialogisch" ausreichend ist für viele auch auch das Grunzen und Rülpsen!,-)=).


Klar, das ist trivial.


Das entschuldigt natürlich beinahe alles, denn gegen Deine
spontan-reflexiven,  emotional-affektiv hervorgestoßenen
Ab-Wertungen beweisen ja nur deren unbewußt-dominante
Herkunft und daß sie homonidisch rational/argumentativ/reflektiv
einfach nicht einhol-und belegbar waren.

Dein Ewald-Mausi