Dies mag für einen aufgeklärten intellektuellen Menschen aus dem Kulturland 
Österreich so gelten, Sandro, aber ich denke, dass die Reihenfolge 
vielerorts eine andere ist:

- Religion
...
...

Wie kann es anders sein, andernfalls würde unser BP doch auch sagen können, 
dass dieses und jenes (was Du oben vor der Religion aufgezählt hast) aus 
einem Land oder einer Weltregion inzwischen zu Deutschland gehört. Dazu 
sieht er aber keine Veranlassung: Er sagt: Der Islam gehört inzwischen zu 
Deutschland. Wenn er damit ausdrücken will, dass Deutschland anderen 
Kulturen gegenüber aufgeschlossen ist oder sein sollte, sieht er die 
Religion offensichtlich als wichtigsten Teil der Kultur an. Wenn nicht, und 
er behaupten will, dass Deutschland gegenüber anderen /Religionen/ (statt 
Kulturen) aufgeschlossen ist, er die Religion also gar nicht richtig zur 
Kultur zählt, sondern als Sonderfall ansieht, frage ich mich, warum die 
Religion im Verhältnis zur Kultur so wichtig ist, das sie besonders betont 
werden müsste. Und wenn bestimmte religiöse Riten mit kulturellen Werten 
kollidieren, frage ich mich, warum man sich dann nicht zu kulturellen 
Werten, so man bessere Argumente für sie hat, bekennt. Wenn der Islam das 
und das und das ist, sollte man die Dinge doch beim Namen nennen und nicht 
nur pauschal vom Islam sprechen. Und dann sollte man diese Dinge betrachten 
(Verschleierung und Rolle der Frau, Schächten von Tieren, ...) und mit 
unseren kulturellen Errungenschaften, aber auch mit unserer Gesetzgebung 
vergleichen. Wenn der Islam inzwischen zu Deutschland gehört und zum Islam 
das und das und das gehört, dann gehört offensichtlich auch das und das und 
das zu Deutschland. Dagegen verwehre ich mich als Bürger eines Staates mit 
einem Grundgesetz. Der BP hätte sagen können, der Islam gehört inzwischen zu 
Deutschland, insofern seine Riten nicht gegen das Grundgesetz (Tierq�alerei 
etc.) und andere deutsche Gesetze verstossen. Ich finde es erschreckend, 
dass unsere demokratischen Errungenschaften dabei überhaupt nicht erwähnt 
wurden.


Vielleicht mag dies für Krumfelden oder Treubach als Kulturstädte Österreichs gelten, 
aber wie sieht es auf Dörfern in ländlichen Regionen aus, wo die Kirche noch 
im Dorf ist?

Gruß
Dietmar