Dürfte schwierig werden, gerade in Deutschland (Geschichte, Keulen). Deshalb 
wird es hier auch kein selbstbewusstes Auftreten geben können. In was 
sollten andere Kulturen auch integriert werden, in eine Kultur, zu der sich 
die Deutschen selbst nicht aufrichtig bekennen können oder wollen, weil 
ihnen dieses Bekennen zu kompliziert ist, bzw. weil sie Angst haben? (S. 
unsere frühere Diskussion "Sinn für Geschichte", die wir hier vor einem Jahr 
geführt haben. Erinnerst Du Dich?). Der Begriff Leitkultur ist ja deshalb 
auch als anstößig von Intellektuellen aufgenommen worden, er hört sich aber 
schlimmer an als er ist, denke ich. "Deutsche Kultur" durfte man ja nicht 
sagen.


Sehe ich auch so (s. meine Antwort auf Hinderk).


Warum muss er denn zu unserer nationalen Identität gehören? Und wenn alles 
zu unserer nationalen Identität gehört, was ist dann überhaupt noch unsere 
nationale Identität? Ich wäre eher bereit dazu, den Begriff nationale 
Identität völlig aufzugeben, unter der Voraussetzung, dass auch Religionen 
aufgegeben werden. Ich verstehe mich da voll als Weltbürger, der sich an 
Philosophie und Ethik orientiert. Nebenbei bemerkt: Wer respektiert das 
eigentlich explizit, dass ich das tue? Warum erfahren immer nur Religiöse 
Respekt? (Vg. Rede des BP).


Ist D. also auch die Geisteshaltung der Globalisierung bzw. des weltweiten 
American Way of Life? Jeder geht nach webtravel, weltweit, dort gibt es 
Rindfleisch. Das ist ja richtig Kultur, dass wir alle  nach webtravel gehen.
Es gibt keine Kulturen mehr, es gibt nur noch die transkulturelle 
Einheitskultur und alle sind happy. Ich liebe es.


Ich denke man muss aufpassen, dass dieses global-transkulturelle, eigentlich 
per se us-amerikanische - da Transkulturalität immer schon Teil der 
Geschichte der USA war - nicht us-nationalstaatlich unterwandert wird.

Gruß
Peter