Dies ist eine Frage der richtigen Organisation. Ich kenne die 
Verteilungskriterien nicht. Aber wenn Integration von Migranten auf dem Land 
nicht gelingt, gelingt Integration insgesamt nicht, denke ich. Vielleicht 
hat man das Land aber auch schon aufgegeben. Was für die einheimischen 
Arbeitnehmer gilt, gilt offenbar auch für die Migranten: Wenn es auf dem 
Land keine Arbeit gibt, dann hoffentlich in der Stadt. Aber wenn es dort 
auch keine gibt, dann gibt es keine, und die Leute sind dann nun mal in den 
Städten, ob mit oder ohne Arbeitsplatz. Ich denke, dass man die Städte dann 
mit dem Problem allein lässt.
Es könnten ja auch Unternehmer auf dem Land dazu verpflichtet werden, eine 
gewisse Zahl von Migranten zu beschäftigen. Aber dann heißt es, dass die 
einheimische Landbevölkerung nicht beschäftigt wird und aus diesem Grund in 
die Städte abwandern muss, was ja auch irgendwo absurd wäre. Aber wenn eine 
gewisse Zahl von Migranten im Land ist, müssen sie halt nach einem fairen 
Verteilungsschlüssel in Stadt und Land verteilt werden.

Gruß
Stephan