"Gerard Oettl" schrieb


Das kann Ideologie auch, gerade deshalb sind sie bedenklich.


Selbstverst�nlich gibt es religiöse Normvorstellungen, ich
habe doch soeben selber problematisierend darauf Bezug
genommen. Deine Antwort dazu wäre wohl angemessener.


/Jedes/ ritualisierte Denken, Sprechen, Handeln kann das, das
gilt eben auch für Ideologie. Diesen Wirkungszusammenhang
selber kann man nicht ändern. Man kann aber die jeweiligen
Denk- Sprech- und Handlungsweisen ihrerseits zum Gegenstand
von Denken-, Sprechen (und Handeln) machen. Solches Tun
nennt man auch "Denken des Denkens", "ihrer eigenen Mittel
und ihres Gegenstands bewusste Kritk" oder "Philosopie".


Ja und, religiöse Normen sind nicht allgemeinverbindlich. Man
kann (unter Maßgabe bestimmter Einschränkungen, wie im
vorigen Posting schon erwähnt) sich dafür oder dagegen ent-
scheiden. Was für Dich negative Auswirkungen hat, ist für
andere der Garant für irgend etwas, wofür sich ihrer Meinung
und ihrer psychischen Konstitution nach Hingabe und Opfer
lohnen.


"Religion, deren Speisevorschriften den Verzehr von Fastfood
als nicht ratsam erklären ist schlecht". "Fastfood, welches
gegen möglichst viele religiöse Speisevorschriften verstößt
ist gut."  Deine Fixierung auf Religion muss andere Gründe
haben, als das vorgebliche Wohl anderer. Und mit Philosophie
hat das offenbar auch nichts zu tun (sie voriger Abschnitt).


Auf religiöse Texte und Aussagen, Denk- und Sprechweisen
und auf damit in Zusammenhang stehende gesellschaftliche
Verhältnisse oder bestimmte Handlungen oder Handlungs-
weisen müsste man dabei wohl direkt oder indirekt zurück-
greifen, sonst dächte und spräche man dabei ja genau über
nichts.

Das sollte hier aber doch wohl nicht Thema sein sondern
"Kultur und Philosophie" für welche das ja nur ein Thema von
vielen ist. Ich habe Aderhold zitiert, weil sein Text beides ist
nämlich kulturelle Betätigung und zwar philosophische, die
mit Mitteln der Sprache sich selber bedenkt, wobei der
Ausdruck hinsichtlich begrifflicher Konsistenz allerdings
seinerseit zu kritisieren ist. Das ist aber ja nicht schlimm
sondern eben Teil des Geschäfts.

Mit freundlichen Größen

Fred