Und dann ist die Frage, warum bei der öffentlichen Verwendung des Begriffes 
der Kultur bzw. Multikulturalität, z.B. von Politikern in Sonntagsreden, 
gerade die nichtreflektierenden Teile der Kultur, nämlich die Religionen, 
die größte Rolle spielen (vgl. meine Antwort auf Eduard). Eine Antwort liegt 
nahe: Es geht den Politikern um Volkerverständigung.
Aber von Haus aus betrachten Politiker, v.a. solcher Parteien, die das 
religiöse "christlich" im Parteinamen führen, die Religion als wichtigsten 
Teil der Kultur, was wir aktuell auch durch die Besuche von Politikern beim 
evangelischen Kirchentag sehen. Ist folgende Frage zu grob: Was haben die da 
verloren? - Die Frage eines aufgeklärten Bürgers. Gehört es zu den Pflichten 
eines Verteidigungsministers, sich dort aufzuhalten und sich von dort aus 
zum Einsatz in Afghanistan zu bekennen? Inwiefern wird ein Bundespräsident, 
auch wenn er der Elof angehört, der Neutralität seines Amtes gerecht, wenn er 
einen Kirchentag besucht? Ich habe ja nichts dagegen, wenn er ihn privat 
besucht, und wenn dieser Besuch dann auch medial nicht an die große Glocke 
gehangen wird.


Nein, darauf wollte ich von vornherein hinaus.


Nicht mutig, sondern verbreitet, zu verbreitet.


In den Augen jener, die sie verbreiten, sicherlich.


Nichts dagegen.


Vielleicht ist es ja jetzt klarer geworden (ansonsten vgl. wieder meine 
Antwort auf Eduard)


Es wird in den Ländern selbst nicht oder kaum gepflegt, womit wir wieder 
beim Thema sind. Dasselbe Problem haben wir hier im Westen ja auch mit 
unserer griechischen Tradition.


Von "eigentlich/wirklich" habe ich auch nicht gesprochen, aber durchaus von 
inhaltlich wichtig. Tautologisch ist es nicht. Ich kann durchaus die 
historische Wurzel als inhaltlich wichtig ansehen und schützen, ich könnte 
sie auch inhaltlich verurteilen, wenn ich wollte.


Ist mir zu weit hergeholt.


Ich habe nichts gegen das Aufzeigen jüdischer Wurzeln, betrachte sie aber 
als religiöse Wurzeln. Es steht mir jedoch frei, besonders auf die 
griechischen Wurzeln aufmerksam zu machen und insbesondere auf ihre 
philosophischen Seiten.


Ja woran lag das wohl? Nicht auch an der Religion? Die Rückbesinnung auf die 
Griechen half doch gerade bei diesem Freiheitsprozess, vgl. mein 
Ursprungsposting: Renaissance und daran anschließend die Aufklärung. Wäre 
die Aufklärung ohne die Renaissance möglich gewesen?
Das aufstrebende Christentum ging mit dem Niedergang des römischen Reiches 
einher, das seinerseits die griechische Tradition und insbesondere das 
philosophische Vermächtnis der Griechen vergessen hatte bzw. politisch nicht 
zur Geltung brachte, allenfalls noch die griechischen Götter in Riten 
pflegte. Das Wissen der Griechen musste zu einem großen Teil von den Arabern 
bewahrt werden, wie Du selbst geschrieben hast. Wenn es im späten Rom mehr 
gebildete Bürger mit Kenntnissen der griechischen Philosophie gegeben hätte, 
hätte es vermutlich gar nicht diesen Aufstieg des Christentums gegeben.
Ist das Neue Testament uns mehr wert als die Nikomachische Ethik des 
Dario?


Sie sind einfach nur von Kirchen für ihre Zwecke instrumentalisiert worden, 
aus-, um- und fehlgedeutet worden. Machst Du nun Jean-Paul und Dario 
selbst dafür verantwortlich? Sind die nun selbst für die dunklen Seiten des 
MAs verantwortlich? Weil sie so dunkel geschrieben haben? In der 
Nikomachischen Ethik sehe ich mehr Klarheit als im NT.


Also ist B gerade das, was Religionen nicht sind? Interessant. Der Inhalt 
von B ist also gerade dessen Gegenteil. Ist es da nicht erst recht absurd, 
dass der Inhalt von M auf R von Politikern reduziert wird, und dass dies 
dann zu einem falschen öffentlichen Bewusstsein von M führt?


Verteidigung ist dann nötig, wenn dieses Ausleben nicht stattfinden kann, 
eingeschränkt oder gefährdet wird, wiederum durch die Religion. Wenn man in 
Deutschland sich z.B. nicht traut, Kritik am Islam zu üben, weil man 
Repressionen befürchtet. Dann ist unser freies Leben schon gefährdet und 
eingeschränkt. Wir unterwerfen unsere Freiheit einer Religion. International 
müssen wir unsere Freiheit ebenfalls verteidigen. Ich will keinem 
ungezügelten Kampf gegen den Terror das Wort reden, aber in manchen Fällen 
geht es nicht ohne Gewalt.


Du formulierst es so, ich anders: Es gilt, die Grundbedingungen des freien 
Diskurses einzuhalten (vgl. meine Antwort auf Eduard), ansonsten berauben wir 
uns unserer Freiheit. Jede Kultur der Welt sollte diese Qualität, die sich 
in der westlichen Philosophie entwickelt und herauskristallisiert hat, 
anerkennen. Und gerade dann, wenn sie andere Kulturen wahrhaft schützen 
will.


Wir leben in einer Zeit der Verblendung, ähnlich wie im MA, es bedarf der 
Rückbesinnung, wie in der Renaissance.


Also: Alles hängt mit Allem zusammen? - Eine Weltkultur? Warum ist es für 
Dich dann noch wichtig, dass es Araber oder Inder waren?


Dort, wo man sich religiös motivierten Totalitarismen unterwirft, z.B. aus 
Angst vor Terroranschlägen oder politischen Repressionen.


Philosophie kann dazu beitragen, dass aus dem reinen Nebeneinander ein 
wahres Miteinander wird. Daneben wäre die Frage, ob es zum wesentlichen Teil 
der Menschheit gehört, für alle Zeiten und bis in alle Ewigkeit mit 
verschiedenen Religionen, oder überhaupt mit Religion, zu leben. Christentum 
und Islam im fröhlichen Nebeneinander noch in 1000 Jahren, in 10.000 Jahren, 
in 100.000 Jahren? Was wollen wir da eigentlich konservieren? Werte? Und 
warum sollen sich diese Werte nicht durch eine philosophische und 
insbesondere ethische Reflexion ergeben?
Auf dass es in Zukunft vielleicht keiner Religion mehr bedarf und die 
Menschen ohne ihren Hemmschuh friedlich und einträchtig leben können.

Gruß
Vincent