Deutungshoheit ist eine Macht, die von Personen ausgeübt wird. Es ist ja
keinesfalls "die Religion", die eine Deutungshoheit ausübt, sondern es
sind Personen, die sich für hoheitlich erklären (ihre Legitimation ist
ja oft fragwürdig).

Überhaupt wedelt hier der Schwanz mit dem Hund: Religion kann allenfalls
gedeutet werden, und wird auch gedeutet, ja die Deutung und Auslegung
von religiösen Texten macht das Wesens des Umgangs mit Religion aus.

Religion wird als Teil der Kultur gedeutet.

Insofern geht es nicht um eine "Unterwerfen unter die Religion", sondern
es geht vielmehr um den Hoheitsanspruch von Personen, die denselben aus
ihrer Stellung in Organisationen ableiten, die für sich selbst
Heiligkeit reklamieren. Es geht um die Unterwerfung unter solche Macht-
strukturen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
Bitte beachten Sie auch die Rückseite dieses Schreibens!