Man könnte auch argumentieren, dass bestimmte Werte oder mit ihnen 
zusammenhängende kulturelle und religiöse Handlungen sich in bestimmten 
Weltregionen aufgrund der Bedingungen dieser Regionen entwickelt und als 
"erfolgreich" oder passend herausgestellt haben. Dies tut mitunter der sog. 
Kommunitarismus, der für die Stärke lokaler Gemeinschaften plädiert. Aber 
nicht jeder Kommunitarismus ist ein radikaler Relativismus. Der Letztere 
würde nämlich für die Nichtvergleichbarkeit der Kulturen plädieren. Der 
Erstere versucht das Positive lokaler Gemeinschaften intersubjektiv nutzbar 
zu machen; lassen sich in anderen Weltregionen gewisse Dinge nicht auch 
ähnlich positiv umsetzen?
Es ergeben sich dann viele Fragen: Lassen sich allgemein verbindliche, 
universelle Wertmaßstäbe in bestimmten Weltregionen anwenden? Verändert man 
dann die dortigen Verhältnisse in jeder Hinsicht positiv? Ich denke, es gibt 
mehr positive als negative Beispiele: Eine Frau, die nicht beschnitten wird, 
muss auch nicht körperlich aufgrund einer Beschneidung leiden.
Wenn sich eine gewisse Ernährung wissenschaftlich als ungesund erweist, 
sollte dies nicht ignoriert werden, und die Menschen vor Ort sollten darauf 
hingewiesen werden.
Gegenbeispiel: Ein bestimmtes Glücksempfinden bei bestimmten Menschen einer 
bestimmten Region und Religion stellt sich nur nach einem bestimmten, dort 
ausgeübten religiösen Ritus ein. Dürfen wir diesen Ritus dann kritisieren 
oder gar abschaffen? Die Menschen sind dort durch ihrer Religion so 
sozialisiert, dass sie sie als notwendigen Teil ihres Glückes verinnerlicht 
haben. Es bedarf viel Zeit, solche Menschen von einer Religion weg und zu 
einer Philosophie hin zu führen.

Der Philosophie bleibt gar nichts anderes übrig als für objektive Maßstäbe 
zu plädieren, für einen Universalismus und gegen einen Partikularismus. 
Ansonsten würde sie sich auf die Rolle einer deskriptiven Kulturwissenschaft 
reduzieren.

Und Kulturen sollten sich dann auch konsequenterweise gemäß objektiver 
Wertmaßstäbe differenzieren lassen. Wir dürfen als verantwortlich handelnde 
und global denkende Menschen nur die Gebräuche zulassen, die nicht gegen 
objektive Wertmaßstäbe verstossen (Minderung und Verhinderung von Leid, 
Rolle der Frau, des Kindes, der Alten, kein Leid an Tieren, z.B. durch 
Schächten, etc.).

Gruß
Ignaz