Mit dem Unterschied, dass die Religion das Ausüben bestimmter Kulturformen 
verhindern/behindern oder unterwandern kann. Aber diese Diskussion hatten 
wir ja schon, mit dem Ergebnis, dass für Dich gar keine religiösen Normen 
existieren und deshalb kein Konflikt entsteht. Dies sah ich ja anders. Du 
scheinst Religion nicht normativ zu betrachten, sondern in erster Linie als 
kulturelle Erscheinung ohne Normativität, wie andere kulturelle 
Erscheinungen auch.


Man muss bestrebt sein, diejenigen kulturellen Erscheinungsformen in den 
Bann zu halten, die negative Auswirkungen auf andere kulturelle 
Erscheinungsformen haben. Religiöse Normen können negative Auswirkungen auf 
viele andere kulturelle Aktivitäten haben (Essen, Musik, Bücher, mitsamt 
Wahl ihrer Gegenstände). Umgekehrt scheint mir dies nicht so. 
Religionskritik ist Religionskritik und nicht gleichzeitig Musik- oder 
Literaturkritik.

Mit freundlichen Größen
Alain