Ich habe mir den ein oder anderen Gedanken zum Thema Qualia gemacht und w=
äre sehr gespannt an einer Diskussion zu diesem Thema aus Basis dieses Te=
xtes.

What it's like to be a Zombie
- oder -
Wie es ist ein Zombie zu sein

Wir kennen die Einzelteile, wir kennen die Summe - was wir nicht zu erkenne=
n vermögen, ist die Verbindung. Es existiert keine fehlende episthemische=
 Verbindung zwischen Qualia und Gehirn. Dieser Text soll die Zusammenhäng=
e erörtern.

Erich Pierre Verhoolen ließ uns in einem Modell des Gehirns daran teil=
haben, wie Reize verarbeitet werden und anschließen eine Reaktion erfolgt=
. Verhoolen erklärte, dass man in diesem Modell nirgendwo das Bewusstsein e=
ntdecken würde.

Wenn ein hypothetisches Wesen dem Menschen gleicht, jedoch kein phänomena=
les Bewusstsein besitze, sich aber sonst wie ein Mensch verhielte, erhalten=
 wir per Definition einen "philosophischen Zombie".=20

Nur weil man sich ein derartiges Konstrukt vorstellen kann, indem eine iden=
tische Kopie eines Menschen existiert, die jedoch kein phänomenales Bewus=
stsein hat, impliziert es nicht, dass es zwangsläufig so was können geb=
en muss.=20

Schließlich kann ich mir einen Schreibtisch vorstellen auf dem ein Kerami=
k Kaffeebecher steht, welcher weder Licht aussendet, noch einen Schatten ha=
t. Es wäre jedoch vermessen zu behaupten, nur aufgrund der Tatsache, dass=
 ich mir das vorstellen kann, der komplette Bereich Optik im Rahmen der Phy=
sik falsch sei. Da nun mal Kaffeebecher einen Schatten haben und diesen nic=
ht auf Kommando ablegen können, kann ich zwar über ein derartiges Konst=
rukt nachdenken, in einem virtuellem Umfeld oder gar einer Video-Aufnahme k=
ann ich das mithilfe von CGI (CGI - Computer Generated Imagery) darstellen,=
 trotzdem wird dieses Konstrukt niemals reell existieren.
=20
Funktioniert unser hypothetisches Wesen dem Menschen in jeglicher Hinsicht =
gleich, so hat es ein phänomenales Bewusstsein. Hat es dieses nicht, funk=
tioniert es dem Menschen nicht gleich.=20
Es gibt kein =84bisschen schwanger=93. Entweder ist man schwanger oder man =
ist es nicht.

Wo aber ist nun das Bewusstsein?

Bei Diskussionen wird gerne vergessen, dass empfindungsfähige Entitäten=
, beispielsweise wir, bereits in utero auf externe Reize reagieren. Diese R=
eaktion jedoch den Prinzipien einer biologische Maschine unterliegt. Mit an=
deren Worten: Jede empfindungsfähige Entität, zudem ich auch den Mensch=
en zähle, fängt, anschaulich betrachtet, als ein leeres Gefäß an. D=
as wäre der einzige mögliche Moment, wo man behaupten könnte, dass es=
 näherungsweise so was ähnliches wie die o.a. Zombies gibt. Sobald jedo=
ch eine Reizweiterleitung und/oder eine Ausbildung synaptischer Verknüpfu=
ngen stattfindet, endet die Existenz dieses Zombies und die des Bewusstsein=
s beginnt.

Der Fakt, dass wir unseren Körper wahrnehmen können, beläuft sich auf=
 der Tatsache, dass wir so =84gebaut sind=93 und früheste Zustände unse=
rer Existenz von neuronale Pfaden als biochemische Wahrnehmungen repräsen=
tiert werde. Mit anderen Worten wir erleben unsere Existenz (Anm. 1).=20

Erst im späteren Verlauf können diese Reize mit weiteren Erfahrungen ko=
mbiniert werden, was ein qualitatives Erleben und Qualia ermöglicht. Ohne=
 vergleichende Werte oder ein funktionierendes Basissystem werden diese Rei=
ze lediglich an das ZNS (ZNS - Zentrales Nervensystem) und unsere =84Baupla=
n=93-Nervenbahnen weitergeleitet und verändern diese gleichzeitig.=20

Das Stechen einer Nadel in den Finger provoziert eine anschauliche Reizweit=
erleitung. Sind noch nicht genügend Erfahrungen verinnerlicht (Anm. 2), g=
reift der systemimmanente - im Bauplan vorhandene - Selbstschutz, das Zellh=
äuflein, welches mal eine Entität wird, von diesem Reiz zu entfernen, r=
espektive eine Verbesserung der eigenen Situation zu bewirken. Der =84Schme=
rz=93 ist in dem Augenblick lediglich Mittel zum Zweck und keine Quale, son=
dern lediglich ein Reiz.

Existiert eine bessere motorische Kontrolle, wird im Rahmen des Selbstschut=
zes, diesem Reiz koordinierter entgegen gesteuert. Bis zu diesem Augenblick=
 existiert noch keine ausgeprägte Selbstwahrnehmung, sondern lediglich ei=
ne wachsende Verschaltung der Kontrolle des eigenen Körpers. Die erlebten=
 Sinnesreize führen als Folge zu adäquaten synaptischen Verbindungen.

Gemachte Erfahrungen der jeweiligen Entität stehen in direktem Zusammenha=
ng mit der molekularen Beschaffenheit und individuellen Anordnung der jewei=
ligen Rezeptoren. Erst das Zusammenspiel des gesamten Systems, aller neuron=
alen Verbindungen und Nervenzentren ergeben ein vollständiges Körpergef=
ühl als Fundament des Bewusstseins. Das Speichern gemachter Erfahrungen d=
er biologische Maschine bildet die breite Basis.

Im späteren Reifungsprozess bilden sich weitere Synapsen aus und ermögl=
ichen so ein mehr an Erfahrungen zu speichern. Alle diese Erfahrungen sind =
immer an Emotionen gekoppelt. Ein Hormoncocktail in dem das Gehirn versorge=
nde Blut beeinflusst das verschaltete Weiterleiten von Reizen. Genau diese =
Beeinflussung ist es, die Emotionen und die damit verknüpften Erfahrungen=
 ausmacht.

Ein Bewusstsein (Anm. 3) als verselbstständigtes und körperloses Konstr=
ukt ohne einen körperlichen Bezugssystem existiert lediglich in der Theor=
ie. Das Vochezer Modell zeigte uns bereits das Bewusstsein, sein Schöp=
fer sah aber den Wald nicht vor lauter Bäumen.=20

Die Beschaffenheit der Qualität unseres Erlebens, ist direkt an die Besch=
affenheit unserer Sinne genauer der Ausführung der jeweiligen Rezeptoren =
gekoppelt. Nur deswegen sind wir in der Lage zwei Schlücke des selben Wei=
ns mit einem zwischenzeitlichen Pfefferminzbonbon-Konsum geschmacklich zu d=
ifferenzieren. Aufgrund des Selbstwahrnehmens unseres Körpers und den dam=
it verbundenen gespeicherten Impressionen, bildet das neuronale Netzwerk un=
serer Nervenzellen ein heuristisches Konstrukt, welches immerzu am Arbeiten=
 ist, indem es mit verschiedensten Hormonen interagiert und sich dabei kont=
inuierlich selbst verändert.

Die neuronalen Bahnen, welche im Gehirn existieren, deren Reizweiterleitung=
 man im Vormstein Modell so schön verfolgen kann, ergeben also einen T=
eil des Systems "Bewusstsein".=20

Nur durch den Fakt, dass wir ein Körpergefühl besitzen, also in der Lag=
e sind uns vorzustellen, einen Arm auszustrecken und diesen Arm in Bewegung=
 versetzen zu können oder unsere Sinneseindrücke unserem Körper zuord=
nen können, definieren wir uns selbst. Über unsere Sinnesorgane nehmen =
wir aufgrund deren Beschaffenheit unsere Umwelt wahr.=20
Diese Sinnesorgane, ihre Funktionsweise sowie die gewonnenen Eindrücke si=
nd ein weiterer Teil des Systems "Bewusstsein".
Gefühle kann man im Vormstein Modell anhand von Hormonen und den ver=
änderten Bahnen der neuralen Impulsen feststellen das Körpergefühl je=
doch ist ein systemimmanentes Prinzip hierbei.
Durch die Beschaffenheit des Systems ergibt sich das Konstrukt des Wahrnehm=
ens des eigenen Körpers. Fortschreitendes Training führt zu Erfahrungen=
 im Umgang damit.=20

Prenatales "Fire at Will" der Neuronen, die scheinbar spontan auslösen, b=
ilden ein Feedbacksystem, welches eine Basis der später heranreifenden ko=
ntrollierten Muskelbewegung wird. Eine Bewegung wird ausgelöst und das se=
nsorische Feedback wird in dem neuronalen Netz abgelegt, indem abhängig v=
om hormonellen Zustand der Nervenzelle über die Synapsen an die Dendriten=
 der Erregungsimpuls weitergeleitet wird. Die komplexen neuronalen Bahnen, =
welche dabei beteiligt sind, Erfahrung eine Stärkung ihrer jeweiligen Aus=
prägung. Sowohl die beteiligten auslösenden, wie auch die empfangende N=
euronenpfade bilden auf diese Art ein verwobenes Netzwerk ab, welches die A=
ktion und das Feedback Resultat manifestiert.

Grundlegende Reaktionen auf äußere Stimuli sind bereits vorverankert un=
d dienen lediglich dem persönlichen Schutz respektive dem Signal zum Anim=
ieren der Lebensspenderin, wie beispielsweise Mimiken bei Verletzungen oder=
 Reflexe, wie das Schreiverhalten bei Berührung, welches bei 26-wöchige=
n Frühchen beobachtbar ist.

Während der pränatalen Reifungsphase erwächst das Körpergefühl, w=
elches mit dem postnatalen Ausbilden der primären Sinneseindrücke, wie =
Hören und Sehen und dem späteren Ausbilden des Gehirns und anderer neur=
onaler Strukturen wie dem ENS (ENS =96 Enterisches Nervensystem) seiner =84=
vorerstigen=93 Vollendung entgegen strebt.
 =84Vorerstig=93, da die noch ausstehende Pubertät und die ihr zugrunde l=
iegende hormonelle Umstellung ebenfalls mit einer charakterliche Änderung=
 einher geht.

Die Subjektivität, welche sich aus dem Erlebnisgehalt ergibt, basiert wie=
 o.a. auf unseren gesammelten Erfahrungen mit unseren Sinnesorganen.=20
Nur weil meine Zunge so beschaffen ist, wie sie ist, kann ich als Entität=
 damit schmecken. Mein Geschmackssinn jedoch ist geprägt von meinen Erfah=
rungen, die ich bisher damit machen durfte. Sind die Geschmacksknospen auf =
meiner Zunge von vorangegangenen Speisen noch verunreinigt, wirkt sich das =
auf das Geschmackserlebnis kommender Speisen aus. Ob ich den sich neu gebil=
deten Geschmack mag, nicht mag oder diesem indifferent gegenüber stehe, h=
ängt davon ab, ob ich mit einem derartiges Geschmacksmuster schon mal ode=
r Teilen davon bereits konfrontiert wurde und in welchem emotionalen Zustan=
d ich mich zu diesem Zeitpunkt befunden habe. Ein wenig Biochemie und grund=
legende Überlebensstrategien tun ihr übriges. Der überwiegende Anteil=
 verfaulender Lebensmittel hat keinen Wohlgeschmack und die sich daraus erg=
ebenden Sinneseindrücke, olfaktorischer und optische Natur, wurden durch =
Erziehung und Erfahrung bestärkt.

Die Erfahrungen kann man im originären Vormstein Modell jedoch nur als=
 indirekte Ausprägung erkennen. Erschafft man ein neues erweitertes Leibn=
izsches Modell, bei welchem von Anfang an ein Monitoring in einer Entität=
 stattfindet, so wird man nicht nur Ursache, direkte und indirekte Wirkung =
beurteilen können, sondern kann die Auswirkung der Qualia im jeweiligen =
=84System=93 direkt beobachten. Fügt man eine weitere Entität zu diesem=
 Modell hinzu und beobachtet diese mit, kann man auch hier der im Endeffekt=
 resultierenden neuronalen Bahnen den jeweiligen Erlebnisgehalt zuordnen.=
=20
Vergleicht man die Entitäten, stellt man fest, dass jeweils unterschiedli=
che neuronale Pfadabfolgen einen bestimmten Sinneseindruck abbilden. Behä=
lt man bei den beobachteten Entitäten ihre jeweilige Historie inklusive d=
es Entstehen ihres Körpergefühls, kann man nachvollziehen wie sich die =
jeweilige Entität bei einem Erlebnis fühlt.=20
Das werte Leser ist die viel gerühmte Qualia und ihr Bezugspunkt zum phys=
ischen System.=20

Nehme ich eine Sack von 0,5mm großen Sandkörnern und arrangiere diese K=
orn für Korn zu einem 1x1m großem Bild, kann ich weder anhand des Bilde=
s aus der Totalen auf das Material schließen, noch anhand eines einzelnes=
 Sandkorn auf das Bild schließen. Wenn ich jedoch die Historie der Entste=
hung des Bildes anschaue, weiß ich wo jedes einzelne Sandkorn positionier=
t ist und kenne zu jedem Zeitpunkt das augenblickliche Bild.=20
Beobachte ich das System =84Bewusstsein=93 einer Enität vom Zeitpunkt der=
 zellulären Entstehung bis hin zu seiner Zusammensetzung im Moment der vo=
n mir zu beobachteten Quale, kann ich als externer Beobachter nachvollziehe=
n, wie das Körpergefühl der Entität qualitativ beschaffen ist, da ich=
 weiß womit es bei =84null=93 anfing, welche Neurotransmitter Einfluss da=
rauf nehmen, um einen Zustand zu markieren, und als Konsequenz anhand der n=
euronalen Bahnen, deren Entstehungsgeschichte und deren Schaltwege, die sic=
h aus den jeweiligen zusammengehörigen Ereignissen bilden, eine Aussage z=
u eben diese Quale einer Entität machen.

Soweit das Gedankenexperiment. Reell betrachtet habe ich keine Möglichkei=
t eine Entität derart umfassend zu betrachten, dass ich eine Aussage üb=
er die Qualia dieser Entität machen können werde.


Anmerkungen

1) "Erleben": Alsbald Leben beginnt, und Erfahrungen ihre Spuren in den Pfa=
den unserer Neuronen hinterlassen, "erleben" wir.
2) "Verinnerlichen": Erfahrungen werden verinnerlicht - sprichwörtlich, s=
ie werden ein Teil unseres physischen Selbsts. Das drückt sich durch die =
Veränderung der Schaltwege der Neuronen und den daraus abgeleiteten Pfade=
n ab.
3) "Bewusstsein": Wir sind uns unserer selbst bewusst - wir wissen, dass wi=
r da sind und mit unserer Umwelt interagieren können, wie auch unsere Umw=
elt mit uns interagiert.