Hallo Dietrich,

zum Thema Aufklärung:

Dieser Verein "katholischer Ärzte" will Homosexualität auf Wunsch der 
Betroffenen zwar behandeln, betrachtet die Homosexualität aber nicht als 
Krankheit.
http://mhj.asoa.mcn/qmqoi.rcg?jg=028&A=8

Hier heißt es:

"In dem Begriff "Erkrankung" sehen auch wir eine unkorrekten Bezeichnung, 
der wir kein Werturteil beimessen wollen.
Also keinerlei Diskriminierung oder Vorwurf nach demMotto 'Du bist krank!'"

Aus diesen Zeilen spricht eine Sensibilität bezüglich des Krankheitsbegriff 
bei Normabweichungen, die man manchem Vertreter der "Aufklärung" wünschen 
würde.

Unbenommen davon bleibt, dass mir bei dieser Sache ebenfalls die Haare zu 
berge stehen.

Sebastian Coen