Dem kann ich mich anschließen, Isenbeck hab ich auch gelesen. Aber dennoch 
kann sich Kultur ja an Natur orientieren, in der Wissenschaft geschieht dies 
z.B. in der Bionik. Hier würde ein technisches Konstrukt als Kulturobjekt 
angesehen werden können, aber es wäre ohne die Kenntnis bestimmter 
Naturvorgänge nicht möglich.


ja, die platonischen Dialoge liegen uns in sprachlicher Form vor. Dennoch 
würden wir den Akt des Dialoges, auch wenn das Ergebnis im Akt des Dialoges 
noch nicht feststeht, oder wenn es im Laufe des Dialoges "geahnt" wird, im 
weitesten Sinne als Philosophie, im Sinne von Philosophieren (wie Du ja 
selbst eingeführt hast) bezeichnen.


Nein.


Im Nachhinein ist Deine Kritik berechtigt, ich hätte die Begriffe 
differenzierter entwickeln können.

Gruß
Carlo