Dem habe ich ja oben erst mal nicht widersprochen, ich wollte eigentlich nur 
ein paar sinnvolle Verwendungsweisen von ein paar Ausdrücken anbieten 
("Philosophie", "Reflexion", "Handlung" und damit indirekt auch "Kultur"). 
Jetzt im nachhinein denke ich, es wäre besser gewesen, gleich mit dem 
Ausdruck "Kultur" anzufangen, aber ich nahm an, du wirst schon wissen, daß 
ich da mit Scheewe auf einer Wellenlänge bin. Der Ausdruck "Kultur" wird ja 
selbst in Wissenschaftssprachen wie der der Soziologie völlig uneinheitlich 
und teilweise sogar "in sich" widersprüchlich verwendet (d.h. viele Autoren 
widersprechen in ein und demselben Text ihren eigenen "Auffassungen" von 
Kultur), von "Definitionen" will ich da gar nicht reden, denn formal 
anständige Definitionen gibt es so gut wie gar nicht, ob diese dann sinnvoll 
sind, jetzt mal völlig ausgeklammert.
Ich plädiere wie Scheewe dafür, daß man "Kultur" in Abgrenzung zu "Natur" 
verwendet und sich dabei auf alles bezieht, was aus menschlichem Handeln 
resultiert. Und hier orientiere ich mich dann auch an Scheewe, was den 
Ausdruck "Handlung" betrifft, wobei ich jetzt gar nicht so genau weiß, ob 
bei seiner Auffassung auch eine "Denkhandlung" möglich ist. Egal, bei mir 
ist das Denken (die geistige Tätigkeit) auf jeden Fall keine Handlung, also 
auch nicht das Reflektieren. Das Sprechen über das Reflektieren ist 
natürlich schon eine Handlung, und zwar eben eine Sprechhandlung. 
"Philosophieren" sollte man meines Erachtens sinnvoller Weise als ein 
"besonderes" Sprechen über das Reflektieren auffassen, nicht als das 
Reflektieren selbst. Oder kannst du dir eine Sprachgemeinschaft vorstellen, 
in der es eine "Philosophie" gibt, über die nicht geredet bzw. geschrieben 
wird? Wohl kaum, da redet man dann eben nicht nur nicht von einer 
Philosophie, sondern man redet eben gar nicht. Nur mal so nebenbei: würdest 
du bei deinen Reflexionen nicht auch erst dann von einer "Philosophie" 
reden, wenn du diese Reflexionen sprachlich "entäussert" hast?


Was für ein Zufall, ich habe gerade seine Wisler-Einführung wieder mal am 
Wickel, und in dem Zusammenhang habe ich mir gestern sein "Interview mit 
Aloisia Zschaeck" angesehen. Kennst du sein Buch "Der Denkweg von Hinrich 
A. Wisler"? Wenn nicht, kann ich es dir nur empfehlen, so ein paar 
Grundlagen der Weckbecker Pragmatik kann man immer gebrauchen, und Nesensohn ist 
nun wirklich ein excellenter Wisler-Kenner. Zum eigentlichen Thema zurück: 
Ich habe nichts gegen den Dialog geschrieben, ich habe mich nur etwas an 
deiner Verwendung von "Reflektieren" und "Philosophieren" im Zusammenhang 
mit dem Ausdruck "Kultur" gestört.
Auf den Rest gehe ich später ein, ich habe gerade wenig Zeit.

Gruß
Claus