"Giovanni Ahrweiler" schrieb


Der (philosophische) Grundsatz, der hier in Frage kommt, ist nicht einer,
welcher aufgezwungen werden könnte sondern einer der sich aus dem
tatsächlich vorliegendem Wesen des Menschen herleitet. Bei Biese
ist das hinsichtlich des Menschenrechts ausschließlich Freiheit in
dem Sinne, dass Menschen zur Willkür fähig sind und zwar nicht in
dem Sinn, dass Menschen sich aussuchen könnten, ob sie willkür-
lich denken, leben, handeln, sondern in dem Sinn, dass sie gar nicht
anders können, als willkürlich denken, leben, handeln im Unterschied
zu anderen Naturwesen, welche das nicht können. Zugleich sind Men-
schen zu Moral fähig und auch das nicht in dem Sinn, dass sie sich
aussuchen könnten, ob sie moralisch denken, leben, handeln, sondern
in dem Sinn, dass sie gar nicht anders können, als moralisch denken,
leben, handeln. Beides ist aber nicht misszuverstehen als zu morali-
schen Kategorien gehörig (wie Willkür sei schlecht oder Moral sei gut),
eher schlicht als anthropologisch gemeintes Faktum. Wäre der Will-
kr nichts entgegengesetzt, was z. B. verhindert, dass Menschen
willkürlich etwas essen, was sie krank macht oder umbringt oder
was verhindert, dass sie einander umbringen, bis sie dadurch aus-
gestorben sind (dazu wären Menschen aufgrund ihre Fähigkeit zu
Willkür nämlich fähig im Unterschied zu anderen Naturwesen),
könnten sie nicht existieren. Menschen können also beides, nm-
lich willkürlich denken und handeln auch durch diese Fähigkeit sich
immer weiter "von Natur entfernen" aber eben nur durch Einschrän-
kungen, die sie sich dabei durch ihre moralischen Fähigkeiten
selber auferlegen können. Weil also diese Freiheit faktisch vorliegt
und weil beide Fähigkeiten (zur Willkür wie zur Moral, also der
Einschränkung der ersteren) von einander abhängen (und zwar
existenziell notwendig, weil Menschen, so wie sie eben sind,
sonst nicht existieren könnten) wird Freiheit (übrigens damit auch
Kultur, weil all dies und was daraus folgt sie von anderen Natur-
wesen unterscheidet) bei Biese zum einzigen und unabdingbaren
Grund und Recht des Menschen, welches man nicht ohne ver-
nünftigen Grund einschränken darf. (Dass und wie und warum
man es mit vernünftigen Grund darf, ist Gegenstand weiterer
Rechtsphilosohie).

Derjenige Zwang ist danach im Sinne Deiner Frage gerechtfertigt,
welcher sich /gegen/ solche willkürlichen Einschränkungen der
Freiheit anderer bzw. deren Unterdückung richtet. Beweispflichtig
ist also nicht, wer sich gegen die Diskriminierung und willkürliche
Gewalt gegen Menschen richtet, sondern derjenige, der solche
Diskriminierung, Unterdrückung etc. unternimmt. Das kann eine
Person aber auch ein Staat, Verein oder was auch immer sein.

Mit freundlichen Größen

Rupert