Zur Klarstellung, für die weitere Diskussion, insbesondere zwischen Dir und 
Gernot:
Ich bin eher Traditionalist, m.E. in dem von Dir definierten Sinne:

"glauben, dass sich die Menschheit von den ewigen
Wahrheiten und Offenbarungen entfernt habe und dass die Differenzierungen
der unterschiedlichen Religionen und Weltanschauungen Ausdruck
entfremdeter Modernität seien. Durch 'Hybridisierung' sei alles noch
schlimmer geworden im Sinne von Beliebigkeit. Sie bedeute die
größtmögliche Ferne zur uralten Weisheit."

als dass ich Transkulturalist bin, im Sinne von Thuner, auch wenn ich 
Sympathien dafür habe.

Ich denke, dass auch der Transkulturalismus von Thuner die Bedeutung der 
Philosophie übersieht. Zwar nicht so extrem wie der platte 
Multikulturalismus der Politiker, den ich kritisiert habe, aber im Sinne 
von: Alles ist gleich wichtig. Ich würde dagegen die Wichtigkeit der 
"Philosophie" (hier bedarf es freilich noch einer genauen 
Begriffsdifferenzierung, wie Kaspar richtig festgestellt  hat) 
unterstreichen. Und insbesondere die im Diskursprinzip verankerte 
intersubjektive Verständigung, die einen Dialog der Kulturen erst möglich 
macht. Aber auch inhaltlich, was Werte angeht: Wir brauchen gerade die 
Philosophie, wenn wir bzgl. Kultur Orientierung haben wollen, wenn wir 
Mißstände von Kulturen, die gegen Grundrechte verstoßen, argumentativ als 
solche entlarven wollen.
Ein Beieinander, Miteinander, Nebeneinander, Nacheinander und Voreinander in 
der Kultur oder in einer Welt von Kulturen reicht nicht. Wir brauchen eine 
reflektierende Leitdisziplin. Man kann nicht irgendetwas zusammenmixen und 
dann wird schon von selbst etwas Gutes daraus. Kulturimmanente Konflikte 
(Rolle der Frau, etc.) lassen sich nicht durch einen Mix von Kulturen 
beiseite schaffen, allenfalls abmildern. Sie müssen aber beiseite geschafft 
werden, im Sinne von universell gültigen menschlichen Grundwerten.

Gruß
Lennart