Ich erkenne das Potenzial dieses Begriffes, auch in der Verwendungsweise von 
Welsch, durchaus an, habe mit meinem Ursprungsbeitrag aber nicht darauf 
angespielt.

Ich erkenne auch nicht, dass in Deutschland der Begriff Multikulturalität im 
Sinne von Transkulturalität verwendet wird, sondern registriere eher eine 
religiöse oder religiös motivierte Besetztheit des Begriffes der 
Multikulturalität. Einerseits verwendet von Politikern, die die 
nichtreligiöse Dimension des Kulturbegriffes nicht erkennen oder/und denen 
es in erster Linie um Völkerverständigung bzw. um die Verständigung zwischen 
den Anhängern unterschiedlicher Religionen geht, die in Deutschland leben.

Ich akzeptiere durchaus, dass wir heute faktisch in einer Welt der Vielfalt 
der Kulturen leben und dass jedes Individuum Elemente unterschiedlicher 
Kulturen in sich vereint oder vereinen kann. Dann sollte diesem Umstand aber 
auch von Politikern Rechnung getragen werden.

Man kann aber auch nur Elemente anderer Kulturen in sich vereinen, wenn 
diese einem Menschenbild entsprechen, das bestimmten Grundrechten nicht 
widerspricht. Insofern sollte es in der öffentlichen Diskussion gerade um 
eine solche, wahrhaft menschliche Transkulturalität gehen und nicht um einen 
im obigen Sinne beschriebenen verengten Multikulturalismus der 
Parallelgesellschaften.

Andererseits kann ich religiös motivierte Anteile von Transkulturalität 
nicht als notwendig bzw. als erstrebenswert erachten, da ich generell meine, 
dass der Mensch auch ohne Religion auskommen kann und sich über die 
Philosophie und insbesondere die Ethik die wichtigsten Werte ermitteln 
lassen.

Gruß
Siegfried