...

Der radikale Relativismus lehnt allgemein verbindliche Werte und Maßstäbe 
ab. Diese seien immer nur bezogen auf die jeweilige Tradition, in der sie 
wertgeschätzt werden, gültig und verbindlich.

Ich kann mir gut vorstellen, dass viele Anhänger dieser Position davon 
überzeugt sind, dass diese Position, da sie scheinbar allen gerecht wird, 
alle respektiert, zum sozialen Frieden beitrüge.
Ich frage mich allerdings, ob dieser Standpunkt im Zeitalter der 
Transkulturalität nicht eher Konflikte schürt, als entschärft.

In transkulturellen Gesellschaften leben Menschen, die aus 
unterschiedlichen Tradition stammen, zusammen, kooperieren miteinander, 
heiraten einander usw. Kulturelle Elemente vermischen sich. 

Normen, Werte, Maßstäbe werden aber nicht selten bereits in frühester 
Kindheit verankert und sind daher höchst veränderungsresistent und diese 
frühkindlich verankerten Imperative sind mitunter oder sogar häufig 
traditionsspezifisch. 

Sie führen daher auch oder gerade in der transkulturellen Gesellschaft  
zu Konflikten, auch zwischen Personengruppen, die ansonsten in vielen 
Bereichen schon zu gemeinsamen Werten und Maßstäben gefunden haben. 

Im Konfliktfall beispielsweise in einer Ehe zwischen Partnern aus 
unterschiedlichen Traditionen kann man aber u. U. hinsichtlich eines 
Streitpunkts widerstreitenden Werten und Maßstäben nicht gleichermaßen 
entsprechen und gleichermaßen Respekt erweisen.

Aus diesem Gründen gehört zwingend zur Transkulturalität ein Kanon 
allgemein verbindlicher, traditionsübergreifender Werte, Normen, 
Maßstäbe. Das Allgemeinverbindliche kann sich dabei keineswegs nur auf 
die Rechtsordnung beschränken.


Natürlich stellt sich hier sofort die Akzeptanzfrage. Was ist, wenn es 
nicht gelingt, die Anhänger lokaler Traditionen / Religionen von den als 
allgemein verbindlich erachteten Werten, Normen, Maßstäben zu überzeugen?

Ich sehe hier zwei Strategien:

Entweder man versucht, die allgemein verbindlichen Werte als zum Kern der 
jeweiligen Tradition / Religion gehörend herauszuarbeiten. 
Oder man versucht, die Religionen, Traditionen zu liberalisieren, so dass 
sie auch ihnen ursprünglich fremde Werte, Normen, Maßstäbe aufzunehmen 
bereit sind.

Wenn die Diagnose, die in dem bemerkenswerten, von Fridolin verlinkten Text 
zur Transkulturalität zutrifft, dann kommt vermutlich nur die zweite 
Strategie als sinnvoll in Frage, weil sich nur diese angesichts der 
Geschwindigkeit des transkulturellen Prozesses als flexibel genug 
erweisen dürfte.


Wenn Bedingungen des Glücksempfindens frühkindlicher Sozialisation 
entstammen, dann dürfte es schwierig sein, Menschen diesbezüglich zur 
Philosophie zu führen. Aus scheint mir fast unausweichlich, auf die 
frühkindliche Sozialisation Einfluss zu nehmen.

Der transkulturell sich entwickelnden Gesellschaft bleibt kaum etwas 
anderes übrig und die Philosophie kann dabei helfen. Wer A sagt, muss 
auch B sagen. Wer Integration will, muss mehr auf der Pfanne haben als 
Sprachkurse und Staatsbürgerkunde. Wir brauchen eine 
traditionsüberwindende Sozialisation, nicht nur der einheimischen, 
sondern auch der Kinder mit wie heißt das doch gleich 
Migrationshintergrund.

Das sehe ich auch so.

Nicolas Uhlenbrauck