"Fred Oestereicher" schrieb


Jedenfalls kritiiert er die Vorstellung angeblich mehrere einzelner Kulturen
und damit auch Ausdrücke wie "Interkulturalität" oder "Multikulturalität"
und zwar auch ganz ohne Rekurs auf Religion.


Das ist in Teilen wohl der Fall. Auch deshalb habe ich ja darauf hingewiesen,
dass die Verwendungsweise und die zugrundeliegenden historischen und
gesellschaftlichen Verhältnisse nicht überall gleich sind.


Selbst wenn man die erkennt, Kultur ist nicht nur im Verbreitungsgebiet
kirchlich organisierter christlicher Religion (in Europa) sondern auch im
Verbreitungsgebiet des Islam mehr oder weniger stark von Religion
geprägt und das geht eben soweit, dass auch die aktuelle Debatte ma-
geblich u. a. von religiösen Gruppen oder Institutionen bestimmt wird.
Allgemein gibt es z. Zt. eine Tendenz, das Konzept der Multikulturalität
für gescheitert bzw. aussichtslos zu erklären. So verlautet es z. B. von
den derzeit Regierenden aus England, aus Frankreich, aus D, aus dem
Vatikan. Die Frage ist eher, was kann oder soll denn statt dessen an
dessen Stelle treten.

Die zugrundeliegenden politischen Motive der Debatte sind ja wohl einer-
seits die Integration von Migranten oder deren Nachkommen, sozialer
Frieden, Bildung also ein lokales (europäisches), gesellschaftliches
Problem. Andererseits sind es vorliegende oder befürchtete einfach nur
fremder, sonst politischer, schlimmstenfalls extremistischer Einflüsse
über ohne weiteres nicht kontrollierbare Strukturen, Vernetzungen
(wovon die genuin religiösen nur ein Teil sind, bzw. auch andere
Absichten und Interessen sich dahinter verbergen können), also
auch ein globales Pproblem.

Ich ziehe es vor, vorgebliches oder selber geglaubtes religiöses
Interesse anders zu interpretieren nämlich als aus unter-
schiedlichen Gründen ideologisch motiviertes. Das eröffnet jeden-
falls einen Weg zugleich Minderheitenschutz realisieren zu können
als auch nach Gründen für Unverträglichkeiten zu forschen, für
deren Beseitigung man auch den Angehörigen von Minderheiten
vernünftig begründete Zumutungen auferlegen kann (z. B. dass
sie sich an geltendes Recht halten, z. B. dass sie die jeweilige
Landessprache lernen oder, falls sie das nicht wollen, selber
dafür sorgen, dass sie dadurch keine Nachteile z. B. durch
ihnen entgangene Informationen erleiden.


Solche Individuen, denen es gut dabei geht und deren Ansichten
und Lebenswandel von der Mehrheit nicht als anstößig empfunden
werden, werden ja auch gerne als vorbildlich präsentiert. Daran kann
man zwar kritisieren, dass dabei aber gerade die vernachlässigt
werden, welche aus welchen Gründen auch immer in einem Ghetto-
milieu versauern oder Diskriminierung erfahren ohne dass sie je eine
vergleichbare Chance hatten, mit ähnlich wenig Aufwand wie die
Mehrheit ihn nur treiben muss, ein relativ gutes Leben zu führen.


Das kann man objektiv nur dann, wenn man im Sinne solcher
Grundrechte schon sozialisiert wurde und über ausreichende
Bildung verfügt, so dass deren Verständnis, selbst wenn deren
explizite Kodifizierungen zuvor unbekannt waren, wenig Schwie-
rigkeiten bereiten. Auch Europäern, die aus schon lange in
Europa lebenden Familien stammen, kann das ja abgehen
und dem entsprechend kann auch ihr Verhalten extrem
abweichen bis hin zu Schwerstkriminalität ohne geringste
Schuldeinsicht.


Meine Rede, wenn man so will.


Das ist aber ja nicht von Deinem oder meinem Dafürhalten abhängig
sondern immer nur von Individuen, welche selber darüber bestimmen
können, ob sie meinen Religion zu brauchen oder nicht und wenn ja
in welcher Form sie sich religiös betätigen. über den Grundsatz der
Religionsfreiheit lässt sich Dein Anliegen wohl besser vermitteln.
Allerdings müsste dieser auch von allen Beteiligten theoretisch wie
praktisch anerkannt werden bzw. duirchgesetzt werden und auch
von islamischen Institutionen oder Vereinen explizit vertreten werden.
Das ist ja auch in der Tradition der Aufklärung das Beste, was man
diesbezüglich je erreicht hat. Sofern müsste man schon konsequent
sein und nicht diskriminierend von Minderheiten mehr erwarten als
auch in der Mehrheit längst nicht alle denken und praktizieren.

Mit freundlichen Größen

Niko