Am 07.01.12 08:37, schrieb Maurizio Simmel:

An die
   - Architekur & Landschaftsgestaltung
   - Lebensweise, Kleidung & Mode
   - Familienstruktur & Feste (...Bezüge zur Religion)
   - Musik & Tanz
   - Kulinarik bzw. Esskultur
   - Literatur & Sprache
   - Sport & Jugendkultur
   - Geschichte & Selbstverständnis (...Bezüge zur Religion)
   - Wirtschaft & Umweltverständnis
   - ...
   - Religion


Nein.


Bei uns in Österreich fordert kaum jemand, unsere Kultur
als katholisch/christliche Kultur zu verstehen.

Wenn Klerikale dies fordern, so ist das Schnee von gestern.
Wenn Rechtsradikale dies fordern, so ist es unglaubwürdiger
Opportunismus.

lg Cédric