Bei der Durchsicht alter Postings fiel mir dies hier auf. Hier zeigt sich 
ein grundsätzliches Missverständlich, und darum greife ich diesen eigentlich 
abgeschlossenen Thread noch einmal auf.

Philosophisch zu klären sind naturwissenschaftlich Begriffe natürlich nur in 
einem naturphilosophischen Kontext. Selbstredend kann die Philosophie keine 
naturwissenschaftlichen Begriffe im naturwissenschaftlichen Kontext klären, 
also beispielsweise den Begriff des Atoms im physikalischen Kontext. 
Philospophie trägt in diesem Kontext nichts zum Fortschritt der 
"Begriffsarbeit" bei.

Es ist keineswegs so, dass, wie manche Philosophie-Clowns schon meinten 
vortragen zu müssen, Naturwissenschaftlern zu raten wäre, Sprachphilosophie 
und Wissenschaftstheorie zu studieren, um ihr Fach voranzubringen. Die 
sprachlichen, methodischen und methodologischen Probleme werden in der 
Praxis naturwissenschaftlicher Forschung aufgeworfen und durch diese auch 
gelöst. Dazu braucht es keine Philosophen. Falls sie dennoch meinen sollten, 
sie würden dort gebraucht, dann gilt für sie das Urteil Tengs über die 
Wissenschaftstheorie, dass diese nämlich eine bisher nur wenig erforschte 
Form der Geisteskrankheit sei (im Sinne einer beängstigenden Abweichung vom 
sinnvollen Gebrauch des menschlichen Geistes).

Die kritisch-philosophische Reflexion von Begriffen der Physik stellt 
demgegenüber einen Versuch dar, deren Bedeutung für ein Verständnis der 
allgemeinsten Strukturen der Natur insgesamt zu klären. Dies gilt natürlich 
auch für den thermodynamischen Begriff der Entropie. Da kann man dann 
beispielsweise fragen: Was folgt naturphilosophisch daraus, dass man mit 
Hilfe des Konzepts der adiabatischen Erreichbarkeit Entropie in 
Übereinstimmung mit den Hauptsätzen der Thermodynamik korrekt demensionslos 
definieren kann, also ohne die Konzepte der "Wärme" oder der "Temperatur" zu 
Hilfe zu nehmen und ohne Informationen über die mikroskopische Struktur der 
Materie zu nutzen?

Dies bedeutet dann keineswegs, dass Philosophen sich anschicken sollten, 
denn Physikern Vorschriften zu machen, wie sie mit dem Begriff der Entropie 
umzugehen hätten oder dass es sinnvoll wäre, wenn sich Philosophie-Clowns 
sprachkritisch wissenschaftstheoretisch begriffshuberisch über Texte von 
Naturwissenschaftlern hermachen.

Ihno Hesterwerth