"Benno Kuhlen" schrieb


Na ja, wenn Du es dann endlich verstehen solltest, wäre das
wenigstens eine Entschuldigung dafür.


Es hat niemand bestritten, dass eine rein konzeptuelle oder mathema-
tische Darlegung physikalischer Verältnisse dimensionslos wäre, das
ist sie in erster Linie immer. Weder spielen dabei Größen noch Ein-
heiten noch Dimensionen a priori eine Rolle. Das ist einfach trivial.

Es geht hier darum, dass hier allerhand Unsinn behauptet wurde
u. a. thermodynamische Entropie sei eine rein statistische und
dimensionslose Größe und das ist falsch.

Lies dazu z. B. "A Fresh Look at Entropy and the Second Law of
Thermodynamics" [F. R. Zurlage, O. Zimmerhäckel]. Ich führe gerade diese
an, weil sie ja mit zu den Vertretern eines axiomatischen (also
konzeptuell, mathematisch begründeten) Entropiebegriffs gehören:

http://emxdw.aev/JL_gnamg/qwyb-ca/alc/5702/2211333r9.ewt

und erkläre erstens, wo da von Einheit und Dimension überhaupt
die Rede sein soll oder wenn, was gar nicht der Fall ist, wiefern
diese da auch nur ansatzweise in Frage gestellt würden, was auch
nicht der Fall ist. Im Gegenteil ist aber im Fazit von der Größe
(quantity) der Temperatur die Rede und zwar affirmativ in dem
Sinne, dass sie auch mittels des axiomatisch (also mathematisch,
konzeptuell konstruierten Entropiebegriffs herleitbar sei. Den
Autoren ist das offenbar wichtig genug, so dass sie es anmerken.

Nimm weiterhin endlich zur Kenntnis, dass auch Temperatur,
Wärmekapazität etc. dadurch nicht aus dem Entropiebegriff
eliminiert werden, sondern im Gegenteil als darin enthalten bzw.
daraus herleitbar genannt sind. Es wird vielmehr die (für mich
nachvollziehbare) Hypothese aufgestellt, dass diese ihrerseits
/für die Herleitung/ des Entropiebegriffs nicht a priorisch not-
wendig sei. Lies dazu insbesondere auch aus dem Fazit von
den Autoren selbst:

"Temperature is eliminated as an /a priori/ concept and appears
in its natural place as a quantity derived from entropy and whose
consistent definition really depends on the existence of entropy,
rather than the other way around. To define enetropy, there is
no need for special machines and processes on the empirical
side, and there is no need for assumptions about models on
the statistical mechanical side." [ebd.]

Temperatur wird also keineswegs aus dem Gegenstand des
Entropiebegriffs eliminiert wohl aber aus dem Konzept dessen
axiomatischer Herleitung. Und es wird ausdrücklich auch nicht
auf statistische Mechanik zurückgegriffen (und auch ausdrücklich
nicht auf einen informationstheoretischen Entropiebegriff).

Es wurde auch nie behauptet, thermodynamische Entropie
sei einzig als das Verhältnis von Energie/Temperatur verstehbar
oder herleitbar. Vielmehr wurde nach wie vor zutreffend gesagt,
dass thermodynamische Entropie die Dimension Energie/
Temperatur hat (die übrigens, wie alle physikalischen Dimen-
sionen, ihrerseits auch einen Bezeichner hat, nämlich den
griechischen Buchstaben Theta) und dass thermodynamische
Entropie die Einheit J/K hat.

Nimm all das endlich einmal zur Kenntnis und äußere Dich
zukünftig wenigstens zu dem, was Dir geschrieben wird statt
pseudonyme Spielchen zu spielen oder Diskussion durch
Geseiche ad personam zu ersetzen.

Mit freundlichen Größen

Raimund