Hier endete bereits mein diagonaler Leseversuch bei "schönstem" Wetter,
denn falsche Begriffe, falsche, reflexiv unbewußt bedingte und dominierte
philosophische Reflektionen, ebensolche Verhaltensweisen, traditionell-
statisches Denken und Handeln führten und führen zu falschem Leben.

Es gilt, die philosophische kategoriale Regalordnung begrifflich zu revidieren.

Reflexe, Reflexionen, reflexive Reaktionen laufen halt fundamental
meist dominant unbewußt, unbedingt reflexhaft und bedingt geschichts-
gestaltend ab, während das bewußt-rationale,  integralwissenschaftlich-
entwicklungsdynamisch  reflektierte Denken und Handeln reflektiv
realistisch, philosophisch ethisch-moralisch begründet ist.


Wir brauchen keinen erneuerten Kultur- und Philosophie-Chauvinismus.
Nein, wir sollten alle Religionen und Philosophien auf den rational-
diskursiven  globalmoralischen Prüfstand heben.

Hört Euch heute mal die `Nachhaltigkeits-Botschaft und deren Bewertungs-
maßstäbe`unserer Bundeskanzlerin zum Evangelischen Kirchentag an,
denn die hat die entscheidende Problematik und deren Lösungsmöglichkeiten
längst begriffen. An letzterer praktischen Umsetzung sind wir  - so oder so -
beteiligt.

Ja, da wird hoffentlich uns allen geholfen!,-)


Stephan Ilse