...

Es ging in dem Disput darum, ob Jacques' Einlassung, Entropie sei eine 
dimensionslose Größe, zutreffe oder nicht.

Wie der Disput ausgehen muss, steht oben.

1. Die konsistente Definition der Temperatur beruht auf der Existenz von 
Entropie.
2. Sie wird daher als Quantität abgeleitet aus der Entropie.
3. Da sie eine aus der Entropie abgeleitete Größe ist, kann die Entropie 
unmöglich die Dimension "Energie/Temperatur" haben.


Dieses Dilemma ist im Übrigen genau einer der Gründe, warum sich die 
Autoren obigen Zitats die Mühe gemacht haben, ein von Energie / 
Temperatur unabhängiges Konzept der Thermodynamik zu entwickeln.

Es ist eben problematisch, für das Konzept der Entropie ein anderes 
Konzept vorauszusetzen, das erst aus dem Entropie-Konzept abgeleitet 
werden kann.

Focko Pörtge