(>)90 Prozent von den MMM-(was ich nicht meer sage)"Schreibern" fühlen 
sich der /mediokren/ (für ihn wohl nur eine kritiklose m.o.w. unfähige 
Dahinlebens-) Masse *überlegen und wollen belehren* und sich denen, die 
zur Masse rechnen sollen, *überlegen wissend* ein ums andere mal und in 
jeder Denkweise *darstellen* - und so zurückfliessend zum einen Er. Das 
finde ich extrem abstossend.


Ich fühle mich ja schon immer minderwertig, und wenn nicht schon immer, 
habe ich vergessen, seit wann.

Ich nicht