Hi!
huch, ich muss mich voellig falsch ausgedrueckt haben. Es geht mir
nicht darum, die Arbeit irgendwelcher Wissenschaftler in Frage zu
stellen. Fuer mich ist die Frage, wie das menschliche Gehirn arbeitet,
ungeheuer interessant, auch auf rationaler wissenschaftlicher Ebene.
Was ich vielmehr ausdreucken wollte, ist, dass messbare Vorgaenge im
Gehirn, und seien sie noch so komplex, fuer mich keine befriedigende
Erklaerung fuer die Konsistenz des menschlichen Bewusstseins liefern.
Ich versuche es nochmal anhand des Beispiels der gigantischen
chemischen Versuchsapperatur deutlich zu machen:
Wenn wir uns vorstellen, wir waeren in der Lage, alle
Stoffwechselvorgaenge, Gehirnstroeme, was auch immer im Gehirn vor
sich geht, 100% nachzubauen. Wir haetten also eine unvorstellbare
Versuchsapperatur, die in ihrer Funktion dem menschlichen Gehirn voll
und ganz gleich kaeme. Wer wuerde nun behaupten, diese Apperatur
haette Gefuehle? Wer haette Scheu, die Gefuehle dieser gigantischen
Apperatur zu verletzen? Wer wuerde gar behaupten, es handle sich
hierbei um Leben?

Ich gebe mich ganz einfach nicht mit der Erklaerung zufrieden: 
Geistesebene = Materielle Ebene
Fuer mich ist die Geistesebene etwas fuer uns nicht greifbares, und
ueber die Vergaenglichkeit der materiellen Ebene erhabenes.
Und diese geistige Ebene ist es, die uns von Gegenstaenden wie Tisch,
Stuhl und Auto abgrenzt. Die gigantische Apperatur waehre demnach
ebenfalls nur ein Gegenstand, weil ihm durch seine noch so
komplizierte Technik noch lange keine geistige Ebene gegeben wurde.

Ich hoffe, ich habe mich diesmal weniger missverstaendlich
ausgedrueckt. Ich moechte niemanden angreifen, oder sein
wissenschaftliches Interesse an der Funktionsweise des Gehirns
marginalisieren, sondern nur anderen meine Meinung zu diesem Thema
praesentieren, und horchen, was sie drueber denken :-)

Besten Dank!
Cédric