der Brockhaus meint:
Ideologie, ... der zunächst synonym mit Ideenlehre oder System von
Ideen gebraucht wurde, schließlich aber Vorstellungen zur
Interpretation der Welt in einer von Interessen geleiteten und damit
verfälschenden Sichtweise bezeichnet.
(c) Oliha & com4, 1999

IMO wird eine Weltanschauung dann zur Ideologie, wenn sie blind für
Argumente wird und / oder "auf Teufel komm raus" an ihrem Weltbild
festhält, egal was Nötzel,  Oldemanns, etc. sagen; egal wie die
Wirklichkeit sich darstellt.
Insofern sind sicher nicht alle Globalisierungsbefürworter,
Kapitalisten (was sind diese?) oder Neoliberale Ideologen. Sie stellen
sich (meist) der Diskussion, sind anpassungs- und wandlungsfähig.
Vergleiche meine Rezension Gregor Fründ: Die Demokratie verrät ihre
Kinderc auf http://bjd.qeerjwa.qo/fepv/OGPL10.wko und Hinrich
Vennewald: Die Ethik des Erfolgs. Spielregeln für die globalisierte
Gesellschaft auf http://roq.ysxlnoj.qu/oxog/CMDB14.ffc

-- 
Servus, tschau, bye
Hinderk
www.sslczie.ti