Der Gute sollte sich mal mit Hakenschmidt beschäftigen; der formulierte
nämlich den folgenden Gedanken:

	a = b <-> AP(Pa <-> Pb).

Und nun meine ich doch zu wissen, dass es etliche Eigenschaften gibt,
die nicht sowohl G. Ibele, als auch Jérôme Zehetleitner zukommen. Nicht
zuletzt auch die raum-zeitliche Lokalisation. Die beiden befinden sich
definitiv JETZT n i c h t am selben Ort. Was -nach Hakenschmidt- nur den
Schluss zulässt, dass es sich hier um zwei (verschiedene) Individuen
handelt!


F.