Hallo Detlef,

[Reizüberflutung]

Schade.


So zugespitzt ist das vielleicht gar nicht.


D'accord.

[Gedankeneingebung]


Schönes Zitat.


Alles richtig. Aber: Die Sache wird dadurch etwas relativiert, daß die 
"Community der 'Normalen'" sich darauf verständigt hat, daß es auch so 
etwas wie "Unnormales" gibt. Nun will ich nicht einer pauschalen 
"Psychiatrierung" des anders Seienden das Wort reden, da sei Frömelt 
vor! Nur werden wir trotzdem nicht umhinkommen, im Falle gravierender 
Abweichungen solche Verobjektivierungen vornehmen zu müssen. Allerdings 
halte ich das eher für ein Thema der Kulturtheorie (im weitesten Sinn), 
von unserem Thema führt das ein wenig (zu weit) weg.
Im übrigen: Ich halte natürlich auch Wesen mit stark abweichendem 
Verhalten für Subjekte, jedenfalls insofern sich eine Abweichnung auch 
an ihrem eigenen Entwicklungsprozeß festmachen läßt. - Die Frage, ob ein 
biologisch zu homo sapiens rechnendes Wesen Person/Subjekt ist, bei dem 
sich aufgrund schwerer genetischer Störungen oder anderer pathologischer 
Befunde die entsprechenden Zuschreibungen nicht tätigen lassen, ist de 
facto mit Nein zu beantworten (das sieht ja das juristische Verständnis 
auch so vor); allerdings heißt das nicht, daß der Umgang mit solchen 
Menschen damit den ethischen Implikationen entgeht, die für Personen 
gelten - das rührt aber eben daher, daß die "Abweichung" vom Normalen 
selbst ein soziales Konstrukt miteinander kommunizierender Subjekte ist, 
eben deshalb aber auch den ethischen Rahmenbedingungen dessen 
unterliegt, was eine Gesellschaft für ethisch vertretbar hält.


Du hast Recht. über dieses Problem muß ich noch etwas nachdenken. 
Vorderhand nur so viel: *Wenn* einem Wesen Gedanken kommen, die es nicht 
als eigene erlebt, könnte noch ein "Rest-Ich" vorhanden sein, das die 
*als* fremd erlebten Gedanken falsch zuordnet (folglich müßte noch 
Reflexionsfähigkeit vorhanden sein). Unmöglich erscheint mir, daß man 
etwas *unmittelbar* *als* fremd erleben könnte: Das hieße ja, daß im 
irr.SB selbst schon eine Subjekt-Objekttrennung vorhanden wäre. Dann 
aber stellen sich all jene Probleme, dem dieses Bewußtseinskonzept ja 
gerade ausweichen will.


Ja. So hab' ich das gemeint.


Ja. - *Für* den solches Erlebenden vielleicht nicht, Detlef! Aber was 
heißt das schon? - Insofern ihm über sein Verhalten auch noch in anderen 
Fällen ein pathologisch verformter Ich-Gebrauch nachgewiesen werden 
könnte (und das muß eigentlich so sein, weil wir sonst auch nicht wissen 
könnten, was er meint, wenn er "ich" sagt!), würde ich zunächst einmal 
davon ausgehen, daß dieses "Stimmenhören" einem korrupten 
Ich-Verständnis geschuldet ist.
Mit diesem Einwand will ich folgenden Gedankengang anregen: Jemand, der 
meint (und dies auch artikuliert), er höre "fremde Stimmen", muß ein 
Verständnis (wie pathologisiert auch immer) davon haben, was "fremd" und 
was "eigen" ist. Denn hätte er das nicht, wäre es unmöglich, daß er 
artikuliert, *fremde* Stimmen zu vernehmen. Die Kategorisierung in 
Fremdes und Eigenes setzt voraus, daß die Differenz bekannt ist. Und nun 
ist's, wie es ist: Vernimmt ein solcher Mensch irgendwelche Stimmen, ist 
der Akt des Vernehmens selbst der genau dieses Menschen. Wenn er dann 
das, was er vernimmt, nicht mehr als eigenes *identifiziert*, ist doch 
nicht im SB was kaputt, sondern im Verständnis seines SB's. Das aber ist 
Sache der Reflexionsfähigkeit und nicht des SB's selbst.


Dafür gelten m.E. aber auch jene Bedingungen des Verständnisses, die ich 
oben angegeben habe.

[...]


Natürlich *ist* es das! Aber analytisch betrachtet fallen Ich und Selbst 
eben auseinander. Du hast oben selbst als Beispiel angeführt, daß Du 
Dich mit Dir selbst unterhalten kannst. Das gelingt aber nur auf der 
analytischen, eben der Ich-Ebene. Denn selbst bist Du sowohl derjenige, 
der in einem solchen inneren Dialog fragt und antwortet. Da Dir dieses 
Zauberkunststückchen gelingt, liegt daran, daß Du Dein Ich manipulieren 
kannst, Dein Selbst nicht. Würde nämlich letzteres gehen, könntest Du 
tatsächlich nicht mehr wissen, ob Du Dich mit Dir selbst oder einem 
anderen Selbst unterhält, wenn Du Dich mit Dir selbst unterhältst. 
Genau hier treten die Dinge in Erscheinung, die m.E. pathologische 
Prozesse in Gang setzen: Wenn Die Ich-Ebene nicht mehr integer ist, 
heißt das, daß der von entsprechenden Störungen befallene Mensch nicht 
mehr "weiß", daß Ich und Selbst identisch sind. Gewissermaßen ließe sich 
sagen, daß dieses "Wissen" dann zum Gegenstand von Reflexionen wird, 
während ein "Normaler" darüber niemals einen Gedanken verschwenden würde 
(weshalb ich "Wissen" auch in Anf.Zeichen gesetzt habe, weil es ja gar 
kein Wissen in dem Sinn ist, daß ich das ohne Verlust der eigenen 
personalen Identität infragestellen könnte!).
Folglich wäre das pathologische Moment, im Falle, daß solche 
Infragestellungen doch getätigt werden, dort aufzusuchen, wo etwas 
versucht wird, was unter "normalen Umständen" gar nicht versucht werden 
kann: nämlich Ich und Selbst auseinanderzudividieren.


Das klingt im ersten Moment wie eine große Verlockung, die Theorie des 
irr.SB in den Orkus des Widerlegten zu schleudern. Der zweite Blick 
freilich sieht's etwas differenzierter: Denn was immer die Reflexion 
dann *als* Gedankeneingebung meint erkennen zu müssen - im irr.SB liegt 
niemals eine "Gedankeneingebung" vor! Sowenig, nur, um das mal ein 
bißchen zu illustrieren, wie im irr.SB "grün" vorliegt. Wenn ich 
kundgebe zu erkennen, daß das Auto vor mir grün ist, heißt das nicht, 
daß das, was der Term "grün" in dieser Kundgabe bedeutet, mit dem 
identisch ist, was ich als Farbeindruck unmittelbar erlebt habe. Denn 
der *Begriff* ist durch die Filter der intersubjektiv vermittelten 
Kommunikationsstrukturen gegangen (die wiederum nicht allein mit 
"Sprache" identisch sind). Und so ist's auch mit der Kundgabe, fremde 
Stimmen zu vernehmen. Wenn ich das kundtue, referiere ich niemals nur 
auf das, was sich mir im irr.SB gezeigt hat, sondern ich referiere auf 
das, was der Term bedeutet!

[...]


Ja, Detlef. Aber noch mal: eine *unmittelbar* gegebene sinnliche 
Erfahrung kommt ohne den kategorialen Apparat der Reflexion (ev. auch 
schon über Vorstufen dieser) niemals zu der Bestimmung "fremd" oder 
"eigen". Das ist *per se* ausgeschlossen, weil ja sonst die Bedeutung 
des Termes "unmittelbar" ad absurdum geführt würde. - Ob etwas mir 
zugehörig ist oder von außen induziert kann ich immer erst *wissen*, 
wenn ich darauf reflektiere. Deshalb ist ja auch überhaupt fehlerhaftes 
Einordnen möglich! Weil der Prozeß der Reflexion, der Wissen begründet, 
in's Falsche laufen kann. - Und zudem: für mich allein könnte ich das eh 
niemals festmachen! Dazu muß ich schon auf die intersubjektiv 
begründeten Strukturen der Kommunikation zurückgreifen. Deshalb zuletzt 
ist ja Wissen auch das, was man als wahr oder unwahr ausweisen kann. Von 
unmittelbar auftauchenden Eindrücken läßt sich das aber schwerlich 
behaupten, jedenfalls in der Hinsicht, ob sie nun dem Selbst zugehörig 
sind oder nicht. - Wem denn sonst?

[...]

Mit freundlichen Größen

Eugen