moin.

Warum nicht? Wenn Sie genau nachgebaut ist, warum nicht? Ein genau
nachgebautes Auto kann sich doch auch fortbewegen.
Ich denke, dass dieser Gedanke deshalb so interessant ist, weil es für
den Menschen extrem schwer zu sein scheint, die Tatsache, dass wir zur
Teil der Natur sind, sich selbst einzugestehen. Denn wenn wir das
verinnerlicht haben, wird auch klar, dass Bewußtsein nur eine Bühne
ist, die das Gehirn braucht, um sich selbst die Außenwelt vorzuführen.

Wo besteht die Verbindung zwischen nackten Gehirnstroemen und
menschlichen Gedanken?
Sie sind das Gleiche. Die von außen als elektrische Impulse
abgegebenen Informationen sind für das sie beinhaltende Gehirn
Gedanken.

so Traurigkeit denn auf Wasser in der Petrischale definiert waere.
Die Frage ist, ab wann Gefühle denn solche sind. Vielleicht wenn das
Wesen, in dem sie (die chemischen Abläufe = Gefühle) ablaufen, sie als
Gefühle erkennt und einordnet. Das heißt, wenn du der Petrischale
beibringst, was es heißt, traurig zu sein und das mit dem Wasser
koppelst (was die Schale ja auch noch wahrnehmen können müsste), dann
hat die Schale Gefühle.

gru, therese(1984)
-- 
site_http://mxc.ssyojzmsi.ze.pd
xiwp_rqdbpnvigcumyggaf@ciwei.pg
ial#_592825055