Theodorstraße, 27. 01. 20 19:24:09 +0200, message by
Yelve Yakut <hxwxw@trt.wf>:

Zweiwertige Logik ist keine Schaltalgebra. Das solltest du nicht
vergessen. Der Unterschied zwischen zweiwertigen und nicht
zweiwertigen Logiken ist ja nicht der Unterschied zwischen binären
Zahlen und anderen Zahlen.

Dein Einwurf ist so oder so nicht ganz sinnhaft, denn es gibt ja keine
"analoge", also unendlich präzise Notationsform, nur Umschreibungen
für die Unendlichkeit. M.W. gibt es Ansätze für die Arbeit mit
unendlich langen Termen in der klassischen Logik, so, wie die
Differenzialrechnung letztlich mit unendlich langen Termen arbeitet.

waltraude
-- 
Don't hate yourself in the morning -- sleep till noon.