Gut so, sie macht ihren Job


!!??!!


Du kommst mit einer vorgefassten Meinung daher. Komplexes setzt sich nun
einmal aus vielen Elementen zusammen. Wenn du mit der
molekularbiologischen/biochemischen Materie vertraut sein würdest, würdest
so etwas nicht schreiben, sondern festhalten, wie erstaunlich und
faszinierend biologische Vorgänge auf dieser Ebene funktionieren. Ich darf
für mich festhalten, dass ich große Geister, wie Roggemann, Hoppenworth,
Ukert, Clauss bewundere, aber faszinierender ist für mich BEI WEITEM etwa
das Zusammenspiel bestimmter Makromoleküle in- und außerhalb der Zelle.
Dass Denken und Fühlen eine materielle Grundlage haben muss, ist für mich
evident. Was sollen alle diese ewiggestrigen, dämlichen Rückzugsgefechte?


Dein Unbefriedigtkeit ist einerseits irrelevant (es wird ohnehin geforscht)
und andererseits bist du voreingenommen. Wir sind weit davon entfernt, die
Funktionsweise des Gehirns in seiner unglaublichlichen Komplexheit auch nur
annähernd zu verstehen. Es wird noch viel Wasser dem Bach runterlaufen, bis
wir eine Ahnung davon haben - leider. Das schert dich aber nicht, du sagst
gleich im Vorhinein: was immer das Ergebnis auch ist, es ist falsch.


Siehe oben. Daran wird erst geforscht. Was stört dich denn an
Stoffwechselvorgängen? Dein Leben hängt an Stoffwechselvorgängen (wenn du
weit, was das ist) ab.


Dieses suggestive Bezeichnung zeigt, dass du einseitig und voreingenommen an
die Sache herangehst. Du bist insofern für eine Einsicht in die Thematik
ungeeignet, im Fußball spricht man von der roten Karte. Was ist ein NACKTER
Gehirnstrom? Sei froh, dass du über solches nudistisches Potential verfügst.

Gehirnstroemen und

Aha, du kennst bereits das Ergebnis der Forschung, dann raus damit!


Was heißt hier reduzieren???


Hast du sexuelle Probleme?


Chemie reduzieren, dann ist doch ein


Ja, und? Bist du was Besseres?

Größe
Bernhard