Hallo Willibald,


Natürlich entstehen bei der Datenerfassung Verluste.
Diese erniedrigen die Entropie jedoch nicht, sondern erhöhen sie, da ein
Quantisierungs- und Aperturrauschen hinzukommt.
Es wird zwar auch Information mit niedriger Entropie hinzugefügt (z.B. die
Vignettierung bzw. Abschattung), aber bei jedem Bild dieselbe.

Wenn die resultierende Datei  komprimierbar ist, dann haben die
Urdaten also niedrigere Entropie und sind noch besser komprimierbar.

Leider reichen meine Fachkenntnisse nicht aus, um das theoretisch zu
beweisen - aber kann man es widerlegen?
Wenn es aus Rauschen bestehen würde, und die Realität erst durch unsere
Wahrnehmung und damit verbundene Filter- und Datenreduktionsprozesse
erzeugt würde. 

Grösse,

Gerhard

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.