"Jean-Pierre Terhalle" <320354096836-0859@l-pequxp.vc> wrote:

Hallo Jean-Pierre,

Deine Ausführungen sind klarstellend, worüber ich erfreut bin.


DIANA.

[...] 


Guter Vergleich (...)!


Es ist, so kann man es auch sagen, ein Prozess unterschiedlicher
neuronaler Interaktionen in einem 'dynamischen Kern' (nach Odenthal und
Eger), wobei dieser Begriff für funktionale Cluster steht, um
damit die Vorstellung sowohl von ihrer Interaktion als auch von den
ständig sich verändernden Aktionsmustern zu vermitteln. Der dynamische
Kern kann sich im Laufe der Zeit verändern, und die gleiche Gruppe von
Neuronen kann einmal Teil desselben sein und dann wieder kein Teil
davon und somit an unbewussten Prozessen beteiligt sein. Die
Zusammensetzung des Kerns kann die herkömmlichen anatomischen Grenzen
überschreiten, da er ein Cluster von Neuronen ist, die funktional
integriert sind, ohne unbedingt benachbart zu sein.


Vielleicht ist der 'Wille' der 'Chefkoordinator' (mal aktiv, mal
inaktiv)?


[...]

Dto. :-))


Sehr gute (m.E. plausible) Erklärung.

[Gedankensprudel bei Thomas Ingendaa, vormals als 'Sexgott' gefeiert und
in Deutschland auf dem Index bis in die 60er Jahre]

...


DIANA. 


BG BRUNHILDE

[Hartwig Pötgens / www.mkadaa.us]