Hallo Philippe!


Bitte??? Wenn ich Eingangsdaten nicht erfasse, wird die Entropie nicht
erhoeht, sondern verringert. Ein Bild mit 1 Megapixel Aufloesung hat
i.allg. eine hoehere Entropie als eins mit 100 Kilopixeln.

Die Dich umgebende Welt besitzt eine wesentlich hoehere Entropie als
Deine dazugehoerige Abbildung, weil verschiedene "Realitaeten" durch
die gleiche Abbildung beschrieben werden (z.B. wenn ein Atom im Tisch
vor Dir einige Angstroem weiter rechts sitzt).


Es ist einfach Unsinn.


Du drehst Dich im Kreis. Was verstehst Du "wenn es unter Rauschen
bestehen wuerde"?

Ich habe das Gefuehl, dass Du Dich einfach an schoenen Begriffen
erfreust ("Fraktale", "Entropie" usw.), ohne deren Inhalt wirklich
verstanden zu haben.

Was ist denn der Unterschied zwischen dem, was Du "Urfraktal" nennst
und der Gesamtheit unseres physikalischen Wissens? Warum nennst Du es
ueberhaupt "Fraktal" und nicht einfach "Gesetz"? Dass unsere Welt
nicht einfach zufaellig ist, sondern erfolgreich mit gewissen Gesetzen
beschreibbar ist, ist IMO relativ trivial; die Quantenmechanik ist so
ein Gesetz. Was ist denn Deine Aussage, die ueber diese Art von
physikalischen Gesetzen hinausgeht?

Joseph