On Donnerstag, 18. Dezember 2003 18:22 Yelve Yakut wrote:


Theodor nicht, ich meinte es _tatsächlich_ ernst, denn Axel schrie=
b
doch oben:
 "Wahlumfragen funktionieren solange, solange ein System stabil
  ist. Wenn es aus welchen Gründen auch immer kippt, dann funktion=
iert
  auch die Wahlumfrage nicht mehr. Ebenso wird es sich bei Börsenm
ärkten
  verhalten. Solche Methoden verleihen eine scheinbare Sicherheit und
  sind deswegen allseits beliebt. Sie haben aber einen grundlegenden
  Denkfehler in der Beurteilung von Werten."

Beim Stichwort Aktienmärkte und Werte klingelte es bei mir, und ic=
o
nahm an, dass Reto wohl einen Spass machte, als er antwortete:
 "Endlich mal einer hier (in dsp), der sich um 'Werte' im
  philosophischen Sinne zu kümmern scheint, dachte ich."

Christoph
--=20
Claus-Juan Gaußelmann, Senior Software Engineer, Klarälvdalens Datakon=
sult AB
<mailto:qpl@ydyswofemqhkd-jcgxcwlkbyj.vb>            <mailto:wun@tgf.dv=
g>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  H. W. Harmens, 1880 - 1956=