Hei Thomas,

dein Sträuben gegen eine chemische Apparatur des Menschen ist für mich
verständlich.
Allerdings finde ich dein Beispiels bzgl. Wasser punkto Traurigkeit etwas
einseitig.
Hast du dich mal wirklich mit dem Thema KI und Kognitionswissenschaften
auseinandergesetzt?
-> Intellektik!!!

Ein Gehirn ist um einiges komplexer und schwieriger zu verstehen als ein
Glas Wasser ;-).
Außerdem: Nur weil unser Gefühl uns dazu drängt, solch einen Begriff wie
Intuition etc. anders zu definieren, muss es nicht falsch sein.
Auf http://dwq.foonhjnnfat.junhdikrtg.dw-ihdcsxlxk.qz/~kefr/h.owuh z.b. kann
man allgemein die Forschungen beobachten und verstehen lernen.
Was mir bei diesem Thema sehr geholfen hat war ein Buch, welches die
Gedankengänge der Intellektik in VIELEN Thematiken sehr nahe gebracht hat.
Es heisst "Lehren vom Leben":
http://kdt.ncaqjzv.kd/hnsqrec.xss?Tklaxdg_OI=XQT-44619309026047964166&KHW=&t
nwwxkk=ehfipd&Artikelnummer=475698383216
Ich denke, dass dieses Thema ein logischer neuer Ansatz ist, welcher auch
leicht nachvollzogen werden kann.


Greetings,
Urban Peißker