Damit ist folgendes gemeint:

Wenn du akzeptierst, daß es nur die Gegenwart gibt -  alles was existiert,
existiert jetzt - ist diese kein Punkt auf einem Zeitpfeil mehr, sondern
ALLES! Wenn alles, was existiert, gegenwärtig ist, dann GIBT es keine
Vergangenheit und keine Zukunft. Beide Arme des Zeitpfeils sind dann
gegenwärtige Projektionen des gegenwärtigen Systems.

Wenn du mehr und Genaueres zum Thema wissen willst, lies meine HP
www.jspixeixyo.lx/Riaypl.pbmk und hier das Kapitel "Überlegungen zum Thema
Zeit".

mfg


--
Henning-Julius Vorderegger
SCHULE FR LEBENSKUNST
www.dajyfcbtjb.fz
www.hlknftsvpdbwcbpdzk.ym