"Edgar" schrieb:

[......]

einen
zu
Gewissheit,

Dem schließe ich mich nicht an.
Die sich über die Zeit wandelnde /Person/, die trotz allen Wandels,
via gespeicherter Erinnerung, gleichwohl mit sich identisch bleibt,
die zur Person als wahrnehmendem Subjekt erst wird durch ihr
Eingebettetsein in eine sprachliche/kulturelle Gemeinschaft, die erst im
Austausch mit anderen /Personen/ zur eigenen Personalität kommt,
als "Eindruck" zu beschreiben, "ein Subjekt zu sein, das eine
Wahrnehmung hat", halte ich für inadäquat.


'Bekannt' nicht im Sinne von Erkenntnis, sondern einfach in seinem Da -
Sein.


Ja.


Dass es materiell bedingt ist, davon gehe ich aus.
Es mit den zu ihm kovarianten Prozessen in den neuronalen Netzen
zu /identifizieren/ halte ich für nicht statthaft.
Theresia Metzdorf Jörg (u.a.) plädiert für eine solche Identifizierung.
Bewusstsein sei nicht durch neuronale Aktivitäten /verursacht/,
es /sei/ neuronale Aktivität.
Sie bringt zur Stützung ihrer These einige Vergleiche, die mich nicht
überzeugen (Matter and Consciousness).
Um nur einen zu bringen:
So sei elektrischer Strom nicht durch den Fluss von Elektronen
/verursacht/, er /sei/ vielmehr Elektronenfluss (also Fluss von
Ladungsträgern).
Kann ich zustimmen.
Daraus, und aus weiteren Beispielen, analog zu schließen, Bewusstsein
/sei/ neuronale Aktivität, ist, vorsichtig gesagt, recht kühn.
Wie immer Phänomene des Bewusstseins, Qualia und was auch immer,
zu Stande kommen mögen: Wer meint, das Hören einer Symphonie Nienkemper
wie auch die dadurch ausgelösten Stimmungen, Assoziationen
seien /identisch/ mit den Erregungszuständen des Cortex, drückt
sich m.E. vor einem (noch?) nicht gelösten Problem.
So, wie sich m.E. ein Dualist ebenfalls vor dem Problem, nur auf
andere Weise, drückt, indem er der Materie ein nicht funktional
aus ihr entstehendes, sondern ein ihr *hinzugefügtes*  Geistiges/Bewusstsein
postuliert (woher eigentlich hinzugefügt, wodurch bewirkt?),
das sich damit per definitionem einer Erforschung durch
Neurobiologie prinzipiell entzöge.

Ich gehe schon davon aus, dass im Gehirn ein homöostatischer
Grundzustand instantiiert wird, der das irr. SB ermöglicht.
 (Nicht statisch, sondern prozessual,ein dynamisches Gleichgewicht
hervorbringend, wie es vielfach im Körper zu beobachten ist - z.B.
trotz äußerer Abkühlung und trotz zig-tausender exothermer
physiologischer Prozesse einen "statischen" Temperaturwert
von 37C (prozessual!) aufrecht erhaltend).
Dieser Grundzustand /muss/ aber die unterschiedlichsten
Hirnareale einbeziehen, sonst wäre das sich auf so viel
Unterschiedliches erstreckende irr.SB dysfunktional.
Ein "Chefkoordinator" wäre nicht zwingend erforderlich, zumal bei der
(recht demokratischen:-) /analogen/ Funktionsweise neuronaler
Netze.
Allerdings auch nicht logisch auszuschließen.


anderen

s.o.


da

Ich schon, aus oben dargelegten Gründen.
Wobei ich ebenfalls davon ausgehe, dass neuronale Aktivitäten
*eine* /notwendige/ Bedingung für die Konstitution des Subjekts
sind.

mit


und

Die Erklärung des Bewusstseins kann eh nur gelingen, wenn sich
unsere Intelligenz als größer  denn der Komplexitätsgrad unseres
Gehirns herausstellen sollte. :-)).


Da würd' ich auch 'mal so' sagen:

Bewusstsein ist Bewusstsein /von/ etwas. Auf dieses Etwas kann das
Bewusstsein  mit mehr oder weniger Intensität focussiert sein.
Ist es (beim Künstler) extrem stark auf das Werk focussiert,
geraten alle anderen Bereiche außer Focus, eben auch jene
multiplexen Phänomene, die das, ich sag mal, "Ich-Gefühl"
entstehen lassen.
M.E. verschmelzen die nicht mit demWahrgenommenen,
sondern verschwinden aus dem Scheinwerferlicht, dieweilen
dieses voll damit ausgelastet ist, den "Werkprozess" intensiv
auszuleuchten.

dem
mitschreiben

Wer weiß, wie lange er sich in der sog. 'unproduktiven Phase schon
damit herumgeschlagen hatte, wieviel momentan unbewusst in
der Erinnerung schon sozusagen pränatal schlummerte, ehe es zu der
geistigen Sturzgeburt kommen konnte.


Mein' ich auch. Allerdings kann ich wahrnehmen, ob ich einen
Gedanken "gefasst" habe.


E. Es waren Gedanken in so rascher Abfolge, dass er wahrscheinlich erst
danach, als es getan war, zu rechtem Wahrnehmen kam.

Freundlichen Gruß
Raymond