Hallo Maik,


[...]


[...]


Kein Problem, ich schweife auch gern ab ...

[...]


Ja, natürlich! Wer sollte das bestreiten?


Das ist Quatsch! Wenn, wie oben konstruiert, kein irr.SB mehr ist, 
*sagt* dieses Wesen schlicht gar nichts mehr! Das ist ja gerade der Witz 
an dem Argument!
Denn da er dann nicht mehr denken kann, kann er auch nichts mehr sagen. 
Ist doch eigentlich ganz einfach ... ;-)


Woher weit Du, daß ein Mensch 3 Std. keine qualeartigen Empfindungen 
mehr haben kann? Weil Dir das einer erzählt hat?


Mag sein. Ich möchte ja nicht behaupten, daß Selbstzuschreibungen in 
jeder Sekunde neu konstruiert werden. Zumindest bin ich der Überzeugung, 
daß dabei Erinnerungen, also längst "Abgelegtes" eine entscheidende 
Rolle spielen. Das nützt aber nichts, wenn man - wie offenbar Du - 
behaupten will, man könne ohne irr.SB trotzdem noch was von sich wissen. 
Menschenskinder, Maik! Wie soll denn der arme Typ dann, mal 
unterstellt, das, was Du hier andeuten möchtest, könnte es wirklich 
geben, den Namen Walter Janesch noch auf sich beziehen können, wenn das, 
was diesen Selbstbezug verbirgt, angeblich gerade flöten gegangen ist? 
Das ist doch widersinnig. Zu wissen, daß man *selbst* Walter Janesch heißt, 
setzt doch zwingend voraus, dieses Selbsts auch inne zu sein! Und wenn 
man dem inne ist, dann hat man eben noch irr.SB und damit prinzipiell 
auch die Möglichkeit, Qualeartiges zu empfinden. Das Prinzip wird auch 
nicht dadurch ausgehebelt, daß man dann zeitweise taub oder blind sein 
könnte oder seine Beine nicht mehr spürt etc. - hier geht es darum, ob 
man sich den Fall vorstellen könnte, daß einer von sich selbst *sagt*, 
"ich spüre gar nichts mehr", also daß er das ernst meint und nicht etwa 
lügt oder nur nicht weiß, was es heißt, "etwas zu spüren". Ich meine 
begründet zu haben, warum das nicht geht. Ich kann nicht sehen, daß Du 
das widerlegt hättest.

Ich halte es im übrigen auch für technisch ausgeschlossen, daß jemand so 
was sagen könnte und es ganz ernst meint; und zwar, weil ja der 
Kommunikationsakt selbst ohne Empfindungen gar keiner wäre - an wen oder 
was richtet der sich? Hört der Sprecher sich dabei selbst? Wie 
koordiniert er seine Sprachwerkzeuge, wenn er nichts mehr spürt? Woher 
weiß er, daß er verstanden wird? Fragen über Fragen. Die Liste ließe 
sich fortsetzen ...

Die wichtigste Frage aber ist: Worauf bezieht sich dieser Mensch, wenn 
er sagt, er fühle gar nichts mehr? Auf ein Nichts? Wie bezieht man sich 
auf ein Nichts (wenn es nicht gerade das sartresche pour-soi ist, das ja 
aber wohl gerade von Dir abgestritten wird)?

Meiner Ansicht nach könnte eine solche Behauptung über's Nicht-Fühlen 
tatsächlich ein hohes Maß an Empfindungslosigkeit markieren, 
überraschenderweise oder auch nicht. Aber selbst, wenn man die 
Abwesenheit von diesem oder jenem Quale an sich registrieren sollte, ist 
man doch nicht prinzipiell empfindungslos. So ein Zustand könnte z.B. 
angstauslösend sein. Meinst Du, diese Angst wäre dann nicht erlebbar?

Letztlich würde ich sogar meinen, daß der von Dir behauptete 
Kommunikationsakt in einer solchen Situation selbst deutlich auf etwas 
Empfundenes weist. Es könnte o.g. Angst sein, auch ein Gefühl der 
Hilflosigkeit oder Panik. - Wie willst Du bei all dem das irr.SB 
eliminieren?

Deshalb halte ich Deine These nach wie vor für falsch:


Ach was!


Wieso würde denn dieses Beispiel die Theorie eines ständig 
instantiierten irr.SB aushebeln? Ich kann das nicht erkennen, Maik. - 
Ich kann mir auch ein Rot vorstellen, das gerade gar nicht zu sehen ist; 
und so manch anderes ...


Doch.


Ich bestreite nicht, daß personale Identität mehr ist als das, was man 
sich momentan entwickelt, wenn man über sich selbst nachdenkt. 
Schließlich arbeiten wir daran, eine solche auszubilden, unser ganzes 
Leben lang. Es wäre nun absurd zu meinen, wir würden jedesmal, wenn wir 
über uns nachdenken, alles neu generieren müssen. - Es ist aber so, daß 
der Selbsterkenntnisprozeß nichts statisches ist, also in dem Sinn, daß 
wir beständig nur dasselbe reflektieren würden. Vielmehr kommt ja 
ständig etwas hinzu, während andere Dinge verlorengehen. Insofern 
"erfinden" wir uns in einem gewissen Sinn schon ständig neu. Das alles 
dürfte aber um enen Kern zentriert sein, der erstens relativ 
konservativ und zweitens wohl auch mehr oder weniger automatisch 
abgerufen wird. In diesem Zusammenhang spielt das Erinnerungsvermögen 
eine entscheidende Rolle. Ich halte es aber für unwahrscheinlich, daß 
Erinnerungen selbst etwas Statisches sind. Vielleicht muß man sich das 
vorstellen wie eine riesige Textur, begrifflicher und symbolischer 
Natur, die u.a. auch metonymisch strukturiert ist und schon aus diesem 
Grund wohl kaum immer wieder Identisches reproduziert. - Auch im Sinn 
einer semiologischen Intention a la Linderer ließe sich hier gut 
argumentieren.
Ich bin im übrigen der Ansicht, daß sich das ganz gut mit neurologischen 
Erkenntnissen deckt. Ich weiß nicht allzu viel darüber, will mich also 
nicht zu weit vorwagen: aber m.W. ist es doch heute kein Geheimnis mehr, 
daß bei entsprechenden Denkanstrengungen die verschiedensten Zentren 
aktiviert werden, was doch auch eher Hinweise auf eine dezentrierte 
Ordnung unserer Gedanken gibt, auf ein stark konstruktiv arbeitendes 
Gedächtnis, das dann eben auch im Fall des Selbst-Denkens konstruierend 
zugange ist.
Letztlich sind wir - bisher jedenfalls - in diesen Zusammenhängen mehr 
oder weniger auf den Gebrauch von Metaphern angewiesen. Wir wissen ja 
nicht, wie es wirklich vonstatten geht, wir haben schließlich nur 
Indizien an der Hand, aufgrund derer wir gewisse Schlüsse ziehen können. 
Es gehört aber zu den Wesensmerkmalen solcher Schlußfolgerungen, daß sie 
zumeist nicht zwingend sind (zumindest dann nicht, wenn sie u.a. eben 
auch von Metaphern strukturiert werden). Solange wir darauf noch 
angewiesen sind, wird es wahrscheinlich auch immer mehrer 
Auslegungsmöglichkeiten geben. Die diversen Präferenzen implizieren 
dabei je dort Schwergewicht, wo man sich intellektuell "sicherer" fühlt.

[...]


Naja. Solche Rechnungen kann man aufstellen oder es auch bleiben lassen. 
Ich kann nicht erkennen, inwiefern sie uns der Frage näher bringen, ob 
es einen Zustand absoluter Unempfindlichkeit geben kann oder nicht. 
Schliech ist das keine Frage, die man einfach mal so schlüssig 
beantworten kann, wenn man die vier Grundrechenarten beherrscht und bis 
Hundert zählen kann.


Weil Du dann beim Identifikationsakt in einen infiniten Regreß rutschen 
würdest. Oder anders formuliert: Du könntest *per se* keinen 
Selbsterkenntnisakt leisten, weil Dir gerade das fehlen würde, was 
Identität erst ermöglicht: nämlich ein unmittelbar gegebenes Selbst. Wer 
immer dieses nicht besäße, würde von irgendwas faseln (oder besser: 
würde nur Laute absondern), wenn er "ich" sagte, keinesfalls würde er 
sich selbst damit meinen können.

[...]

Mit freundlichen Größen

Achim