Stimmt. Wenn man Ethik festlegt, wird man nicht umhin können, solche
Festlegungen zu machen. Die einzige andere Möglichkeit bestünde darin,
keinerlei Ethik zu haben. Und wer würde das wollen?


Das sind zwei verschiedene Dinge.


Klar. Was anderes habe ich ja auch nicht behauptet.


Sorry, aber Du scheinst unter Teleologie etwas völlig anderes zu
verstehen als ich. Das ist bei dem Terminus wohl nicht unüblich ;-) Ich
meine damit schlicht ein auf einen Zweck gerichtetes Modell. Ich bin
Agnostiker, und argumentiere üblicherweise positivistisch.


Nee ;-) Aber der Hieb ist Absicht, und es ist durchaus meine Absicht,
dass er so hart ausfällt. Gläubige Eiferer gibt es leider an allen
Ecken, und genau dadurch scheinen sie mir identifizierbar.


Keinsfalls. Philosophie hat doch nicht die Aufgabe Empirie abzulehnen,
sondern sie einzuordnen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://yrg.ozuhfjm-zz-vil-iihmf.ywo/