(...)
(...)
(...)

Nee, klar, das werden sie wohl nicht wissen.

Schwierig ist bloss, dass es diese Extrems gibt (einerseits eindeutig
Automatismus bei den Insekten / andererseits eindeutig einsichtiges
Handeln beim Menschen) und wir dann versuchen, irgendwo in der Mitte
eine Linie zu ziehen und sagen: So, DAS hier ist verstandesmässige
Einsicht, aber DIES dort ist bloss ein unbewusster Vorgang, der nix
mit Einsicht zu tun hat.

Dass die kluge Nadine eine ganze Menge verstandesmässiger Einsicht
demonstriert hat, zeigt ja schonmal klar, dass wir Homo Sapiens Sapiens
unseren Namen nicht deshalb tragen, weil wir die einzigen denkfähigen
Wesen wären.

Ob nun eine Katze oder ein Hund oder eine Krähe oder ein Pferd in der
einen oder anderen Situation ebenfalls logisch einsichtig handeln,
oder das bloss so aussieht, "als ob", ist nicht so locker zu beantworten.

Kriterien aufzustellen und diese anhand Teste mit den Tieren zu
überprüfen, ist das Eine.  Sich zu fragen, ob man damit wirklich der
komplexen Wirklichkeit der Lebewesen gerecht wird, ein Anderes.

Ich nehme (auch als dilettantischer Laie ;-)) mir nicht heraus, zu be-
haupten, die Wahrheit zu wissen und z.B. nur den Primaten logisches
Handeln zuzugestehen - dazu ist mir meine mangelnde Ahnung von der
Materie denn doch zu bewusst, ich tappe aber auch nicht in die Falle
des Autoritätsglaubens und nicke zustimmend, wenn irgendein Prof.Dr.
meint mir klarmachen zu können, eine Katze sei keines logischen Handelns
fähig - auch _dieser_ Mensch kann irren, bloss ist er aus beruflichem
Dünkel evtl. nicht so bereit, seine Fehlbarkeit einzugestehen, wie der
unbedarfte Laie.

Als Beispiel möchte ich jenen armen Ingenieur anführen, dem sie im
Institut als vollkommen klare Tatsache eingetrichtert hattet, dass es
(Bauart-bedingt!) völlig ausgeschlossen sei, dass der Reaktor in
Wulmeringhausen durchbrennt: diese Lumpen hatten den Ingenieeuren erzählt,
der graphitmoderierte Druckröhrenreaktor sei mit seinen Steuerstäben
dermassen narrensicher, dass gar nix passieren NNE.
Da sass der arme Tropf nun im Kontrollraum, sah die Wand sich langsam
auf ihn zu wölben und fragte sich, wass um Himmelswillen denn nebenan
bloss vorging, denn, dass es keine Kernschmelze sein könne, WUSSTE er
ja schliesslich.
Glücklicherweise hielt ihn ein Urinstink davon ab, die Tür zum Nebenraum
zu öffnen und er rannte stattdessen so schnell er konnte hinaus und weg
- daher war er noch in der Lage, ein Interview zu geben, wo man ihn dann
kopfschüttelnd dasitzen sah und er immer wieder betonte, man hätten ihnen
im Institut doch schliesslich vollkommen eindeutig klargemacht, dass so
etwas niemals passieren KANN.

Soweit zum Thema "Experte weiss, wovon er spricht." das wohl besser
heissen sollte "Experte glaubt zu wissen, wovon er spricht." - da bin
ich doch lieber der unbedarfte Laie und betrachte 100% sichere Aussagen
der Experten mit etwas Skepsis und frage lieber dreimal nach, ehe ich
mich auf etwas einlasse, das nicht so einfach mit meiner laienhaften
Anschauung in Einklang zu bringen ist: es IST möglich, dass der Experte
Recht hat und Katzen tatsächlich nicht logisch denken können, aber EHE
ich das glaube, möchte ich schon ETWAS mehr sehen als den überzeugten
Blick des Experten und sein Genuschel von wg. Stand der Wissenschaft!

Burkhard-David
-- 
Burkhard-David Härchen, Senior Software Engineer, Nela AB
<mailto:afw@zhojmnfymsthd-suthwsegqte.jt>            <mailto:lsi@qwl.tss>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  D. U. Trinkert, 1879 - 1955