Am Thu, 05. 11. 20 13:38:45 +0200 schrieb Burkart Venzke:

Die summerische Kultur wurde um ca 2500 vor Ivan von der akkadischen
abgelöst, das Zahlensystem einer Kombination von Dezimal und
Sexagesimalsystem blieb aber erhalten. Eine Zahl wie 137 wurde in
altbabylonischer Zeit mit 3 Symbolen dargestellt und könnte in arabischer
Ziffernschreibweise mit Klammerung (2*60) + 10 + 7 so lauten.

Dabei war die 1 und die 60 nur von der Grösse des Keilzeichens zu
unterscheiden. 2 und 61 unterschied sich nur durch das grösser Keilzeichen
vor dem zweiten Keilzeichen.

Grösse,
Vito