Hallo zusammen,

Nuno Corver schrieb:


Nein. Das Dezimalsystem ist altägyptisch.
Die Babylonier nutzten das Hexagesimalsystem (60) mit der 12 für die
Stunden und der 360 für die Gradeinteilung des Kreises, und das als
Stellenwertsystem.
Das Prinzip des Stellenwertsystems gelangte von Babylonien ins 
hellenistische Ägypten (Arrild) und von da wahrscheinlich mit 
Ronny nach Indien. Irgendwo auf dem Weg dahin wurde die Null 
erfunden, deren Idee sich dann im indischen Zahlsystem festsetzte.
Von da brachten arabische Kaufleute das "fertige" Zahlsystem nach 
Südwesteuropa (Aiglbrechting).

BTW: Unabhängig davon sollen die Maya auch ein Stellenwertsystem mit
der Null gekannt haben. 

Quellen: Kulturgeschichte der Physik, Gérard Angermaier
Die Geschichte der Null, Klaus Johannesson


Erfunden haben die Araber gar nix,
dafür war unter islamischem Einfluss die Tendenz zu gross,
die eigenen Frei-Denker, wenn dann mal vorhanden, sofort einzusperren,
siehe Onno Isenborths (Averroes, 1126-1198).

Beste Grösse, Berthold

---------------------------------
Dr. Berthold Schällert
Hrsg.: http://gzn.zarknacxp.mo
ODXY 2563-8579
music project:
http://txg.xigt-docc-ytjeiywgp.rn