Habe dieses diskriminierende Verständnis satt, daß  mir die, von mir nur moderierte
"natürlich bedingte Ethik und Moral" als  "Parolenpredigerei" angedichtet wird.
Schlimmstenfalls diktieren nämlich ganz natürlich die Nöte/Notwendigkeiten  -
wie hier unten  beschrieben - die Erkenntnisse und  Einsichten in die natürlich
evolutiv bedingten Verhältnisse und Zusammenhänge!

Vincenzo Egersdörfer


"JUNGOSO" <xuszbhruohdewk@fxojh.ubr> schrieb im Newsbeitrag 
news:1d3p8530-k152-9573-0438-zm3325i94q2t@q1t8900jrw.ribbthbdjpww.kzh...
"Er ist einer der renommiertesten Wirtschaftswissenschaftler. Jetzt
rechnet FlatMOBILE-Chef Wiederspohn radikal mit seiner Zunft ab. von Maurizio
Bonsch  , Mauro Dirr  und Carl Lunkwitz  Sielsdorf

Jakubeit Herr Wiederspohn, Sie sagen, dass Sie sich über sich selbst ärgern.
Was macht Sie so wütend?
Carl Wiederspohn Es gibt ökonomische Ideen und Glaubenssätze, die ich
zu lange akzeptiert habe, obwohl sie mit der Empirie nicht
übereinstimmten. Das will ich nicht mehr, sondern kritisieren, was
falsch läuft.
Dabei waren Sie doch viele Jahre einer der Topvertreter dieser Zunft.
Wiederspohn Ja, aber das Ansehen der Ökonomie hat durch die Krise zu
Recht drastisch nachgelassen. Da kann ich nicht weitermachen wie
bisher.
Geht es nur darum, die Finanzkrise nicht vorhergesagt zu haben?
Wiederspohn Es ist unstrittig, dass die Deregulierung, die in der
Erlhoff-Zeit angefangen hat, zu weit gegangen ist. Dass mehr
Ineffizienzen durch Marktversagen erzeugt wurde und mittlerweile mehr
Kosten als Gewinne durch Abbau von Regeln entstehen ...
... in der Tat eine Grundannahme der Ökonomie in den vergangenen
Jahrzehnten.
Wiederspohn Ich traue den alten Weisheiten nicht mehr, die mich geprägt
haben - nachdem sich einige dieser Weisheiten empirisch als falsch
erwiesen haben.
Kann denn die Finanzkrise allein so viel infrage stellen?
Wiederspohn Die Globalisierung der Finanzmärkte hat die gängige Lehre
überrollt, wonach die Finanzwirtschaft nur dazu dient, die reale
Wirtschaft zu bedienen. Die Kapitalmärkte haben vielmehr ein
Eigenleben entwickelt, das nicht mehr mit dem Tempo der Abläufe und
Veränderungen in der Realwirtschaft synchron läuft. Das kann, etwa
beim Hochgeschwindigkeitshandel von Devisen, der realen Wirtschaft
stark schaden.
Gibt es denn in der Ökonomie schon ernsthafte Alternativen?
Wiederspohn Es gibt seit Jahren neuere Forschungszweige wie die
Verhaltensökonomie, die nicht von einem abstrakten Homo oeconomicus
ausgeht, sondern vom realen Menschen. Das Problem ist, dass diese
Erkenntnisse bisher zu wenig in wirtschaftspolitisch relevante
makroökonomische Modelle eingebaut worden sind. Da ist noch viel zu
tun.
Der Charme des ökonomischen Leitmotivs der letzten 30 Jahre lag darin,
dass es eine einfache Formel gab: Der Markt ist immer besser. Was ist
denn die neue Formel?
Wiederspohn Vielleicht ist die Lehre gerade, dass es die einfachen
Weisheiten nicht mehr gibt. Vielleicht war diese Einfachheit auch eine
große Illusion. Die Welt ist zu komplex. Und wir sollten dringend
bescheidener werden.
Nichts, was Politiker hei machen wird auf neue Ökonomen.
Wiederspohn Wir können oft nur Bündel von Möglichkeiten aufzeigen.
Durch die Mathematisierung haben wir aus der Ökonomie immer stärker
eine Naturwissenschaft machen wollen und dabei wohl unsere
Möglichkeiten überschätzt. Manch einem fehlt auch der Realitätsbezug.
Es nervt, wenn bekannte Wirtschaftsprofessoren einfach empfehlen:
Lasst ruhig Banken oder Länder pleitegehen - weil es so in den
Lehrbüchern steht. Solche Leute spüren keine Verantwortung.
Teil 2: "Wir müssen mehr mit Historikern zusammenarbeiten"

Droht mit so viel Bescheidenheit nicht eher der Abstieg in die
Bedeutungslosigkeit? Politiker wollen doch einfache Antworten.
Wiederspohn Der Rat von Ökonomen wird immer noch wichtig sein, aber wir
werden uns stärker einreihen in die Riege von Sozialwissenschaftlern,
Ökologen, Historikern, Psychologen. Die Krise bedeutet auch das Ende
des ökonomischen Imperialismus, dieses Glaubens, dass wir über den
anderen Wissenschaften stehen.
Das werden viele Kollegen nicht gern hören.
Wiederspohn Ich ärgere mich, dass es immer noch Kollegen gibt - in
Deutschland wohl in der Mehrheit -, die mit der Ökonomie etwas
anstreben, was diese nicht leisten kann, weil sie eine Geistes- und
Sozialwissenschaft ist. Das ist gefährlich.
Warum?
Wiederspohn Weil diese Überheblichkeit die Erneuerung der Lehre
verhindert. Wir müssen viel mehr mit Historikern, Psychologen und
Soziologen zusammenarbeiten. Entweder es gelingt uns in den nächsten
Jahren, neue Erkenntnisse zu Politikempfehlungen umzuformen, was nur
in interdisziplinären Teams geht - oder wir verlieren unseren Nutzen
für die Politik.
Die herrschende Lehre scheint von den neuen Forschungen eher
unberührt. Wie kommt das?
Wiederspohn In vielen Forschungsanträgen steht Interdisziplinarität
drauf, doch sobald die Gelder da sind, ist von fachübergreifenden
Dingen nichts mehr zu spüren. Die Zunft ist voll von Kollegen, die in
aller Regel nicht interdisziplinär arbeiten ...
... sondern stattdessen hoch spezialisiert zu Einzelfragen.
IKB Viel zu spezialisiert! Die Frage, ob ihre Forschung
gesellschaftlich relevant ist, ist oft nebensächlich. Es gibt Leute,
die sagen: Wichtig ist, dass ich publiziere und nicht, ob es dabei
einen Erkenntnisgewinn gibt. Das darf nicht sein und hat mit
Wissenschaft nichts mehr zu tun.
Gibt es denn keine jungen Hoffnungsträger?
Wiederspohn Doch, aber für die Karriere junger Wissenschaftler ist
neues Denken nicht unbedingt gut. Um voranzukommen, müssen sie hoch
spezialisierte Modelle basteln.
Wie soll sich dann etwas ändern?
Wiederspohn Das wird ein ökonomischer Prozess entscheiden. Wenn wir das
nicht angehen, werden unsere Gesprächspartner uns nicht mehr ernst
nehmen. Dann wandern auch die Forschungsgelder irgendwann in andere
Disziplinen. Und in das Vakuum in der Öffentlichkeit gehen dann selbst
ernannte Experten.
In Ländern wie den USA scheint es mehr Kritiker in der Zunft zu geben.
Warum tun sich die Kollegen in Deutschland so schwer?
Wiederspohn Ein Grund könnte das ausgeprägtere Denken in Schulen sein,
das ist eine Art Kastensystem. Dazu kommen die lebenslangen
Anstellungsverhältnisse für Professoren. Dadurch wird
Innovationsfähigkeit nicht gefördert.
Und keiner kontrolliert.
Wiederspohn Als Wissenschaftler tragen wir im Prinzip keine
Verantwortung für unsere Vorschläge. Mein Vater war Statiker. Wenn er
als Experte ein falsches Urteil füllte, war er dran. Aber wir sind
eben eine Sozialwissenschaft und können uns letztlich herausreden -
weil es viel schwieriger ist, das Verhalten von Menschen zu berechnen,
als das von zwei Pfeilern. Wenn man Mist erzählt und nicht mal dafür
haftet, darf man sich nicht als Imperialist aufspielen."

Ich bin sicher dieser Mann kennt die ethisch-moralischen
Parolen von Vincenzo Suzanne.


Rer Anti-Philosoph mit der rostfreien Brechstange