Hallo Urs!


Das ist nicht serioes, da "die gewohnte Umgebung" nicht verlustfrei
komprimiert wird. Und solange man nicht angibt, welche Verluste
erlaubt sind, kann man jede beliebige Bitrate erreichen.

Wenn man mich nachts versucht zu wecken, wird meine Umgebung sogar auf
ein einziges Bit komprimiert "aehh, hell" (mit der Reaktion "mach
endlich das Licht aus"). Wenn ich dagegen wissen will, ob ein
Eindringling in meiner Abwesenheit etwas an meiner Wohnung aendert,
wuerde ich mir die genaue Lage aller Dinge moeglichst genau einpraegen
und das "kostet" sicher mehr als 5-210 bits.


Deine These ist erst dann eine These, wenn Du die genauen Bedingungen
angibst. Ansonsten wuerdest Du naemlich bei jedem Experiment
herummaekeln, dass Du diesen Spezialfall ausschliesst.

Mein Nachtsweckbit wuerde ein Prozessor z.B. problemlos schaffen.

Viele Gruesse

Giovanni