N, nicht das Zehnersystem kam (nicht mit, sondern:) von den Arabern
nach Europa, sondern die heute noch üblichen arabischen Zahlen, mit
denen das Rechnen wahnsinnig viel einfacher geht als mit den römischen
Zahlen. Der Araber ist halt ein Hund und kommt auf Sachen, wo unsereiner
nicht draufkommt. Die arabischen Zahlen kamen auch nicht um 1000 n. Chr.
nach Europa, sondern nach 1200 durch den Italiener Fibonacci, einen
Zeitgenossen von Paul II.
"Zahl" hieß bei den Römern "digitus", was auch Finger heißt. Schon
daraus wird klar, daß die Römer das Zehnersystem hatten. Es wird auch am
Aufbau der römischen Zahlen klar:
I ein Finger
II zwei Finger
III drei Finger
IV eine Hand und ein Finger eingezogen
V eine volle Hand
X zwei Hände

Ciao
Luciano