"Jan Schlicht" schrieb


Schon wahr, doch übersiehst du einen anderen Aspekt. Die Komplexität des
Sozialen ist eine Sache, nämlich der eigentlich rationale Teil, doch steht
für den Durchschnitts"unterworfenen" des jeweiligen Systems ein anderer
Aspekt im Vordergrund, er wird Mitglied einer Gruppe, die ihm Sicherheit
verleiht und bei normkonformen Verhalten Gratifikationen in Aussicht stellt,
wobei nicht nur die materielle Absicherung, sondern auch emotionelle
Bedürfnisse, Anerkennung und Geborgenheit im Vordergrund stehen.


Religion hat zumindest zwei Aspekte,einen psychologischen und einen
rationalen:
1. Sie stellt dem Gläubigen in ihm schwierig erscheinenden Situationen (Tod
eines nahen Angehörigen, schwere Krankheit, Unglück) einen psychischen Halt
zur Verfügung, das in oft schwierigen Situationen des Alltags bis hin zum
Sterben (der Erlöser nimmt mich auf, das Sterben ist so schlimm nicht);
2. darüber hinaus erklärt sie (scheinbar) RATIONAL die Welt, sie sagt uns,
dass vor 6000 Jahren der große alte Herr mit dem noch längeren Bart die Welt
erschaffen hat, dass unsere Erde eine Scheibe ist, die im Zentrum des
Geschehens steht, dass Gewitter eine Zorn Gottes sind und dass AIDS eine
Strafe für widerliches Leben sei oder wie du schreibst:

 "Heilslehre" mag zwar wortwörtlich passen; die

Ich befürchte, dich nicht recht zu verstehen. Worin liegt ein Unterschied
zwischen einem Maiaufmarsch und einer Messe in einem Dom? Rationalisieren
ließe sich beides.Theologen und Ideologen bringen ist oft zur Meisterschaft.

Für mich ist eine ganz andere Frage entscheidend, deren Antwort ich mir
leider nicht geben kann: Sind in diesem Sinne nicht auch Philosophien,
(Materialismus, Idealismus usw.) zu subsumieren? Oder, ich gehe noch weiter,
und frage selbstkritisch, wie ist das mit den Naturwissenschaftlern, den
Forschern, errichten die nicht auch, so wie Philosophen, Ideologen und
Priester ein geistiges System - um Halt zu finden? Ich weiß es nicht


Menschen
ließe sich gegen deine Kritik einwenden, dass das Prädikat "wesenhaft" nicht
absolutistisch angewendet werden muss. Wesenhaft zum Menschen gehören etwa
zwei Augen oder vier Extremitäten, wie wir wissen, soll es bedauernswerte
Mitmenschen geben, die hier einen Mangel aufzuweisen haben, wollen wir denen
das Wesen "Mensch" absprechen? Außerdem - und das wird dir jeder Arzt resp.
Anatom bestätigen - sind Abweichungen in der Anatomie  von der
(statistischen) Norm eigentlich die Regel, worin liegt in diesen Fällen das
Wesen?

Sto kalo

Norbert