Wie beim Kegelverein.  Sicherlich: Wo eine Gruppe von Menschen
freiwillig zusammenwirkt, stellen sich emotionale Bindungen her.


Der fundamentalistische Christ hat im Zusammenhang mit dem
Schöpfungsdatum keine dringenden Fragen an die Wirklichkeit, die er
durch gründliches Studium der Bibel klären will.  Sondern ihm ist die
Wirklichkeit im Vergleich zu seiner heiligen Schrift derart egal, daß
er bereit ist, über alle Evidenzen hinwegzusehen, um seine vorgefaßte
Wahrheit zu behalten.


Die meisten Maiaufmärsche sind IMHO keine sonderlich rationalen
Veranstaltungen, teilweise ähnlich symbolische Abläufe wie eine Messe.

Wenn aber jemand es als einen unerträglichen Skandal empfindet, daß
auf unserem Stand der technologischen und gesellschaftlichen
Entwicklung Abermillionen Menschen verhungern oder an einfach
behandelbaren Krankheiten sterben, daß der Planet vergiftet wird und
daß er selbst vor lauter immer schlechter bezahlter Arbeit nicht mehr
weiß, wo ihm der Kopf steht, wenn er davon die Ursachen analysiert und
daraus ableitet, daß es _so_ nicht mehr weitergehen kann, wenn er sich
dann zusammenschließt mit anderen und sich überlegt, wie das als
notwendig erkannte politisch durchgesetzt werden kann - prinzipiell
ist das denkbar -, ist das etwas anderes als eine Messe in einem Dom.

Da es vielleicht aus Gründen des psychologischen Gleichgewichts oder
aus spirituellen Gründen verständlich ist, wenn jemand religiös ist,
ist keine rationale Begründung des Inhalts der Religion.  Genausowenig
sind gruppenpsychologische Effekte in politischen Gruppen ein
hinreichender Grund, deren Theorien auf eine Stufe mit Religion oder
Kegelvereinen zu stellen.  Es handelt sich jeweils um Gruppen von
Menschen, und wir beobachten deshalb Ähnlichkeiten - mehr nicht. 

Der wahre Grund für die Gleichsetzung scheint mir zu sein, daß einige
Leute zwar die Landung von Menschen auf dem Mars für ein realistisches
Ziel der Menschheit halten, aber Hunger und Krieg hat es ja immer
gegeben und wird es immer geben, leider.  Also sind Leute, die davon
weg wollen, quasireligiöse Spinner mit einer transzendentalen
Heilserwartung, genannt Ideologen.  Ich halte das für absurd.


Ciao, Vittorio
-- 
Stell Dir vor, es ist Krise, und keiner macht mit.