unsere
sich
man

Nachdem es um Erkenntnistheorie geht, scheint es mir tatsächlich so zu
sein, als wolle man euch "an der Nase herumführen". Zu einem Zweck
allerdings, wie ich vermute.
Wahrscheinlich ist der Zweck des Experimentes der, euch klarzumachen,
daß ich *überall* eine Ordnung hineinlesen kann, wenn ich annehme oder
glaube, *daß* es eine Ordnung geben muß.
Ich hoffe, der Prof. oder Lehrer hat inzwischen die Lösung
bekanntgegeben, nicht daß ich mit meinen vorlauten Anmerkungen die
wirklich schöne und raffinierte pädagogische Absicht vereitelt habe.

Ciao
Vito