Da habe ich Dich ungenau wiedergegeben.  Mein Einwand bleibt aber.  


Kapitalismus, Faschismus, Kommunismus und Religion würde ich nicht
alle gleichermaßen in einen Topf "Heilslehren" werfen.

Eine Gesellschaftsform (z.B. Kapitalismus, Staatssozialismus), in der
ein Individuum aufgeht, ist ganz materiell eine "Stütze", da die
Reproduktion der Individuen im Rahmen der Gesellschaft stattfindet.

Eine Ideologie kann Stütze sein, z.B. insofern sie die beunruhigende
Komplexität der gesellschaftlichen Wirklichkeit reduziert.

Eine Religion kann sowohl die Funktion einer Ideologie als auch einer
Gesellschaftsform (die Kirche als Gemeinschaft der Gläubigen) haben.
Darüberhinaus findet eine unbewußte Projektion von wirklichen und
psychologischen Problemen, Widersprüchen statt.

Eine Theorie dient dem besseren Verständnis der Wirklichkeit.
Z.B. meinen Leute aus triftigen Gründen, der Kapitalismus oder der
Kommunismus seien fortschrittliche Gesellschaftsformen, z.B. im
Vergleich zum Feudalismus.  Es gibt ganz rationale Gründe, die
Möglichkeit einer besseren Gesellschaftsform anzunehmen und sie
anzustreben.  "Heilslehre" mag zwar wortwörtlich passen; die
Diffamierung, die in der Gleichsetzung mit irrationalen
Verhaltensweisen liegt, ist aber unangebracht. 


Hier bist Du (oder Theo) ungenau: Entweder "wesenhaft" oder "für
viele".


Ciao, Stefano
-- 
Stell Dir vor, es ist Krise, und keiner macht mit.