Hallo Cornelius,


[...]


Das stimmt zwar (ich meine die Kühnheit ;-)), aber ich persönlich halte 
das nicht für so dramatisch. Philosophisch gesehen liegt das eigentliche 
Problem m.E. noch eine Stufe tiefer - und daß sich die NW z.B. darum 
nicht besonders kümmern, ist sogar verständlich. Die Philosophie 
freilich geht das etwas an.
Um bei Frau Ahrweiler Beispiel zu bleiben: ihr Analogieschluß setzt 
schlicht voraus (und diese Voraussetzung motiviert dann den monokausalen 
Erklärungsansatz), daß das Phänomen "elektrischer Strom" Elektronenfluß 
sei und daß "Elektronenfluß" wiederum etwas wäre, das sich in einem 
monistischen materiellem Erklärungskontext rational auflösen ließe.
Wie Du weit, habe ich hier aber Bedenken (und weiß Gott nicht nur 
ich!). Denn dahinter steckt die Annahme, solche Tatsachenkomplexe, mit 
denen ein von uns zumindest theoretisch einholbares Phänomen wie 
"Elektronenstrom" beschreibbar - in anderen Fällen womöglich gar 
beobachtbar - ist, wären rein materialistisch einholbar. - Nun bestreite 
ich zwar nicht, daß sie das dann auch tatsächlich sind, wenn man sagt, 
z.B. "Elektronenfluß" sei das oder das; doch streng genommen wird 
solcherart natürlich unterstellt, daß sich dabei das an der 
Tatsachenbeschreibung, was über bloße Existenzaussagen zu raumzeitlich 
organisierten Elementarteilchen hinausgeht, "irgendwie" schon auch 
materiell erklären ließe. Wir zwei hatten das ja schon mal anbei des 
Phänomens H2O, andere hatten hier darüber diskutiert, was es denn mit 
dem "N�rdlichliegen" Oberöwisheim von Norderstedt auf sich haben könnte ...

Kurz gesagt: Unsere Zugangsweise zu Erkenntnissen und Erklärungen 
darüber, wie es sich mit diesem oder jenem verhält, impliziert - auch in 
den NW! - *zwingend* den Rekurs auf etwas, das kategorial unterschieden 
von dem ist, worüber wir, wenn wir den materiellen Monismus ganz ernst 
nehmen würden, eigentlich reden dürften. Denn das Belegen gewisser 
materieller Entitäten mit Prädikaten *und* das zusätzliche, immer 
mitschwingende Generalpr�dikat, die dabei resultierenden 
Tatsachenbeschreibungen seien "regelhafter" oder "gesetzmäßiger" Natur, 
läuft in der Analyse natürlich auf das Paradox hinaus, daß man es neben 
solchen Entitäten wie H und O oder Oberdreis und Norderstedt dann auch noch 
mit Entitäten wie "sind so und so gebunden" bzw. "ist nördlich von 
Oberdreis liegend" zu schaffen hat. - Folglich wäre Frau Augenbraun zu 
fragen, was sie sich darunter vorzustellen beliebt: auf eine 
entsprechende Antwort wäre ich natürlich gespannt ...


Grundsätzlich hast Du natürlich recht, wenn Du dem Dualisten vorwirfst, 
er "drücke" sich in bestimmter Hinsicht um eine sicher notwendige 
Erklärung zur rationalen Absicherung seiner Haltung. Wie ich oben 
anzudeuten versucht habe, sehe ich dieses Problem aber auch beim 
Monisten. - Der Vorteil, den monistische naturwiss. Ansätze gegenüber 
*prinzipiellen*, also philosophischen Überlegungen zu diesem Problem 
haben, ist sicher, daß sie Funktionszusammenhänge postulieren können und 
auch dürfen, die das von mir angesprochene Problem gewissermaßen 
"verbergen" (was hier nicht pejorativ gemeint ist, weil ich tatsächlich 
davon ausgehe, daß sie andere Aufgaben haben als die Philosophie); 
vielleicht mit Ausnahme einiger Bereiche der theoretischen Physik, wo 
diese Probleme auch auf's Tapet kommen.

[...]

Mit freundlichen Größen

Oliver