Hi!
Die Wissenschaft arbeitet an der Entschluesselung menschlicher
Denkverfahren. Gehirnstroeme werden gemessen, Stoffwechselvorgaenge
registriert, etc.
Kurzum: Gedanken, Bewusstsein, gar die gesamte geistige Existenz wird
versucht, auf chemische Prozesse im Inneren des menschlichen Gehirns
zu reduzieren/greifbar zu machen.
So schnell die Entwicklung auch voranschreitet, selbst wenn gesamte
geistige Existenzen als Dateninformationen greifbar gemacht werden
koennten, fuer mich persoenlich waere dieser Quantensprung hoechst
unbefriedigend. Unbefriedigend als Antwort auf die Frage nach der
Konsistenz menschlichen Bewusstseins.
Denn soweit das menschliche Gehirn auch erforscht werden mag, eines
vermag mir keine Wissenschaft auch nur im Ansatz verstaendlich zu
machen:
Was haben Stoffwechselvorgaenge mit menschlichem Bewusstsein zu tun?
Wo besteht die Verbindung zwischen nackten Gehirnstroemen und
menschlichen Gedanken?
DENN:
Wenn wir beispielsweise menschliche Gefuehle auf chemische Vorgaenge
im inneren des Gehirns reduzieren, dann muesste doch eine mit Wasser
gefuellte Petrischale auch traurug sein, so Traurigkeit denn auf
Wasser in der Petrischale definiert waere. Wenn wir das Gehirn so weit
vereinfachen, das wir es mit einem Ein/Aus Stromkreis darstellen
koennen, ist dieser Stromkreis dann Gluecklich, wenn die Gluehlampe
leuchtet, und Ungluecklich, wenn kein Strom fließt?

Wenn wir Gefuehle auf ihre nackte Chemie reduzieren, dann ist doch ein
Mensch nichts anderes als eine gigantische chemische Apperatur. Wenn
wir diese Apperatur nachbauen (koennten), dann wuerde doch wohl
niemand im Ernst behaupten, diese Apperatur haette Gefuehle.

Hat irgendwer interessante Gedanken zu diesem Thema?

Gruß,
Henry