ich gehe immer davon aus, dass die komprimierung fuer einen
normalen lebensvollzug ausreichen soll. und da ist unser
gehirn sehr oekonomisch, denn das *wunder* ist ja, dass es
trotz der eigentlich elendiglich langsamen weiterleitung
von informationen - im vergleich zu der viel schnelleren
verarbeitung in prozessoren - dennoch effizienter ist.
das hat eben mit der bedeutungsgenerierenden und 
bedeutungserwartenden funktion zu tun, die ein 
prozessor kaum erlernen kann.


das sind ja dann auch die stresssituationen, in denen
du eben nicht mehr rational funktionierst, sondern in
dem dann emotionale vorentscheidungen dir deine
ueberlegungen abnehmen und dir handlungen ermoeglichen -
anstatt zu erstarren und rein rational zu reagieren.
eben weil du normalerweise nicht mehr bit schaffst,
kommen eben eher die bauchentscheidungen zum tragen.


unser organismus hat da recht gute moeglichkeiten 
gefunden, diese spezialfaelle zu loesen - spezialfaelle
werden eben nach anderen kriterien abgearbeitet als
so das normale leben - wir haben da notfall-
programme entwickelt, die teilweise uralt sind
und die man bei kleinen kindern noch recht
gut sehen kann. warum weinen manche babies, wenn sie durch
einen wald getragen werden? weil es da eben ein
gentisches bit gibt, das gefahr signalisiert.


wenn du ihm vorher sagst, dass er nur darauf reagieren
soll und er auch nix anderes erwartet. da unser gehirn
ein parallelprozessor ist, wird die sache schon
komplexer, denn es greift letztlich auf alles
zurueck, was du in deinem leben bisher erlebt hast.
alles, was einmal in deinem langzeitgedaechtnis
ist, das bleibt praktisch bis zu deinem lebensende
(von alkohol, nikotin und opertionen mal abgesehen) 
drinnen und beeinflusst spontanreaktionen, die 
nachtraeglich analysiert oft gar nicht so spontan
sind. 

8-}) ivan