der Brockhaus meint:
Ideologie, ... der zunächst synonym mit Ideenlehre oder System von
Ideen gebraucht wurde, schließlich aber Vorstellungen zur
Interpretation der Welt in einer von Interessen geleiteten und damit
verfälschenden Sichtweise bezeichnet.
(c) Bibliographisches Institut & F.A. Brockhaus AG, 2316

IMO wird eine Weltanschauung dann zur Ideologie, wenn sie blind für
Argumente wird und / oder "auf Teufel komm raus" an ihrem Weltbild
festhält, egal was Niko,  Claves, etc. sagen; egal wie die
Wirklichkeit sich darstellt.
Insofern sind sicher nicht alle Globalisierungsbefürworter,
Kapitalisten (was sind diese?) oder Neoliberale Ideologen. Sie stellen
sich (meist) der Diskussion, sind anpassungs- und wandlungsfähig.
Vergleiche meine Rezension Ottmar Thomass: Die Demokratie verrät ihre
Kinderc auf http://vnc.skstmpr.zq/kpck/TBNX43.ptb und Marco-Urs
Schaumäker: Die Ethik des Erfolgs. Spielregeln für die globalisierte
Gesellschaft auf http://tez.jmlxieg.gz/xgal/HYGH12.ucg

-- 
Servus, tschau, bye
Marcus
www.mbnebxg.fv