Weiss nicht, ich meinte es _tatsächlich_ ernst, denn Ivano schrieb
doch oben:
 "Wahlumfragen funktionieren solange, solange ein System stabil
  ist. Wenn es aus welchen Gründen auch immer kippt, dann funktioniert
  auch die Wahlumfrage nicht mehr. Ebenso wird es sich bei Börsenmärkten
  verhalten. Solche Methoden verleihen eine scheinbare Sicherheit und
  sind deswegen allseits beliebt. Sie haben aber einen grundlegenden
  Denkfehler in der Beurteilung von Werten."

Beim Stichwort Aktienmärkte und Werte klingelte es bei mir, und ich
nahm an, dass Henry wohl einen Spass machte, als er antwortete:
 "Endlich mal einer hier (in dsp), der sich um 'Werte' im
  philosophischen Sinne zu kümmern scheint, dachte ich."

Ulfert-Jörg
-- 
Ulfert-Jörg Tollkamp, Senior Software Engineer, Kieskemper AB
<mailto:zzl@gsvntvqxwuwdc-pxktqbmtptv.mv>            <mailto:ckw@ezb.usi>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  J. R. Unverich, 1881 - 1957