Hallo Burkhard,


Nein.
Ich fürchte zudem, daß --etwas zugespitzt-- soviele Antworten
zu finden wären, wie es betroffene Individuen gibt.
Ich meine außerdem, daß es nicht möglich ist, einen Erklärungs--
oder Behandlungsansatz außer Betracht zu lassen, ohne die Sache
entscheidend zu verkürzen.
Anders ausgedrückt, Generalisierungen in dem Koordinatensystem
aus internen und externen Verursachungsbeiträgen sind schwierig.
Zwischen der systemischen (kulturell/sozial/familiär/kommunikativ)
und der organischen Disponierung für die akute Krise klafft
eine riesige explanatory gap, um nicht zu sagen diese beiden
Dinge stehen völlig unvermittelt nebeneinander.
Das ist ja unser Thema :-)

[Erklärungen dankend zur Kenntnis genommen]


Das leuchtet mir nun ein.

[wiederum sehr sehr viel gesnippt]


D'accord :-)

	A community of minds is the basis of knowledge;
	it provides the measure of all things.
	It makes no sense to question the adequacy of this
	measure, or to seek a more ultimate standard.
	(Tumann)

Das leuchtet mir ein, solange es um 'grün' geht.
Aber bei etwas komplexeren Sachverhalten wehrt sich irgendwas in mir.
Du und ich sind sich also einig.
Der Patient dissentiert aber mit uns.
Gehört er zu unserer 'community'?
Unterschiedlichen Auffassungen erzwingen ein unterschiedliches
Verhalten.
Wenn ich ihn als Subjekt in unserem Kreise behalten will,
darf ich die 'wirklichen Verhältnissen' nicht per
Mehrheitsentscheid für ihn festlegen.
Solange sich unsere Einigkeit auf uns beschränkt, haben
wir ihn verobjektiviert.


Das zieht hier nicht. Joseph und seine Biographie
sind ja bloße Prädikationen, bei Gedankeneingebung
geht es um die *Meinigkeit* des Gedankens.


Wenn dann unterstellen sie andere 'Iche', wo keine sind.
Allerdings erscheint mir das etwas konstruiert, weil
dieses unterstellte Ich ja abgesehen von der fremden
Stimme nicht in Erscheinung tritt. Außerdem ist
Stimmenhören nur die intensivere Form des Phänomens,
in abgeschwächter Form treten evt. beherrschende
und nichtverhandelbare Gewißheiten auf.


Innere Stimmen sind ja nicht schlimm, schlimm ist
das Gefühl der Fremdheit und Unbeherrschbarkeit.

Ich unterhalte mich auch im Geiste mit anderen,
aber ich weiß, daß *ich* in Gedanken bin und dies
*mein* Dialog ist. Muß ich meine Aufmerksamkeit
anderen Dingen zuwenden, kann ich ihn jederzeit abbrechen.


Nun ja. Das es nicht seine sind, ergibt sich für ihn unmittelbar
daraus, daß er sie nicht beeinflussen kann. Das gilt übrigens
auch für Traumgeschehen.

Bei deiner Verwendung des Terms 'Ich' bin ich jetzt ein
bischen überfordert, ich denke das ist identisch mit
'Selbst'. Eine Gedankeneingebung ist unmittelbar gegeben,
das ist kein Akt einer Reflexion. Also meine ich nach wie
vor, daß dies eine 'Betroffenheit' von Selbstbewußtsein
impliziert.

[...]
[...]

Ich will nicht ausschließen, daß sich jemand als fremdbestimmt
denken könnte, aber bleiben wir doch mal beim Stimmenhören.
Das ist wörtlich zu verstehen. Es geht also um eine
unmittelbar gegebene 'sinnliche' Erfahrung.
Wollte man da einen Fehler verorten, so jedenfalls nicht
auf der Ebene bewußter Reflexion.


Mit freundlichem Gruß
Edouard