On Mon, 15. 02. 23 15:40:17 +0200, "Benjamin Osthoff"
Das kommt aber nicht von mir. Sondern von Niko glaube ich? Unabhängig
davon ist es aber richtig.

hhh?

Nein. Der Punkt ist der: {xeR^3| ||x||<=1} ist ein Objekt einer recht
genau spezifizierten mathematischen Theorie. W a s aber, soll denn
dieser "*ontische* Gegenstand" sein, von dem Du oben sprichst? Welche
EIGENSCHAFTEN hat er? Und wie weiß man das? usw. usf. Kurz, was immer Du
damit meinst, es handelt sich nicht um "die Kugel", die die Geometrie
meint. Und wenn dem so ist, warum sollte ich mich hier mit diesem
"*ontischen* Gegenstand" herumschlagen? Es GING um eine einschlägige
GEOMETRISCHE Aussage, nämlich "Eine Ebene besteht aus unendlich vielen
Punkten." - D i e s e wurde von Franziska "bestritten" (*kicher*); d. h.
sie vertritt die Meinung, dass das NICHT möglich sei weil "<bla und
bla>". Offensichtlich liegt hier eine /Verhexung des Denkens mit den
Mitteln der Sprache/ vor, gegen die ja bekanntlich Diekers ange-
treten ist. Es ist ERSCHRECKEND zu sehen, dass so was HEUTE überhaupt
noch möglich ist... :-(

Ich denke nicht. (Aber das ist eine völlig andere Fragestellung/ein
anderes Problem.)

Zu Recht hat jemand schon angemerkt hier, dass die GEOMETRIE historisch
aus der sog. Feldmesskunst hervorgegangen ist.


F.