Sorry. :-(
Der thread hat eben tatsächlich schon epische Breite!


Darf ich das als Ausdruck von Verwirrung sehen? :-)

Was ein Begriff, was ein Gegenstand ist, da schien es mir
keinen Dissens zu geben.
Der Dissens lag doch wohl in der Verwendung dieser
Begriffe im Kontext.
Hannelore verwendet 'Gegenstand' für die intuitiv-anschauliche
Kugel.
Die Geometrie ( nun mecker nich, die Geometrie könne das nicht,
das seien die der Geometrie Kundigen.-) verwendet
'Gegenstand' - unten sprichst du von 'Objekt', was ja
nichts anders meint - für {xeR^3| ||x||<=1}.
Und darum schien mir das ganze ballyhoo zu kreisen.


hhh? :-)


Ja eben. Und ich nannte es 'Gegenstand' der Theorie.
So what?


Das, wovon m.E. Hannelore spricht, von dem die Geometrie
aber abstrahiert.


Und genau das habe ich versucht, oben zu formulieren.
Du musst nur meinen 'geometrischen Gegenstand' durch
'geometrisches Objekt' ersetzen.
Warum also dein "nein"?


Hab ich das vorgeschlagen?


Ja sicher.


Mein Einwurf diente meiner Selbstverständigung.
Ich will dich keineswegs weiter in eine Diskussion verwickeln,
dazu ist mein Mathe-Wissen zu dünn.

Außerdem ging es mir auch darum, Sachlichkeit anzumahnen.
Polemik und ad hominem Attacken nützen kaum,
nicht mal dem eigenen ego. :-)

Freundlichen Gruß
Ivo