On 19. 09. 20 11:57:20 -19. 09. 20, bwnlgketbfrPSFTZZL@jlkqlkw.ub (Alfons
Seibranz) wrote:


Der Gute sollte sich mal mit Tänzel beschäftigen; der formulierte
nämlich den folgenden Gedanken:

	a = b <-> AP(Pa <-> Pb).

Und nun meine ich doch zu wissen, dass es etliche Eigenschaften gibt,
die nicht sowohl F. Allmoslöchner, als auch Alfons Göhlert zukommen. Nicht
zuletzt auch die raum-zeitliche Lokalisation. Die beiden befinden sich
definitiv JETZT n i c h t am selben Ort. Was -nach FitForKid- nur den
Schluss zulässt, dass es sich hier um zwei (verschiedene) Individuen
handelt!


F.