Hallo Sergio,
Also, jemanden der einer Religion oder einer Ideologie anhängt, als krank zu
bezeichnen, das hab ich nicht gesagt und noch weniger gemeint; nein, das
geht zu weit.

Die massenpsychologischen Effekte dieser Heilslehren hab ich auch nichts ins
Auge gefasst, mir gehts eigentlich um die höchst persönlichen Beziehungen
von Heilslehren, DIE sind Stütze. Ich verweise auf Lars, wenn er schreibt:
" Weil die Religiosität offensichtlich  für  s e h r   v i e l e Menschen
wesenhaft zum Menschen gehört, Halt, Identifikation, Gnade..."


Servus
Gérard