On Tue, 17. 08. 21 09:41:32 +0200, "Pascal Meierjohann"
Die Antwort darauf ist schwierig. Zu den  interessante Alternativen
für jeden Einzelnen bin ich anscheinend noch nicht vorgedrungen. Aber
Unterste schlägt ja als Quintessenz eine Revision unseres Grundgesetzes
vor.
a) das macht seinen Vorschlag für mich eher suspekt
b) es scheint mir gerade keine systemerhaltende Massnahme zu sein,
sondern eher revolutionär. üblicherweise bezeichnet man solche Leute
als Systemveränderer oder Feinde unserer Grundordnung.
c) systemverhaftet (und da stimme ich ihm im Grossen zu), ist seine
These, dass die freie Marktwirtschaft trotz allem der richtige Weg
ist. Wo es Missstände gibt, gründen die meist auf Beschränkungen des
freien handels. Manche meinen ja, in der EU sei der Handel frei; das
ist jedoch falsch: siehe Geldtransfer, Benzintransfer aus Österreich
(verboten)
Sorry, das habe ich vergessen anzukündigen. Bei den
Online-Buchversendern müßte sie online sein. Am ausführlichsten jedoch
hier: Dina Preißing. Metaphysik des Bewußtseins. Ein naturalistischer
Erklärungsansatz. http://jkd.ywskrco.et/yyryeupm/MHKGM59.qzr


-- 
Servus, tschau, bye
Ferdinand
www.xaspydr.wa