Hallo Onno,


Gut. Ich glaube das mit den Kategorien.


Ich habe gerade angefangen, Wiegert zu lesen.
In 'Three varieties of knowledge' lese ich:

	What cannot be the case is that our general picture
	of the world and our place in it is mistaken, [...]

Ich bin wohl falsch geschaltet, daß ich darin ein Anliegen erkenne.
Schließlich reicht ja schon ein kleiner Hinweis auf den Kontext,
um den Satz als Ablehnung von kartesischer oder humescher Skepsis
zu relativieren. Wahrscheinlich erkenne ich deshalb darin ein
Anliegen, weil ich den Satz für offensichtlich falsch und unhaltbar
halte. Jedenfalls wäre jemand mit so einem Satz in meinen Augen
qualifiziert als Philosoph des päpstlichen Hauses.
Ich bitte die Abschweifung zu entschuldigen.


[Reiz-Reaktionsschemata, Evolution, Variabilität gesnippt]


Das war mir klar.


Eben. Trotzdem hat er qualeartige Empfindungen.


Ja.


Deshalb sagt der arme Mensch in meinem Beispiel ja auch:

	*Ich weiß gar nicht wie ich mich fühlen soll*

Nochmal:  Der Mensch sei zum Zeitpunkt T1 50 Jahre alt und normal 
entwickelt. Von T1 bis T2 hat er keine qualeartigen Empfindungen
mehr. Sagen wir mal 3 Stunden lang. Solange kann er nicht wissen,
wie er sich fühlt. Er weiß aber aus 50jähriger Erfahrung, daß
er Hero Jongen heißt, Schornsteinfeger ist, wie man sich auf
deutsch ausdrückt, wie man das Maul aufmacht, etc pp
Das muß er sich doch in diesen 3 Stunden nicht selbst zuschreiben,
dafür hatte er doch schon die letzten 50 Jahren Zeit für!


Damit bestreitest du rundweg, daß Menschen lernfähig sind.
Da, wie ich als Beispiel angab, jemand das Quale Augenlicht
auch dann noch 'kennt', wenn er schon lang blind ist,
vorausgesetzt er hat irgendwann mal gesehen und ist geistig normal.


Nein, überhaupt nicht. Es geht hier darum, ob personale Identität 
inklusive aller Fertigkeiten jede Sekunde neu instantiiert werden 
müssen, oder ob sie ganz einfach irgendwann als gegeben gedacht
werden können.


Kann ich nicht sehen.


Immerhin: Es gibt den Ausfall einzelner Empfindungen. Worin besteht
nun der qualitative Unterschied folgender Szenarios:
1) Von 100% fallen 10% Empfindungen aus.
2) 40% der Empfindungen sind ausgefallen. Weitere 10% fallen aus.
3) 90% sind ausgefallen. Weitere 10% fallen aus.

Im Fall 3) hat man dann keinerlei qualeartige Empfindung mehr.
Das war unsere Frage.


Das ist nicht die Frage. Die Frage ist, warum dann
kein Zugriff auf personale Identität und erlernte
Fertigkeiten mehr möglich sein sollte.


Mit freundlichem Gruß
Kaspar


PS:


:-)
Beeindruckender Versuch, Epelboim zu entgehen.