hallo,

ich weiß, bin spät dran, war sicher auch schon, hab leider wenig zeit
für NG etc.

trotzdem:

im märz dieses jahres war in der sendung "Salon Danielle" von Ibl und 
Weustenfeld auf EUROMASTER (alternativer österreichischer radiosender) eine 
parodie auf Starmania (österreichisches Popstars, DSDS etc.) und zwar

BOLP - Österreich sucht den beliebtesten Philosophen

jedenfalls:

gibts die jeweiligen beitrüge zum download (*.ogg dateien, abspielen mit 
UPER ab version 2.8) unter

http://tkc.btcnrx-tddmqqv.pm/ntluazmbbg/mxask_drygp/ccgownmysh/nfjbwthnnbstykc?xspsadw=mpsjbhnufa

haken:

man darf sich anmelden um die dateien runterladen zu können.

mich interessieren eure kommentare zu solchen aktionen?

grüße

Marcel