Das ist wohl klar (auch wenn Du nicht so donnern würdest).


Dazu gibt es in der Tat unterschiedliche Ansichten, und Du kannst niemandem
verbieten wollen, sich so zu äußern, wie er es für adäquat findet.


Ich habe bisher hier (in Anado) noch wenig überzeugendes gelesen, was meine
(zugegeben etwas vorurteilshafte) Einschätzung gänzlich ins Gegenteil
verkehren könnte.

[...]
etc.
verstehen
sich

Die metasprachlichen Möglichkeiten  u. dgl. (NW/Phil.) behandelst Du ja
gerade ausgiebig mit Siegfried.


Na also, bemühen kann sich jeder Wissenschaftler (Philosophen
eingeschlossen).

- Und jetzt kommst Du mit haarscharf demselben Schmus

Wenn's manchen nur ums Diskurrieren geht, na denn...
Aus meiner beruflichen Praxis mit interdisziplinären Gremien weiß ich sehr
wohl, wie man insbesondere zielführende Diskussionen führt (und viele habe
ich schon geleitet). Wichtig ist dabei, dass etwas Brauchbares herauskommt.
Sonst wär's doch schade um die verschwendete Zeit. Wenn's bei den
Philosophen nun alles anders gehen sollte, dann ist zu fragen, ob man so
etwas in der Zukunft bald noch brauchen wird (auch Dein Thema, anbei,  mit
Siegfried).


Manche der hier in Anado geführten Diskurse sind ja alles andere als
wissenschaftlich. Kleine Scherze nicht mitgerechnet (die zählen sozusagen
zum 'small talk', der ja auch irgendwo seine Berechtigung hat). Merke! (?)
Als nächstes kommt wohl noch eine anmaßende Belehrung. Die Sympathie, die Du
bei mir hattest, beginnt sich zu verringern.


Es gibt hier auch einige, die einen Popanz aufbauen und von anderen
Begründungen einfordern. Zumindest das ist lachhaft.


Prinzipiell d'accord (doch erkennbaren Nonsens braucht niemand zu begründen;
s.o.).


Du hast offenbar gar nicht richtig gelesen, was ich angeregt habe. Es war
nur eine Anregung, die aber ausdrücklich Fußnoten-Anmerkungen
(absatzbezogen) in sich eignender Sprachstruktur vorsieht.


Das würde ich keineswegs tun.


Dieser Auffassung und dieses Erachtens bin ich auch. Siehst  Du, Josef, da
haben wir offenbar dieselbe Meinung.


Ob ein Werk, was auch immer, leicht zu lesen  und zu verstehen ist, hat
nichts mit *betreiben* zu tun. Ich z.B. will keine philosophische
Wissenschaft betreiben. Dass man eine 'Lektüre betreiben' könne, vernehme
ich zum ersten Mal.


An esoterischem Gelall bin ich nicht interessiert. Postmoderne Illusion? Wir
leben im Hier und Heute, und die Zukunft bringt viel Neues. Aber, wie es
scheint, kann mit Dir darüber nicht sinnvoll diskurriert werden.
[...]

Ach so, Du erzählst mir ausführlich etwas über die chinesische Sprache und
relevante Implikationen. Und wenn ich Dir dazu etwas über meine Erfahrungen
mit den Japanern und deren Sprache (was ja auf dasselbe hinausläuft) usf.
erläutere, dann ist es plötzlich für die *verhandelte Sache* unerheblich.
Das zeigt mir doch etwas an Dir, das ich nun nicht mehr näher qualifizieren
möchte.

[...]

Nun, Du bist doch hier auf meine Baustelle gekommen. Es geht dabei nur um
Dich Interessierendes? Na soooo was aber auch! Wenn Du mein Interesse nicht
akzeptierst, hättest Du Dir die Mühe, mir zu antworten, sparen können.


Du scheinst Missverständnisse kultivieren zu wollen. Eine simple Anregung
ist kein Schreien. Mentor bin ich selbst schon oft genug gewesen. Und ein
Problem hatte ich, wie Du andeutest, nicht. Kleinkrämerei und ewige
Besserwisserei sind mir dagegen nicht besonders willkommen.


Nun mach mal halblang! Bist Du hier etwa der Superintellektuelle?


Noch so'n schlauer Tipp! Kaum zu fassen. Es wäre aber trotzdem schön, wenn
er seine Thesen etwas zusammengefasst präsentieren könnte. Aber ich denke,
dass nicht wir beide das zu erörtern haben.

[...]
Bahnbrechendes

Danke für den Tipp. Dass sie das tun, ist ja wohl selbstverständlich
(zugegeben ich hätte besser "m.E." und "müssen" weggelassen).

[...]

Da sind wir doch einer Meinung, was das Andienen betrifft (d.h., die
Anspielung auf SALVATORE wurde verstanden).
Doch m.E. war die Philosophie von den griechischen Anfängen an *Empirie*.
Und nach und nach baute alles (Logik, etc.) darauf auf. Das Christentum kam
dem aber in die Quere. Und etwa seit ein paar Jahrhunderten begann man sich
wieder an die okzidentalen Ursprünge zu erinnern resp. sie
wiederzuentdecken.

[Rest (gesnippt) z.K. genommen.]

Du bist doch, Josef, z.B. der Meinung, von der Ameise abwärts könne es bei
Tieren kein Bewusstsein geben. Das nahm ich zur Kenntnis. Begründen musst Du
mir das nicht. Und ich begründe auch nicht das Gegenteil. Da lese man
einfach nach, was die Experten darüber schreiben, und bilde sich seine
Meinung. Und daran sei etwas falsch? Dass Du Noch-Dualist bist: OK. Ich
bin's nicht. Und müssen wir uns nun diese Meinungen erst umständlich
begründen?

BG Darius