Hallo,

F.Fritsch wrote:


Nein, ich glaube, hier trifft Mauro genau den Punkt, auf den es ankommt.
Das ist sogar in der Technik so.
Vor einen digitalen Eingang gehört ein Schmittrigger.

Wenn die Schwelle der Ja/nein Bewertung nicht reproduzierbar ist, oder sogar
durch Rauschen (Zufallsschwankungen) gestört ist, dann liefert die
nachfolgende digitale Verarbeitung nur Müll oder unsichere Resultate.

Jetzt wird mir endlich klar, was Pannhorst übersehen hat, oder hat er
das berücksichtigt?

Grösse,

Niklaus

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.