Das ist so ausgedrückt *nicht* richtig!

[...]


Hier mißverstehst Du die Rolle der Philosophie: Es ist nicht so, daß die 
Philosophen die Aufgabe haben, den Beitrag der NW zu einem bestimmten 
Problembereich "allgemeinverständlich" darzustellen oder gar zu 
trivialisieren! Dazu gibt's ja einschlägig bekannte Journale, solche 
besserer Art und solche, die ich persönlich für unsäglich halte, wie 
etwa "BJÖRN" und dergleichen.


Eine Sprache sollte *grundsätzlich* gut lesbar sein. - Es kommt aber 
immer darauf an, welchen Kommunikationszielen sie dient. Wiss. Sprachen 
sind grundsätzlich Spezialsprachen; wer sie verstehen möchte, sollte sie 
erlernen oder zu den dort verhandelten Dingen schweigen!

Eine auf einer anderen Ebene liegende, aber m.E. durchaus anwendbare 
Illustration: Wenn Du Dich auf chinesischem Territorium bewegst und 
darunter leidest, daß Du die Chinesen nicht verstehst, gibt's drei 
Möglichkeiten:
1. Du kannst Dich eines für Neunfuffzich in jeder Buchhandlung 
erwerbbaren NullAchtFuffzehn-Sprachführers bedienen, um wenigstens 
irgendwas mitzukriegen und Dich irgendwie durchschlagen zu können
2. Du kannst das Land verlassen und alle Chinesen für Ignoranten halten
3. Du kannst Chinesisch lernen

Es gibt auch den Glücksfall, daß Du auf einen Chinesen triffst, der 
Deine Sprache spricht und Dir ein bißchen hilft. Es sollte aber 
einsichtig sein, daß Dir das zwar in praktischen Belangen durchaus 
weiterhelfen kann, jedoch niemals zu verbürgen vermag, daß Du den 
gaaaaanz großen Durchblick von China kriegst. Denn dazu müßtest Du ja 
wissen, daß Dich der Deiner Sprache mächtige Chinese *adäquat* 
informiert! Nur: Wie wolltest *Du* *das* feststellen? ;-)

Wenn ich mal so zusammenzähle, was Du hier zur Philosophie absonderst, 
neige ich langsam der Auffassung zu, Du würdest sie vielleicht mit 
irgendwas, das ich noch nicht recht identifizieren kann, verwechseln; 
aber scheinbar sollte sie wohl irgendwo dort angesiedelt sein, wo der 
sprachkundige Chinese in meinem Beispiel steht.
Der Punkt ist aber, daß die Philosophie dort gar nichts zu suchen hat. 
Und im übrigen bin ich der Auffassung, daß sich die NW - vollkommen 
berechtigterweise natürlich! - auch entschieden zur Wehr setzen würden, 
wenn die Philosophen sich eine Rolle anmaßten, die damit vergleichbar wäre.


Das liegt aber an den Kompetenzen der von Dir sog. "breiten Kreise" 
(vgl. dazu obiges China-Beispiel)! Da der wiss. Diskurs eben nicht von 
der Art alltäglicher Diskurse ist (dies ist ja eines seiner 
Wesensmerkmale; sprich: wäre das nicht so, wäre eben auch kein wiss. 
Diskurs mehr!), kann er auch nicht so mir nichts dir nichts allgemeine 
Verstehens- und Erkl�rungsbed�rftigkeiten befriedigen. Wem das Potential 
der dafür zur Verfügung stehenden allgemeinverständlichen Quellen nicht 
ausreicht, ist ergo genötigt, entweder da Abstriche bzw. Lücken zu 
akzeptieren *oder* sich die notwendigen Kompetenzen anzueignen, selbst 
wenigstens passiv an wiss. Diskursen zu partizipieren.

... Polemik an:

Was Du hier der Philosophie zumuten möchtest, macht auf mich ein bißchen 
den Eindruck wie die - von mir persönlich als unsäglich erlebte - 
Haltung gar manches Touristen in auswärtigen Gefilden, der in seiner 
schon zum Typus erstarrten Art ganz selbstverständlich davon ausgeht, 
da, wo er hinkomme und was *wolle*, habe jeder in seinem beschränkten 
Idiom daherpalavern zu können (wäre ja noch schöner, wenn man schon 
seine hartverdiente Kohle dahinschleppt, sich dann vorher auch noch den 
Mühen einer wenigstens minimalen Aneignung der zu vereinnahmenden Kultur 
befleißigen zu müssen)!

Polemik aus ...

Ich bin der Auffassung, daß, so sich jemand wiss. mit einem Thema 
auseinandersetzen will, er wenigstens ein paar wiss. Standards beachten 
sollte. Ansonsten will er gar nicht Wissenschaft betreiben, sondern 
Irgend-was-ologie.

Mit freundlichen Größen

Georg