"Rainer Bossmann" <hanovh@encg.ekanp.or> schrieb:

Hallo Rainer,

nun haben wir auch mal wieder das Vergnügen, etwas miteinander
auszutauschen.


Das wird ernsthaft nicht versucht. Oder wer tut das?


Hier geht es um vergangenheitsbezogene Statistik. Es ist in der Mikro- wie
in der Makroökonomie hinreichend bekannt, dass (mathematische)
Extrapolationen (seien sie linear oder dynamisch) nicht indiziert sind.


EMILIE.


Auch hier geht's nur um Vergangenheitsbezogenheit. Für die Zukunft gibt's
eine derartige Methodik nicht. Da sind nur umfassende Beurteilungen von
Fachleuten oder jedem Einzelnen, der an der Börse agiert, ausschlaggebend.
Je nachdem, welche Prämisse man annimmt, kommt eine unterschiedliche
Entwicklungsvorhersage heraus (aber keinesfalls mathematisch zu fundieren).


Endlich mal einer hier (in dsp), der sich um 'Werte' im philosophischen
Sinne zu kümmern scheint, dachte ich. Doch beim nächsten Satz, in dem es um
Schokolade oder Zucker (ggf. um Gummibärchen) geht, wurde ich jäh
ernüchtert.

 BG Paolo

www.cjmfnr.oc