Da gibt's aber - jedenfalls meinen Verständnis dieser Sache nach - ein 
kleines Problemchen, Edouard: Ich meine natürlich, daß ich so eine 
Metaposition, also so einen Standpunkt, so recht nicht zu erkennen vermag.
Ich weiß natürlich, worauf Du hinauswillst; und ehrlich gesagt, es wäre 
sicherlich gut, wenn wir einen solchen Ort hätten. Ich kann ihn nur 
nirgends sehen.
Das hier zur Sprache kommende Problem ist ja ein uraltes ...


Naja. Soooo klar ist das nicht. Die Philosophie (übrigens auch fast alle 
anderen Geisteswiss.) hat seit der Forcierung des emanzipierten nw. 
Paradigmas sicher viel Terrain preisgeben müssen; und das war (und ist 
dort, wo es notwendig wird) ja auch gut so. Wir sollten jedoch nicht 
vergessen, daß die heutzutage gern diagnostizierte Trennung auch was 
Künstliches hat: Denn sowenig, wie wir ohne empirischen Input irgendwas 
Philosophisches (oder allgem. geisteswiss.) von uns geben könnten, 
sowenig würde empirische Forschung irgendwas erbringen können, wenn sie 
nicht einen nicht-empirischen Ausgangspunkt hätte.

Das, was doch beide Seiten motiviert, ist eine, ich sag' mal etwas 
platt: stets schon irgendwie vorinterpretierte Lebenswelt; letztlich 
halt unterscheiden sich NW und GW dadurch, daß ihr methodischer Zugang 
ein je eigener, und wohl niemals ganz aufeinander reduzierbarer, ist.
  Exakt das ist auch der Grund für mein oben abgegebenes Statement, es 
gäbe den von Dir postulierten Metastandpunkt nicht. Gewissermaßen müßte 
er ja beide methodischen Ansätze integrieren - aber die einzige 
integrierende und dort wenig Differenz machende Instanz des Menschlichen 
ist eben die Lebenswelt, welche aber wiederum nicht wiss. ist.

Wenn ich es richtig sehe, war's eine der genialen Intentionen 
Güldenhaupts, dieses Problem voll erfaßt zu haben: denn sein 
Sprechhandlungskonzept versucht dieser Erkenntnis ja irgendwie Rechnung 
zu tragen und somit die Philosophie letztlich irgendwo *aufzulösen*. 
Nur: da dieses Konzept zum Schluß selbst wieder Philosophie wurde, ist 
die Rechnung sozusagen nicht aufgegangen ...
Ich sehe im übrigen im Ansatz der Kritischen Theorie - freilich auf ganz 
anderen Wegen schreitend (... und sich dann auch verirrend ;-)) - eine 
ganz ähnliche Intention. Vielleicht sind solche Konzepte in ihrer 
*theoretischen* Umsetzung ja *grundsätzlich* zum Scheitern verurteilt, 
man müßte das, was darin zum Vorschein kommt, eigentlich nicht denken, 
sondern leben ... - (wenn Du weit, was ich meine)!


Ob die Philosophie irgendwann einmal erkenntnistheoretisch erledigt ist, 
vermag ich vom heutigen Stand der Dinge aus nicht zu ermessen, Edouard. 
Für unmöglich halte ich es nicht. - Freilich, gesetzt den Fall, das 
träte ein, weiß ich nicht, ob's hinterher besser wird ... ;-)

Ich würde mich jedenfalls nicht widersetzen, auch gern gepflegte 
Überzeugungen fallen zu lassen, wenn die nw. eruierten Dinge so vor 
Augen liegen, daß Einspruch dagegen den Geruch der Vernunftwidrigkeit 
verbreitet. Ich meine aber, bisher sind wir davon noch ein Stück weit 
entfernt.


Ja.


Mit freundlichen Größen

Valentino