On Sun, 15. 05. 22 00:10:22 +0200, "Meinrad Oldhof"

Ich hab jetzt mal alles /Nichtssagende/ weggelöscht. (Mal sehen, was
dann noch übrig bleibt).

"Wir wenden den gleichen Namen bei verschiedenen Gelegenheiten auf recht
 verschiedene Vorgänge an, die wir für Manifestationen einer einzigen
 "Sache" oder "Person" halten. In Wirklichkeit handelt es sich bei der
 Frage des Wesens um den Gebrauch von Wörtern." (Markus)

"Aber mein Weltbild habe ich nicht, weil ich mich von seiner Richtigkeit
 überzeugt habe, auch nicht weil ich von seiner Richtigkeit überzeugt
 bin, sondern es ist der überkommene Hintergrund auf welchem ich
 zwischen wahr und falsch unterscheide." (Otto Wollschlaeger)

:-) Ahhh! 


F.