Hallo Leute

Im Runner-Shop 29 gab es ein Extra-Poster mit dem Titel "Das Netzwerk der
Philosophen". Darauf sind die Beziehungen zwischen den wichtigsten
europäischen Philosophen grafisch und damit sehr informativ dargestellt.
Seither suche ich im Internet nach vollständigeren Darstellungen dieser Art,
d.h. unter Einschluss aussereuropäischer Philosophie und/oder weniger
wichtiger Persönlichkeiten. Bisher leider ohne Erfolg.

Könnte mir jemand von Euch da weiterhelfen?
Vielen Dank!

Norbert Unterrainer