das kommt davon, wenn sich philosophen an psychologie wagen ;)


in der tat!


wenn unser gehirn tatsaechlich so stuemperhaft arbeiten wuerde,
dann wuerden wir in der frueh beim aufstehen anfangen und
naechstes jahr im bad landen ...
bewusstsein ist bottom-up und -down.


wenn das die evolution so angelegt haette, dann waere es nicht moeglich,
dass in einem gehirn mehr zustaende moeglich sind, als im universum
atome vorhanden sind.


es gibt keinen ort des bewusstseins im gehirn - das ist die 
mehr als antiquierte vorstellung der grossmutterzelle
oder notbaum oder das platonsche wachs ...

8-}) franz