Nix schreib i dir ab. Vielleicht titulierst du mich als Wortklauber, aber du
hast dir einen kleinen Fehler bzw. Ungenauigkeit erlaubt: Das Bein stützt
nicht den Körper, weil es Teil desselben ist, sondern den Rumpf mit Kopf und
obere Extremitäten. Nur im Gehen übernimmt das Standbein durch die
Abduktoren (eine Muskelgruppe, die für das Abspreizen zuständig ist) das
Gewicht des anderen Beines - des sog. Spielbeines.
In deiner Argumentation bist aber auch du ein Wortklauber, weil das Bein
physiologisch keine Stütze ist, eine Stütze, die ich meine - was du auch
weit (weshalb man deine Replik auch ein klein wenig hinterfotzig nennen
kann) - wäre eine Krücke oder von mir aus auch ein Rollstuhl oder im Stehen
auch ein Stapel voller dicker Bücher, ja zum Beispiel die Bibel oder so was.

Und tu mir da nicht gegen die Schwachen schimpfen!

Johann

Schön, dass du den wilden Reinhold zitierst