Mit "gleich gar nix" kann ich leben, aber nicht mit unbewiesenen
Behauptungen - der Hinweis, dass ein Profi wohl weiss, wovon er
spricht, genügt mir nicht - kann stimmen, kann auch nicht stimmen.

Du sagtest über das Verhalten der Katzen selbstbewusst "Ist aber
 trotzdem Konditionierung im klassischen Sinn, da ist nirgendwo
 Einsicht oder Logik." und ich fragte (meines Erachtens legitimerweise)
nach Deinen Beweisen für diese Behauptung.

Mir ist es nämlich (als Unbedarfter, der nicht so wissenschaftlich be-
schlagen ist ;-)) nicht einleuchtend, warum man solches Verhalten, das
wir 'logisch gedacht' wirkt, klar als blosse Konditionierung bezeichnet
während sich hüten würde, man das beim Menschen ebenfalls zu tun: dort
geht man von Grips aus, wenn das Handeln demnach ist.  :-)

Gerold-Willy
-- 
Gerold-Willy Isfort, Senior Software Engineer, Wyludda AB
<mailto:bvx@unfuieswfedas-lvvyisdxqfc.qr>            <mailto:lfr@top.oft>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  W. B. Hube, 1880 - 1956