Für dich als Psychologen ist das Wissen um diese Prozesse natürlich leichter 
zu akzeptieren, als für einen Philosophen. Wenn man sich von früh an nur 
für Geisteswissenschaften  interessiert und die Naturwissenscaften links 
liegen läßt und dann womöglich jahrelang Philosopie studiert, dann weitere 
Jahre sich nur damit beschäftigt, dann ist eine Abneigung gegen die 
naturwissenschaftliche Sichtweise de Bewusstseinsproblems schon 
verständlich. Björn (bei dem das vielleicht so gelaufen ist ;-)) muss sich 
aber den Vorwurf der Diskursverweigerung gefallen lassen, wenn er sich 
weigert sein irr.SB mit den Daten der Hirnforschung abzugleichen, denn 
deren Wissen stammt nun mal aus der selben Quelle wie philosophisches 
Wissen ... Reflexion, Logik und Deduktion.

Ach, mir gefällt das irr.SB prinzipiell nicht, ich würde das, was auf 
höherer Ebene vorgeht, lieber als äußerst komplexen Wahrnehmungskomplex 
betrachten, der immer einen Selbstbezug als Wahrnehmungsanteil mit sich 
trägt.

Auf ganz tiefer Ebene könnte man evtl. eine Art irr.SB wieder einführen, 
dass evtl. den Stellenwert des "Bewusstseins" hat, wie du es in den zwei 
Befgriffen "Bewusstsein" und Bewusstbewusstsein" manchmal verwendest. 
Allerdings wäre es kein echtes irr.SB mehr, weil der Selbstbezug fehlt. Es 
wäre das, was ich als "prinzipielle Erlebnisfähigkeit" bezeichne, innerhalb 
derer nichtbewusste und bewusste Wahrnehmungen stattfinden.

Auch Philipp Mittelachers "Bewusstsein", das aus dem Sein ensteht und ein "Ich", 
aber auch ichloses Erleben als Inhalt tragen kann, wäre damit sehr 
verwandt.

Klar, hier liegt nochmal ein ganz anderer Fragenkomplex begraben, nämlich 
auf welche Weise sich der Bewusstseinsprozess herausbildet und 
stabilisiert, den man als Erwachsenenbewusstsein bezeichnen kann (und 
hauptsächlich von diesem Prozess sprechen wir ja in diesem Thread). Dass zu 
seiner Ausbildung eine Art Selektion möglicher Interaktionen stattfindet, 
klingt plausibel und wäre auch flexible in Bezug auf Anfordernisse der 
Umwelt.


Ja, und wenn man bedenkt, dass pro Kubikmillimeter teiweise 1 Million 
Neuronen arbeiten und dass eine Spinne mit eine Hirn dieser Größe die 
Signale ihrer acht Augen verarbeiten kann, eine räumliche Analyse macht, 
dann einen Weg über ein halbes dutzend Blätter und Stengel hinweg zu seinem 
Opfer berchnet, sich diesen Weg auch merkt und ihn dann begeht ... Wieviel 
versteht man von diesem Prozess? Nicht viel ... wie soll man dann die ca. 
100000 Kubikmillimeter Neuronen die im menschlichen Gehirn arbeiten, 
verstehen ... tja, leider wird es noch lange dauern, bis da Licht ins 
Dunkel kommt.

Größe, Wolf