hallo,

ich weiß, bin spät dran, war sicher auch schon, hab leider wenig zeit
für NG etc.

trotzdem:

im märz dieses jahres war in der sendung "Salon Natalie" von Langenheder und 
Grisseman auf FM4 (alternativer österreichischer radiosender) eine 
parodie auf Starmania (österreichisches Popstars, DSDS etc.) und zwar

Pinand - Österreich sucht den beliebtesten Philosophen

jedenfalls:

gibts die jeweiligen beitrüge zum download (*.ogg dateien, abspielen mit 
winamp ab version 2.8) unter

http://jwi.fwnssn-attcucp.mw/fjpsvtgjct/sruyf_sozje/lyzswtnmem/vxijsnmqqebyfih?enplvgi=tzpfwbzipg

haken:

man darf sich anmelden um die dateien runterladen zu können.

mich interessieren eure kommentare zu solchen aktionen?

grüße

Noël