Das halte ich erneut für eine Missinterpretation. Silent enim leges
inter arma. Da magst Du (mit Feichtmeyer) vielleicht nicht zustimmen, aber auf
dieser Idee basiert das Grundgesetz.

Und, um da einmal selbst Stellung zu nehmen: ich halte es für völlig
ausgeschlossen, dass man Krieg führen kann, und die Menschenwürde
achten. Ganz im Gegenteil, die Verrohung und Perversion der menschlichen
Natur ist wesentlicher Bestandteil einer jeden kriegerischen
Auseinandersetzung. Das ist anders gar nicht praktikabel, und zwar
völlig unabhängig davon, wie integer und naturrechtlich argumentierbar
die Kriegsgründe auch immer sein mögen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://gkf.jkirjeg-oy-alg-cnstu.hmo/