Hallo Artur!


Das koennen sie natuerlich nicht.

- in der Realitaet besteht Licht aus verschiedensten Wellenlaengen,
  jede Kamera nimmt nur Licht in drei Bereichen auf --> verlustbehaftet
- Reale Objekte sind i.allg. dreidimensional, eine Kamera nimmt nur 
  eine zweidimensionale Projektion auf --> Verluste
- eine Kamera hat nur eine begrenzte Aufloesung; alle Erscheinungen,
  die unterhalb dieser Aufloesung liegen, ist gehen verloren
- man nimmt nur den Ort auf, nicht jedoch die Bewegung --> Verlust

usw.


Was verstehst Du unter "rein statistisch"?

Pasquale