"Willy Odrost" schrieb


Das habe ich aber nicht gesagt, sondern dass Diskriminierung
von Menschen aufgrund zufälliger Eigenschaften nicht erlaubt
ist, während Diskriminierung aufgrund von Verhalten und anhand
vernünftiger Kriterien Grundlage von Zivilisierung ist.


Was ich gesagt habe, widerspricht aber nicht der Idee der
Menschenrechte.


Es bringt allerdings wenig so zu tun, als gäbe es keine Kriege
oder als sei Zivilisation etwas Immaginäres jenseits davon
oder ohne solche. Offensichtlich geht man auch in einem
Grundgesetz, in dem es zu Beginn heißt "Die Würde des Men-
schen ist unantastbar" im Folgenden davon aus, dass es Gründe
dafür gibt, den Fall legitimer Verteidigung oder legitimen
Widerstands zu bedenken und dass weder durch normative
Behandlung dieser Gründe noch durch Handlungen, welche
Vorkehrungen hinsichtlich dieser vorliegenden Gründe treffen,
die Würde des Menschen angetastet sei.