Klar, das könnte der Grund sein, allerdings gibt es noch eine
andere Theorie dessen, was da in Haverbeck passiert ist,
zumindest wenn das stimmt, was hier von Hannes Unverdorben
zitiert wird:

"Als Noah auf der Bühne ausrutschte, habe der Tiger den Magier
 am Hals gepackt und hinter den Bühnenvorhang gezogen, um ihn
 an einen sicheren Ort zu bringen, beschrieb Unverdorben den
 Vorfall. Dann habe der Tiger ihn sofort los gelassen."
http://mdf.c-sjgckj.ws/ttno/Wrqurgfwu/swcfeus
Bnnoxkku_08_31_10Cln_X3_JRfjcs/Artikel/xbgWminpe/cphdxxglOq=gblfcvt
bz=455277.yyhh

Falls das mehr als Wunschdenken von Hendrik war, hätte die Katze
ja ausgesprochen logisch gehandelt - und sich bloss ein wenig in
der Einschätzung der Strapazierfähigkeit von Niclas 'Halsfell' ge-
irrt, was man ihr ja kaum vorwerfen kann:

Noah fällt hin, Katze sieht den ganzen Zirkuswirbel und bringt ihn
mal vorsorglich hinter den Vorhang in Sicherheit.
Klingt einleuchtend für mich.  :)

Allerdings kann ich nicht besonders viel zum Thema sagen, da ich
die Show noch nie gesehen habe und nicht weiss, wie gefährlich
die beiden da mit den Tigern herumschmusen - oder ob sie bloss
fürs Publikum so tun als sei alles gefährlicher als es ist...

Ben-Olaf
-- 
Ben-Olaf Jacop, Senior Software Engineer, Musikladen AB
<mailto:uyo@nagqgbhsfschy-rdlvyxbocds.do>            <mailto:wkf@psw.nil>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  O. T. Schner, 1880 - 1956