Hallo Jean-Pierre,


Zweifellos.


Das könnte sein, müssen tut es das nicht.


Auch richtig. Und sicher auf meiner Seite mankobehaftet, weil ich mich 
in der med.-psych. Terminologie nicht gut auskenne.

[...]


Weiß ich nicht, also muß ich Dir's glauben. Ich weiß nur, daß Pöschls 
Bedeutung für die Theologie und Philosophie des Westens nicht identisch 
mit seinen "naturwiss." Spekulationen ist.

[...]


Das sehe ich auch so.

[...]


Nein. Das ist für die Diskussion eine Arbeitshypothese. Triftige 
Argumente würden mich auch dazu bringen, diese Einstellung aufzugeben.


Ein Tonkrug ist *nicht* irreflexiv. - Da liegt ein Kategorienfehler vor. 
Dieses Argument sticht nicht, Jean-Pierre!


Gut. Hab' ich nicht gewußt. Klingt allerdings einleuchtend, weil ja auch 
in der alltäglichen Sprache die Dinge munter durcheinanderlaufen. - Da 
das in der wiss. Beschäftigung mit den Phänomenen auch passiert, ist 
eigentlich ein untragbarer Zustand. - Für die Dinge, die ich hier und 
anderswo bezüglich einer SB-Diskussion vertrete, strebe ich eine 
möglichst eindeutige Terminologie an (ob's immer gelingt ist 'ne andere 
Frage). Nur so nämlich ist es möglich, sich überhaupt im Sinne der 
Intention verständlich machen zu können.


Nochmal: Das ist die Arbeitshypothese.


Keinesfalls. Aber Amöben haben nach meinem Verständnis *kein* irr.SB! 
Dieser Auffassung nach regelt sich bei solchen Lebewesen der Austausch 
mit der Umwelt über Reiz-Reaktionsschemata, die sowenig Variabilität 
bieten, daß die Annahme, diese wären SB-vermittelt, vollkommen 
überflüssig erscheint. Hier kommt der gute alte Weichselfelder zu seinem Recht.

Es ist ja nicht so, daß die Überlegungen zum irr.SB sich nur alleine der 
Idee verdanken, einer logischen Falle entrinnen zu können. *Das* ist nur 
der eine Strang! Der andere, v.a. von der anthropologischen Philosophie 
initiierte, ist die Überlegung, daß o.g. Reiz-Reaktionsschemata bzw. auf 
höheren Stufen Instinktmuster im Zuge evolutionärer Entwicklungen von 
etwas überformt wurden, das offensichtlich *andere* Überlebensstrategien 
und Interaktionsformen mit der Umwelt ermöglicht (ob die besser sind, 
sei jetzt mal dahingestellt): Und zwar dahingehend, daß die Variabilität 
der möglichen Reaktions- und Interventionsstrategien höher wird als bei 
o.g. Mustern. Man mag jetzt darüber streiten können, ob das 
"Instinktreduktionsmechanismen" (z.B. Oertle, Ibelherr) oder anderem 
geschuldet ist. Aber mir scheint, als würde sich die ganze 
Bewußtseins-Thematik schon auf dieser Folie abbilden lassen, zumindest 
als Arbeitshypothese.

Soweit, sogut.


Nch?! ;-)


Hier liegt ein Mißverständnis vor. Also *ich* jedenfalls würde niemals 
auf die Idee kommen, behaupten zu wollen, jemand könne zwar noch 
personale Identität haben, aber keinerlei Empfindung mehr fähig sein! 
M.A.n. zust Du hier das Pferd vom Schwanz her auf, oder ich 
mißverstehe Dich. Denn das Empfinden-Können ist ja keine personale 
Domäne. Empfindungen sind doch auch Wesen zuzusprechen, die überhaupt 
nicht über so was wie personale Identität verfügen: Ich behaupte, daß 
ein Löwe sehr wohl dies oder das empfinden kann, aber er *weiß* doch 
nicht, daß er "Herr Löwe" aus der Serengeti mit einem Löwen-SB und einem 
Löwenkörper ist etc.! Sprich: Personale Identität hängt u.a. an 
kognitiven Leistungen, die Bewußtsein erforderlich machen, das *mehr* 
ist als nur irreflexives Bewußtsein. Wesen mit personaler Identität 
(Wesen, denen solche *sinnvoll* zugeschrieben werden kann), verfügen 
also über *Reflexionsfähigkeit*!

Wenn das stimmt, und außerdem die Prämisse richtig ist, daß irr.SB die 
Voraussetzung für Reflexionsfähigkeit ist, kann folgender Schluß 
gebildet werden:

Menschen, die nicht mehr über irr.SB verfügen, können keinerlei 
Selbstzuschreibungen mehr tätigen, weil Selbstzuschreibungen 
Reflexionsfähigkeit voraussetzen. Da Reflexionsfähigkeit aber wiederum 
irr.SB voraussetzt, sind ergo Selbstzuschreibungen ohne irr.SB nicht 
möglich.

Ich komme jetzt zu Deiner obigen Behauptung:

[Wenn] "die Person, die aktuell zu keiner qualeartigen Empfindung
mehr fähig ist, auf eine Frage, wie es ihr gehe, antworten würde:
*Ich weiß gar nicht wie ich mich fühlen soll*",

sei gezeigt, daß man nicht erkennen könne, warum beim Ausfall des 
Empfindungsvermögens die personelle Identität zerstört sei.

Ich halte das für falsch! Begründung: Der Apparat, welcher es uns 
ermöglicht, überhaupt etwas zu "empfinden" (i.S. z.B. von Qualia) ist 
das irr.SB! Wenn aber - wie oben gezeigt - das personelle 
Identit�tsverm�gen als Voraussetzung das irr.SB hat, dann kann - wenn 
das irr.SB "zerstört" ist - doch auch keine personale Identität mehr 
sein! Folglich könnte aber eine Person oben von Dir angeführten Satz 
niemals sprechen, jedenfalls nicht im Sinn einer Aussage, sondern 
höchstens als physischen Ausfluß von irgendwas ohne Bedeutung!

Es scheint klar, daß in diesem Kontext alles daran hängt, ob nun 
Empfindungen, Qualia etc. den darüber verfügenden Lebewesen über's 
irr.SB "vermittelt" wird oder nicht. Ich hab' dazu im Laufe der Jahre 
hier soviel Argumente beizubringen versucht, daß ich das jetzt nicht 
wieder ausbreiten möchte. - Fest steht jedenfalls eines: *Wenn* es so 
sein sollte, dann kann es nicht sein, daß jemand noch pers. Identität 
hat, wenn er keinerlei Empfindung usw. mehr fähig ist. Ich bestreite 
selbstredend nicht, daß es den Ausfall einzelner Empfindungen geben 
kann, man denke nur an schmerzunempfindliche Menschen. Hier sind 
höchstwahrscheinlich physische Ursachen verantwortlich, was ja nur 
zeigt, daß Bewußtsein und Physis miteinander verkoppelt sind - wir 
wissen nur leider nicht wie.

Ich persönlich halte es aber für *ausgeschlossen*, daß der Fall denkbar 
wäre, ein Lebewesen, das grundsätzlich über irr.SB verfügen kann, könnte 
*alle* entsprechenden Empfindungsmodi etc. "verlieren". Das liefe darauf 
hinaus, tatsächlich das irr.SB für zerstört nehmen zu müssen. Aber wie 
sollte das "zerstört" werden, wo es doch nur das "Nichts", die "Leere" 
(Verzeihung für diese metaphysische Anwandlung: aber wie anders davon 
reden?) zwischen den jeweiligen, ununterbrochen laufenden - innerlich 
oder äußerlich verursachten - Affizierungen des Körpers ist?

Ich neige der Auffassung zu, daß bei evidenten Störungen der 
Empfindungsfähigkeit der physische Apparat nicht mehr einwandfrei oder 
im schlimmsten Fall gar nicht mehr arbeitet. Fällt dergestalt der 
"Input" aus, kann im irr.SB auch nichts Entsprechendes mehr sein. 
Deshalb die diesbezügliche Nullreaktion des betroffenen Lebewesens. Der 
Ausfall aller fühlbaren und empfindungsfähigen körperlichen Funktionen 
jedoch würde wohl den biologischen Tod des Lebewesens bedeuten. Und dann 
wäre m.A.n. natürlich auch das Bewußtsein zerstört: Das Lebewesen ist 
dann eben tot.

Solange die physische Maschine aber noch läuft, halte ich es für 
ausgeschlossen, daß man das nicht noch irgendwie empfinden würde. Und 
das, was man da empfindet, ist das Selbst (nicht das Ich!), 
Selbstbewußtsein eben ...

Hoffe, Jean-Pierre, etwas zur Begriffsklärung beigesteuert zu haben ...

[...]

Mit freundlichen Größen

Stephan