snip
Z.B. hier Remmer Irlbacher: Die Demokratie verrät ihre Kinder
Rezension auf http://hmr.unioiaw.vq/gyfo/VGPO24.iqu
Das "zugehörige" Hartwig Ziegler Buch "Die Ethik des Erfolgs" lese
ich demnächst.

snip
Das muss jeder für sich selbst beantworten. Vorlagen, Beispiele,
Anleitungungen, Hinweise, dazu gibt es seit der Antike zuhauf.

Falsch. Es gibt mehrere deutschsprachigen Zeitschriften, die entweder
ganz oder teilweise diese Themen (Ethik, Handlungstheorie,
Wirtschaftsethik etc. ) behandeln; ebenso Bücher zum Thema jede Menge
(und nicht nur von Schlafer sondern durchaus aus den letzten drei
jahren)
Richtig. BTW die  Kruemelpickerei heisst in anderen Disziplinen
Grundlagenforschung. Klingt doch besser und muss auch sein!

Richtig. Ist aber doch schon 20 jahre her, oder?
Wer sich den jesuiten anschliesst, muss sich mit deren Vergangenheit
auseinandersetzen. Ich beurteile ein (an elek: ich will keine
Gleichsetzung provozieren) Oxzy Neumitglied sehr wohl auch nach dem
bisherigen Verhalten der Oxzy und nicht nur nach seinen eigenen
Aussagen und seinen Taten. 

Doch, siehe Argument oben. Ich gehe davon aus, dass sich der Motorradwerkstatt
sehr bewusst zu dieser organisation bekennt; ich gehe davon aus, dass
dem Oxzy-Neumitglied das Parteiprogramm bekannt ist und er sich dort
wiederfindet etc.
Teilweise einverstanden. Andrerseits kann man die Vergangenheit der
Religionen nicht so locker unter den Tisch kehren und sagen: Schauen
und beurteilen wir nur, das, was sie morgen machen.
Daran (an dem von dir angeführten Pauschalurteil) ist vor allem
falsch, dass meist nur unselbstaendige und sozusagen
handlungsunfaehige oder passive Menschen sich ihre Ethik durch eine
Institution vorschreiben lassen. D.h. Religion macht die Menschen
NICHT unselbstständig, nein, hauptsächlich Unselbständige kommen zur
Religion. Oder, wie meist, per Geburt und Erziehung: es ist nur sehr
selbständig denkenden Personen vorbehalten sich von der aufgezwungenen
(geburt; Kindergarten; Schule; Eltern) Religion loszulösen.  D.h.
nicht, dass es nicht auch selbständig Denkende gibt, die sich bewusst
zur Religion bekennen. Meist ist es aber nur Gewohnheit und weil man
in unserem sozialen Umfeld nicht auffallen will (ich wohne in POBÜLL,
Land)
-- 
Servus, tschau, bye
Heinz
www.xvrgtjw.cv