Mein Eindruck ist hier gelegentlich, daß diejenigen, die sich wirklich
mit einer Materie beschäftigt haben / beruflich daran arbeiten, eher
zur Auffassung neigen, es sei zu komplex, um das in diesem Rahmen in
ein paar Sätzen auf den Punkt zu bringen, außerdem hat man keine Lust,
sich so weit aus dem Fenster zu lehnen. Am unbedarftesten reden
bekanntlich Leute dann über eine Sache, wenn sie wenig(er)
wissenschaftlich beschlagen sind, der "Profi" sagt meistens "Das kommt
sehr darauf an" und hält dann einen 2stündigen Vortrag. Dafür ist hier
natürlich nicht ganz der Ort, deshalb sagt er gleich gar nichts.