Natürlich, so war's auch gemeint!


D'accord.


Ich kann nur zustimmen, François. Eine "Daseins-Feststellung" liefe auf 
eine Reflexion des Ist-Zustandes in der Absence hinaus. Dann wäre es 
aber keine solche.


Schon, François. Allerdings kann ich das *nachher* konstruieren. Und so 
läuft's doch auch. Ich bin zweimal im meinem Leben narkotisiert worden 
und einmal habe ich durch den unglücklichen Griff eines Kameraden 
während einer Schulpause kurz das "Bewußtsein verloren". In allen drei 
Fällen habe ich im Moment des "Aufwachens" rekonstruiert, was passiert 
sein könnte. Zweimal lag ich total daneben, einmal hat's gestimmt. 
Letzteres war aber dem Umstand geschuldet, daß der chirurgische Eingriff 
genau nach Plan lief, also so, wie er mir vorher vom Arzt erklärt worden 
war. Die anderen beiden Konstruktionen waren ziemlich falsch, weil ich 
einmal sozusagen "überrascht" wurde und einmal die Dinge anders gelaufen 
sind, wie's besprochen war.
Ich schließe daraus, daß der Zustand vor und der Zustand nach dem 
"Bewu�tseinsausfall" Nexus aufweisen (sonst würde man sich ja *seiner* 
nicht mehr erinnern können), oder besser: daß ein Kontinuum besteht, das 
jene Identität zwischen dem, was man erinnert und dem akuten 
Erinnerungsvorgang (also der Rekonstruktion des Erinnerbaren) verbürgt. 
Natürlich ist die Schilderung solcher - mit Narkotisierung etc. 
verbundener - Vorgänge nicht gleich jenen von Dir angesprochenen 
Absencen; allerdings bin ich der Auffassung, daß die Wieder-Erinnerung 
vom selben Kontinuum gewährleistet wird. Und die Re-Konstruktion, ob sie 
nun richtig läuft oder nicht, wird ebenfalls davon strukturiert.

Im Grunde genommen erleben wir uns doch unter normalen Bedingungen als 
in einem "Zeitstrom" seiend. Dinge tauchen im Bewußtsein auf - manche 
davon werden identifiziert, manche nicht -, dann verschwinden sie 
wieder, Neues taucht auf, und ab und an erwarten wir auch, daß dies oder 
jenes geschieht, um es dann bestätigt zu finden oder eben nicht. In 
diesen, normalerweise unreflektiert ablaufenden Prozessen, befindet sich 
alles irgendwie im Fluß; es herrscht ein ständiges Hin und Her von re- 
und Protentionen, von auftauchenden Erinnerungen, aktuellen 
Wahrnehmungen und Antizipationen. - Wenn das aus irgendwelchen Gründen 
plötzlich, wie in den von Dir erwähnten Absencen, alles zusammenbricht, 
ist *im Moment* (bzw. in der Zeitspanne), das der Zusammenbruch 
statthat, schlicht nichts im Bewußtsein. Der Punkt ist aber, daß, wenn 
denn das "normale" Bewußtsein wieder einsetzt, dieses "Nichts" als Leere 
selbst erinnerlich bleibt. Oder anders formuliert: Die Zäsur im Zeitfluß 
  wird, zumindest nachholend und wie auch immer konstruiert, als 
*erlebt* erinnert bzw. re-konstruiert. Denn wäre das nicht so, könnten 
wir niemals wissen, in der Absence gewesen zu sein. Es ist aber so, daß 
wir das wissen können. Wohl ein jeder hat das schon mal erlebt. Folglich 
muß aber (noch) irgendetwas bewußt gewesen sein.
Ich will mich jetzt nicht zu tief in die metaphysischen Steinbrüche des 
kulage oder sartreschen Denkens hineinbegeben und deren 
Begriffgebirge zu diesem Thema hier wiederholend auftürmen, aber 
wenigstens erwähnen, daß die Analyse des Nichts bei beiden Denkern aus 
der phänomenologischen Betrachtung gerade solcher Momente erwächst - und 
das Dümmste ist es nicht, was sie dazu geschrieben haben ...

Mit einem Wort: die vollkommene Leere des Bewußtseins - das Nichts, das 
"*als* etwas" immer nur nachholend rekonstruiert werden kann -, ist als 
Zustand des Selbstbewußtseins (etwa in Absencen) durchaus erlebbar, aber 
eben nur unmittelbar, unreflektiert. Wenn wir uns dessen erinnern, ist 
nur die Leere. Fällen mit "etwas" läßt sich dieser Zustand im Nachhinein 
nicht. Aber als Zäsur im Zeitstrom wird er deutlich, oder mit 
Zappe zu sprechen: "zeigt" er sich.


S.o.. Natürlich kann man ein Nichts nicht rekonstruieren. Aber "*daß* 
nichts war" sehr wohl. Der Post-Hinweisreiz wäre hier ja schon über das 
Wiedereinsetzen des Zeitstromes gegeben. Wäre diese Zäsur nämlich nicht, 
würden wir darüber hier und heute niemals diskutieren können; und zwar, 
weil solche Erlebnisse und Zustände aufgrund ihres privaten Charakters 
ja dann nicht erlebbar, somit aber auch nicht schilderbar wären: Selbst 
wenn wir in ihnen wären, wüßten wir nichts davon und könnten folglich 
auch nicht darüber sprechen. Wir wissen aber davon. Und der Grund dafür 
ist, daß ein Bewußtsein existiert, das selbst noch in diesen Zuständen 
der scheinbar vollständigen Deprivation instantiiert ist.


Das bestreite ich nicht. Denn Ich-Bewußtsein ist ja kein unmittelbares 
Bewußtsein. *Wüßte* ich *in* o.g. Momenten, daß ich es bin, der diese 
Leere spürt, wäre sie ja keine Leere mehr. Der Witz ist doch, daß das 
Selbstbewußtsein gerade kein Ich-Bewußtsein ist und nichts wissen kann. 
Es *ist* einfach. Und aus die Maus ...


Nuja. Ich finde, es gibt schon genug theoretische Schwierigkeiten mit 
einem Ich, François. Warum sollen wir die mutwillig verdoppeln? ;-)


Da rennst Du bei mir aber offene Türen ein! Oberhauser hat das in SuN sehr 
schön am Beispiel des Rauchens einer Zigarette anbei des Kaffeetrinkens 
gezeigt ... - Guter Stoff. Und seine Romane sind ja eh voll mit solchen 
Dingen.


Also diesen Satz verstehe ich nicht so ganz ...


Nun ja, wenn ich Dich richtig verstehe, willst Du mir gerade 
unterstellen, was ich doch schon gegenüber Ullrich als gar nicht möglich 
klassifiziert habe (oder Du meinst was anderes?): Das von mir vertretene 
irr.SB kann *nicht* wahrgenommen werden! Es ist die conditio sine qua 
non der Wahrnehmung.

Oder meinst du, eine bewußte, also vom *Ich* induzierte Handlung, müßte 
vom irr.SB wahrgenommen werden? - Das wäre dann freilich absurd.

Oder meinst Du, daß es Handlungen gibt, die einem - reflexiv, also 
wissend - gar nicht bewußt sind, die man (umgangssprachlich, nicht 
unbedingt freudianisch formuliert) unbewußt tätigt?

Letzteres ist sicher möglich. Dafür gibt's ja Hunderte Beispiele.


Ja.


Aber warum denn das?


François, bei der *Wahrnehmung* bin ich mir gar nicht so sicher! Wir 
nehmen vermutlich so manches wahr, ohne es je so in's Bewußtsein zu 
bekommen, daß es als wißbar ausgewiesen werden könnte (ihr als 
Psychologen seid doch im Austüfteln von entsprechenden Nachweisen 
sozusagen die allererste Adresse!). Und die Frage ist doch, ob etwas, 
das womöglich wahrgenommen, aber nicht erkannt wird, so wichtig für 
unser Bewußtsein ist, daß wir noch ein helfendes Gehirn benötigen, damit 
kein Schaden entsteht. Ich bin der Auffassung, daß das Hirn tut, was es 
tun muß, und das Bewußtsein tut ebenfalls, was nottut. Nur jemand, der 
da gar keinen Unterschied mehr auszumachen vermag, hat doch in diesen 
Dingen irgendwelche Erklärungsnotstände zu bewältigen.

Mit freundlichen Größen

Roman