das ist schon richtig, bloss sollte imho aber die
interpretation der beiden von einer metaposition aus erfolgen, die
fuer beide moeglich ist, nicht von einer, die nur fuer
eine passt. ist ja klar, dass eine einseitig philosophische
oder eindeutig naturwissenschaftliche interpretationsposition
immer zum *sieg* der eigenen fuehrt. daher geht das in diesem fall
nur dann, wenn die philosophie die alleinvertretungsmacht
bzw die alleinige metaposition aufgibt. 

btw wenn ich als psychologe introspektion betreibe, dann 
ist das so nach historischer perspektive ja kein streng
naturwissenschaftlicher, auch wenn man sich dabei auf
empirische daten beruft - das war ja immer der vorwurf
der empiristischen variante der psychologie, *unwissenschaftlich*
zu sein.

8-}) pasquale