"Karl Bomans" schrieb:

[nach dem Tode]

Ich hatte mir vorgenommen, erst die Diskussion um
'Bewusstsein' eine Weile ohne Wortmeldung zu verfolgen,
dem Mäandern ihres Verlaufs also nicht mit eigenen
Uferbefestigungen im Wege zu stehen.
Dein obiger Satz enthält aber so viel haarsträubenden Unfug,
dass ich meinem Vorsatz - vorübergehend - untreu werde:

Was geschieht denn deiner Überzeugung nach mit Ca,
wenn die erwähnten Jahrtausende vergangen sind?

Was geschieht denn deiner Überzeugung nach mit dem Ca,
wenn 'eine Verbrennung nicht unterbleibt'?

Was, meinst du, tut denn eine 'Zermahlung' dem Ca an?

....und schließlich: 'Wer baute das siebentorige Englmannsbrunn? :-)

So viele Fragen eines lesenden Arbeiters!

Freundlichen Gruß
Valerius