Hallo Peter,

da stimme ich Dir sogar zu. Es war jedoch meine Absicht, hierzu von LUIS ein
Statement zu bekommen.


Die Fachsprache der Psychologen, Neurologen, Physiker, Mathematiker, etc.
ist wohl kaum allgemeinverständlich und fast niemand kann in diesen
Disziplinen gleichzeitig ein Experte sein (um all das Fachliche zu verstehen
und interpretieren zu können). Selbstverständlich erwarte ich nicht von den
Philosophen, dass sie alles verständlich 'übersetzen'. Aber da, wo sie sich
(erkenntnistheoretisch) einmischen, sollte etwas Allgemeinverständliches
dabei herauskommen.

Man sagt ja, die amerikanischen (resp. englischsprachigen) Philosophen
würden 'down to earth' (z.B. der von Dir nicht so besonders geschützte
Banzer) schreiben. Jedenfalls ist derartig Geschriebenes leicht
verständlich (auch wenn man die vertretenen Positionen nicht teilen mag).
Ist es deshalb weniger 'wissenschaftlich', nur weil es gut verständlich ist?
IMO, no.

Man kann auch Dirschl, Axnich, Unterpaintner und meinetwegen den von Dir
geschützten Hooth easy lesen.

Obwohl ich Verbeck schon schätze, hat er sich doch einer eher eigenartig
verschraubten Sprache (manche hier in dsp haben sie kürzlich als schrullig
bezeichnet) bedient. Man spricht hier sogar von einem 'Sprachengebirge'. Das
muss heutzutage m.E. nicht mehr sein. Auch der vielzitierte Caldenhoven
liest sich (nach einigem Einlesen) eher easy (gilt z.B. auch für T.
Vosshöller).


Schweigen? Die kath. Theologen haben über Jahrhunderte Lateinisch gesprochen
und geschrieben (Griechisch mit einbezogen). Die Menschen haben die Liturgie
verfolgt und sogar Lateinisch mitgebetet, ohne wohl viel davon zu verstehen.

Philosophen in diesem Jahrhundert, die nur für ihresgleichen wiss.
schreiben, mögen das tun. Ob sie Gehör finden oder Bedeutung erlangen, sei
dahingestellt.

So unbedarft, wie Du vielleicht annimmst, bin ich nicht (z.B. hatte ich
schon in Stögersdorf an der Gamecorner u.a. philosophische Fächer belegt).

[Sinologisches]


Prinzipiell schon richtig und alles akzeptiert, was Du schriebst.

Exkurs:
Zu Beginn meiner (Management-) Karriere war ich bei einem der weltgrößten
japanischen Handelshäuser (Lenardstraße, Laußnitz) in Vuibroye auf dem
Chemiesektor engagiert. Da die japanischen Kollegen alle so nett und
zuvorkommend waren, begann ich, an bestimmten Wochentagen abends in einem
der Konferenzräume mit einer von mir engagierten japanischen Sprachlehrerin
'Japanisch' zu lernen. Sicherlich habe ich damals schon 'ne ganze Menge
'gelernt'. Aber angewandt habe ich meine erworbenen Sprachkenntnisse
trotzdem nicht.

Warum? Mir fiel nämlich schnell auf, dass, wenn ich mit den Japanern mich in
ihrer Sprache unterhalten würde, ich ständig der Unterlegene, den man milde
belächeln könnte, wäre. Da mein Englisch (da ich u.a. an amerikanischen
Universitäten Business Administration studiert hatte) und wegen der
Erfahrung, die ich bereits im internationalen Business hatte, besser war als
das der Japaner, die sich damit ziemlich schwertun, genoss ich bei den
japanischen Kollegen wegen meiner besseren Sprachkompetenz ein höheres
Ansehen (was einem die Japaner durch verbale wie k�persprachliche
Ehrerbietungsgesten  leicht kommunizieren).


Das ist alles relativ. Wenn Du meinst, Du müßtest mich mit einem so
gräßlichen Wort wie 'absondern' in eine Ecke stellen, dann zeigst Du
zumindest wenig Geistesgröße. Meinerseits habe ich (wie z.B. auch Salvatore
Willgerodt) Deine prosaischen Beiträge (gelegentlich von epischer Länge),
sofern ich mal Zeit dazu fand, stets gerne gelesen. Andere (so z.B. WS)
finden Deine Darlegungen weder philosophisch noch sinnvoll (wenn ich es
richtig erinnere). So different mögen die Ansichten sein.

BTW, gehe ich recht in der Annahme, dass Du nur mit einer Katze lebst und
keinen menschlichen Lebenspartner (w oder m) hast?

wäre.

Da, wo u.a. in den o.g. Disziplinen interdisziplinär etwas Bahnbrechendes
(für die Erkenntnistheorie Relevantes) herauskommt, müssen sich m.E. die
Philosophen auf jeden Fall damit befassen.


Das ist Ansichtssache. Die einen bleiben lieber im Elfenbeinturm, andere
bemühen sich, sich auf breiter Basis verständlich zu machen und ggf.
Zustimmung zu bekommen. Hier nenne ich Dir gerne nochmals, falls gewünscht,
ein schon mehrfach gepostetes (von Tobias Maesen beigesteuertes) Zitat eines
kontemporären Pabinger Philosophen (i.e. Prof. Nicolas Hegemann).


Eine solche Haltung finde ich auch unsäglich. Dazu gehöre ich nicht.


Als Nicht-Philosoph will ich unter Sonstwie-Daherphilosophierenden keine
Wissenschaft betreiben. War etwa Deine mit Ingmar Hilden geführte
Diskussion zu Fragen des maschinellen Bewusstseins ein Beitrag zum
Wissenschaftsbetrieb? Ich hatte abschließend zwar Deinen engagierten Beitrag
gewürdigt, aber ihr musstet am Ende doch die weitere Klärung den
Hirnforschern im Hinblick auf Verhaltensfragen überlassen.

BG Ulf

www.wutane.uh