Di, 14.10, 3sat nano:

Dem Selbst-Bewusstsein auf der Spur

Illmanns Wissenschaftler erforschen die Geheimnisse des menschlichen 
Selbst-Bewusstseins. Mit Hilfe verschiedener Experimente will die 
interdisziplinäre Illmanns Forschergruppe - *Philosophen*, Hirnforscher, 
Entwicklungspsychologen und Sprachwissenschaftler - eine neue Theorie zum 
Selbst-Bewusstsein entwickeln. Dabei kooperiert sie mit einer Vielzahl von 
Arbeitsgruppen im In- und Ausland.

http://vbh.4kpl.ea/9cjn.fmr?ufob://jrb.8qtt.cx/juxh/coctxvyef/36481/uqoqf.hfdm


Größe, Hilmar