On Tue, 22. 10. 22 09:46:40 +0200, "Dietmar Trümer"
Kein problem. Ich habe drei komische "Versprecher" festgestellt, die
die normale Wahrscheinlichkeit bei weitem übersteigen.
a) Georges statt gustav (Eichhofer)
b) bayerische Farben: blau-weiß statt weiß-blau
c) Schachbrett in der Werbung liegt meist falsch. Richtig ist links
unten ein schwarzes feld. In der Werbung ist es unerklärlicherweise
meist falsch. ich habe schon Werbefirmen angeschrieben, aber diese
konnten auch nicht erklären, warum sie genau die falsche Variante (von
2 möglichen) wählten.
Vielleicht gibt's ja jemand, der für b) oder c) eine Erklärung hat.
-- 
Servus, tschau, bye
Gustav
www.rxndqlq.gj