Wenn ich 50 weisse und 50 schwarze Kugeln in einem Sack habe und ich blind
in den Sack hineingreife und abwechselnd eine weisse und eine schwarze
Kugel ziehe, dann ist dies genauso unwahrscheinlich, wie wenn ich 50
schwarze Kugeln hintereinander aus diesem Sack ziehe. Wenn dies aber nun
geschehen ist, dann mag das zwar unwahrscheinlich sein, es ist dann aber
trotzdem die Realität.


"Wenn für eine experimentelle Fragestellung die geeignete
Versuchsanordnung gefunden ist, muß als nächstes der Versuchsplan im
engeren Sinn, der Versuchsgruppen-Plan festgelegt werden. Dabei wird
entschieden, welche experimentellen Bedingungen einbezogen werden, d.h.
welche unabhängigen Variablen in wieviel Stufen variiert werden, und wie
die Versuchspersonen den experimentellen Bedingungen zugeordnet werden."
(Valerian Csanyi)

Legst du in dem Moment nicht den Sack mit den 100 Kugeln fest? Ist es mit
dieser Vorraussetzung denn noch weiter verwunderlich, wenn maximal 50
schwarze oder maximal 50 weisse Kugeln gezogen werden können? 

Ich sage nicht, dass das, was die Statistiker mit ihren Methoden dort
vorfinden falsch ist, bezweifle aber, ob es nicht einfach nur zu Tage
fördert, was vorher schon festgelegt wurde. So mag die Statistik einen
Tatbestand von 100 Kugeln entsprechend erläutern, kann aber letztlich
nicht voraussagen, ob nun 50 weisse Kugeln oder 50 schwarze Kugeln gezogen
werden. Ja letztlich muss die Statistik auch die Möglichkeit zugestehen,
dass wenn es auch sehr unwahrscheinlich ist, dass nach 49 schwarzen Kugeln
trotzdem noch eine schwarze Kugel gezogen wird. Was ist aber, wenn nun die
Methode an sich einen Einfluss auf die Kugeln nimmt? Nähmen wir an, es
bestünde eine Wechselwirkung zwischen der Beschreibung der Kugeln und dem
möglichen Ziehungsergebnis und den Kugeln selbst. 

  In diesem Verhältnis befindet sich meines Erachtens jegliche
Wissenschaft, die sich mit dem Menschen beschäftigt, ob dies nun
Soziologie, Psychologie oder Betriebswirtschaft ist. Die Wissenschaft
wirkt wieder zurück auf das gesellschaftliche System. 

  Nähmen wir an, der Betriebswirtschaft würde es gelingen sämtliche
Börsenkurse mit Hilfe von mathematisch-analytischen Methoden
vorherzusagen. In dem Moment würde der Börsenkurs von morgen also heute
schon bekannt sein. Würde ein solches Modell funktionieren können? Nein,
denn es würde dann auf den Kurs von übermorgen bereits heute spekuliert
werden und somit wären wir wieder in der Ausgangssituation, dass es kein
Modell gibt, dass die Kurse von morgen beschreibt. 

 Genauso vermute ich, dass es genügend psychologische Probleme gibt, die
letzlich ihre Ursache in der Gesellschaft haben. Sollte eine Ursache wie
zum Beispiel Kinderarbeit beseitigt sein, dann treten andere neue Faktoren
hinzu, die wiederum andere Probleme schafft. Eine statistische
Beschreibung, dass ein Serienmörder in den USA in der Regel weiss ist,
hilft da wenig. 

Grösse,
Otto