Hallo Wilhelm,

in Bezug auf  'neues Denken' war Dein aktuellster Philosoph im Angebot 'O.
Reither (der nun auch schon wieder zur Vergangenheit gehört, wie Veit Ehmcke
sinngemäß angemerkt hat).


Die (Top-) Manager tun ihren Job (mehr oder weniger kompetent) wirkungsvoll.
Es wird von ihnen nicht verlangt, gleichzeitig 'philosophisch' weitsichtig
zu denken.


Es ist eine Systemgebundenheit. Von innen heraus kann da wohl keine Einsicht
kommen oder gar eine Umkehr erwartet werden.

Philosophen im Verbund mit i.w. Soziologen, Ökonomen und Ökologen können
Sinnvolles definieren und dafür werben, dass die Mächtigen Einsicht gewinnen
und so das Erforderliche zum Wohle der ganzen Menschheit und der Umwelt
eingeleitet wird. Das sind dann in der Umsetzungsphase reine Machtfragen.

[...]

Veit Ehmcke nennt u.a. Dr. Fredy Mössl [befindet sich auch schon seit
einiger Zeit auf www.trqomp.xf/04539.wbco (unter Topic 2)]. Er ist
Dipl.-Volkswirt. Von mir wird vorrangig Dr. F. Nierstenhoefer, von Haus aus Physiker,
seit langem aber auch Philosoph und Ökologe, benannt.

Aber wer von den habilitierten Philosophen kann in diesem Zusammenhang als
wirklich 'aktuell' genannt werden?


Letztendlich geht seine Lehre und Erkenntnis aber auf die tradierte
Gottesexistenz und alles, was abzulehnenderweise mit dem
'Glaubensbekenntnis' in Zusammenhang steht (mit dem erdichteten bzw.
erlogenen Wahrheitsanspruch),  zurück, weshalb ich mir von solchen
Vertretern nichts ansehe (da zu zeitraubend und von vornherein in sich
selbst widersprüchlich).


Ja, man kann sich im Zusammenhang mit der Evolution des Universums und
insbesondere der biologischen E. 'rückgebunden' und 'eins' mit allem fühlen
und sich so erleben. Dazu braucht man jedoch nicht den spekulativen
(projizierten) Gottesbegriff (reine Phantasie), dem sich ein Katholik (z.B.
ein Jesuit), etc. glaubensbekenntlich verpflichtet fühlen muss.

Die weiteren Erläuterungen (zu Huylmans, Böll, Obels, etc.) habe ich
[gesnipt] zur Kenntnis genommen. Bewiesen ist damit nichts.


Gedankenfreiheit: Ja.

Urteil: Es ist nicht möglich, bei jeder Gelegenheit das ganze
Begr�ndungssortiment auszubreiten. Geschrieben wurde darüber schon viel. Und
jeder kann sich einordnen oder 'begründet' davon distanzieren. Viele
scheuen, obwohl sie nicht 'glauben', einen Kirchenaustritt (man will nicht
auffallen oder 'man kann ja nicht wissen, vielleicht ist ja doch was dran;
und in die Hölle kommen, möchte man nicht', etc....).

Es müsste staatlich verboten werden, schon Babys zu taufen und die Kinder
über Kindergarten und Schule einseitig zu indoktrinieren, wovon schwache
Persönlichkeiten [es ist auch eine (Schul-) Bildungsfrage]  lebenslang nicht
mehr loskommen. Man hat so aber gute Kirchensteuerzahlschafe rekrutiert. Na
ja, sterben tun wir alle, egal,  an was wir glauben, dass nach dem Tode
geschehe. IMO: nur der biologische Zerfall des Körpers. Und damit werden
unsere Zellen alle wieder dahin zurückkehren, woher sie gekommen sind. Und
neues Leben entsteht (Recyclingprinzip). Das Calcium der Knochen bleibt über
Jahrtausende übrig (sofern eine Verbrennung oder Zermahlung, etc.
unterbleibt).

Schönen sonnenreichen Sonntag bei herbstlichem 'Hoch' nach Grabing...
Jan

www.tsnfbx.kw