"Philippe" <luog788@ygd.jd> schrieb:

[...]


Bemerkenswert!
Erinnert mich an den "Haben- oder Seins-Modus" von Kai Bornemann.


Das Bewußtsein _ist_ die Reflektion des Erlebten.


Nein, sie erlebt, sie lebt. Das Erleben an sich braucht nur ein
wahrnehmungsfähiges Subjekt mit entsprechenden Rezeptoren. Den Luxus
eines reflektiven Bewußtseins leisten sich nur die Gehirne höherer
Spezies. Dieses großartige Werkzeug bringt viele Vorteile für jene
Gattungen im alltäglichen Leben, aber das Nicht-Verstehen seiner
Funktionsweise bringt auch viele Irrwege des Denkens hervor.

[...]


Ja. Ich gehe sogar noch weiter und meine, daß wirkliche Wahrnehmung
nur möglich ist, wenn dabei _nicht_ reflektiert wird!

[...]


Als Resultat des Betrachtens des Erlebten.

Das Bewußtsein ist nur sein eigener Inhalt. Ohne seinen Inhalt
existiert kein Bewußtsein. Das heißt, daß das Bewußtsein aus nichts
anderem als aus seinem Inhalt besteht.

Ein Ich ist Resultat des Erlebten, eine Reflektion. Ein Ich kann sich
daher selbst nicht erleben.

[...]


Wenn "Realität" das Ergebnis eines "Konstruktionsvorganges" ist, wird
nicht das, was wirklich ist, betrachtet, sondern das, was daraus
konstruiert wurde. Dieses Konstrukt ist aber nicht die Realität,
sondern das Resultat des Denkens. Also wird nicht die Realität
wahrgenommen, sondern nur die Auswertung einer Beobachtung derer.

Realität > Wahrnehmendes > Wahrnehmung > Bewertung(!) > Bild.


Ja. Wenn kein Wahrnehmer mehr da ist, sondern nur noch Wahrnehmung.


Wie funktioniert denn die Wahrnehmung, das Betrachten der Realität?
Wir betrachten nicht das, was wirklich ist, sondern bemessen und
bewerten ständig die Realität mit dem, was sein oder nicht sein
sollte, was gut oder schlecht ist, was dafür oder dagegen spricht, was
unseren Anschauungen entspricht oder zuwiderläuft. Und so ist das
Betrachten der Realität das Ergebnis eines Denkprozesses, eines
Vergleichens mit den vielen inneren Bildern und Bewertungen aus der
Vergangenheit. Was aus dieser Art des Betrachtens resultiert, ist, daß
wir nicht die Realität aufmerksam betrachten, sondern letztlich nur
die Ergebnisse dieses Datenabgleiches des Denkens sehen, das
Beobachtete ist dann nur der Beobachter selbst, nicht die Realität
dessen, was wirklich ist. Erst wenn das ständige Vergleichen, Bemessen
und Bewerten mit Erfahrungen der Vergangenheit und Zielen in der
Zukunft still ist, ist wirkliche Wahrnehmung möglich. Aber dann ist da
keine Trennung mehr zwischen Wahrnehmendem und Wahrgenommenem, kein
Konflikt zwischen Innen- und Außenwelt, kein Denken, keine Person,
kein Ich.

Soweit meine Wiedergabe der Gedanken von Ivan Steinlein.

[...]

Verständlich, daß diese Sichtweise nicht mehr als Philosophie, sondern
als "Heilslehre" bewertet wird. Die Kritik am *Verlassen des Denkens*
setzte ich voraus und kann sie selbst nachvollziehen. Zuviel Meta...?

Größe aus Zethlingen
Ulf