Da wäre ich für einen Hinweis dankbar, inwiefern das für die
Streitkräfte im Einsatz gelten soll, in diesem Falle die Bundeswehr. Ich
kann dazu nichts finden.


Wir reden hier nicht über internationales Sonderstrafrecht. Wir reden
über's Grundgesetz. Du kannst also eigentlich nur Art. 96 (2) meinen –
solche Gerichte sind bisher aber nicht eingerichtet. Von was sprichst Du
bitte genau?


Davon gehe ich gleich an mehreren Stellen beim Grundgesetz aus.


Hier stimmt m.E. die Rechtswirklichkeit nicht mit der Verfassungsabsicht
überein. Aber wir hatten ja auch schon andere Themen hier in der Gruppe,
als es beispielsweise um den Religionsunterricht ging. Und das ist nicht
alles.

Ich hatte ja letztens schon Stellung bezogen: meiner Ansicht nach ist
das Grundgesetz so gut, dass es lohnt, es weiter zu entwickeln. Einen
Ersatz durch eine neue Verfassung halte ich nicht für notwendig, noch
für eine besonders gute Idee; wer weiss, ob da überhaupt was besseres
nachkommt.

Übrigens sehe ich auch deshalb die geplante Verfassungsänderung im Zuge
des sogenannten "Fiskalpaktes" äusserst kritisch; sie kommt gar einer
Aufhebung der Verfassungsordnung gleich.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://rbc.kcqiyoj-di-lns-xgsus.cip/