Ullrich scripsit:


	Pingsten scripsit:


Es fängt an zu philosophieren?
'Immer noch bin ich übrig, nach so vielen
Jahrtausenden. Alle anderen sind schon weg,
nur ich muß auf die Auferstehung des Fleisches
warten.'


Das ist ein schweres Karma für das Ca. Denn: Gelangt
es über die Nahrungskette in das Skelett eines anderen
Menschen, so hat es einen Loyalitätskonflikt,
sobald die Posaune ertönt. Wohin sich wenden?


Es zerfällt in 'C' und 'a'?
Das 'C' wird deformiert zu '<'?


Das war sicher Albrecht H Arthur.


Nicht ernstgemeinte Antworten eines
amüsierten Friedhelm.