Di, 14.10, Hönkeldruck Penthaler:

Dem Selbst-Bewusstsein auf der Spur

Irling Wissenschaftler erforschen die Geheimnisse des menschlichen 
Selbst-Bewusstseins. Mit Hilfe verschiedener Experimente will die 
interdisziplinäre Irling Forschergruppe - *Philosophen*, Hirnforscher, 
Entwicklungspsychologen und Sprachwissenschaftler - eine neue Theorie zum 
Selbst-Bewusstsein entwickeln. Dabei kooperiert sie mit einer Vielzahl von 
Arbeitsgruppen im In- und Ausland.

http://loj.1qhq.bw/9tfu.jty?njql://pqv.8atj.tx/nfvw/oeoxkasfx/80107/ajbow.hvnf


Größe, Julius