[...]


Ich meine mich zu erinnern, daß Dir folgendes schon mal gesagt wurde: 
Dies ist eine *öffentliche* group. Wer hier postet, hat nicht den 
Anspruch darauf, nur von dem Antworten zu erhalten, den er 
möglicherweise persönlich anspricht. Vielleicht meldet sich Paolo noch 
- das enthebt mich aber keinesfalls des Rechtes, zu dem, was Du von 
*ihm* willst, meinen eigenen Kommentar zu verfassen, wenn mir denn 
danach zumute ist! Und basta!
Wenn ich etwas nicht leiden kann, dann sind es netcop-Allüren anbei 
solcher Diskussionen, die nicht off topic sind. Du fällst hier seit 
längerem damit auf, den Philosophen erzählen zu wollen, wie sie ihr 
Geschäft zu betreiben haben, was Philosophie eigentlich sei usw. usf.. 
Ich bestreite natürlich nicht, daß man solches tun kann (mach' ich auch 
manchmal); ich meine aber zu registrieren, daß Du das von einem 
außerphilosophischen Standpunkt aus tust. Und damit mat Du Dir etwas 
an, was m.A.n. philosophisch nicht integer ist.


Das ist alles richtig.


Ich glaub' nun fast, Dir ist nicht ganz wohl! Was heißt denn hier 
"erkenntnistheoretisch einmischen?". Sag' mal, weit Du eigentlich, wozu 
Erkenntnistheorie rechnet? Ist das Deiner Meinung nach die Domäne des 
Weihnachtsmannes, oder was?

Und noch was: Ich habe Dir im Vorposting auseinanderzusetzen versucht, 
warum ich es für unmöglich halte, wiss. Erkenntnisse *grundsätzlich* 
"allgemeinverständlich" (was immer *das* genau heißen mag) darstellen zu 
können, was freilich nicht ausschließt, daß das manchmal auch 
funktioniert. - Und jetzt kommst Du mit haarscharf demselben Schmus 
wieder an, ohne auch nur im Geringsten auf die vorhergehende 
Argumentation einzugehen! Bist Du Dir sicher, daß Du überhaupt einen 
Plan davon hast, wie wiss. und speziell philosophische Diskurse ablaufen?
Merke: In wiss. Diskursen ist es üblich, vorgetragene Ansichten auf 
Nachfrage zu *begründen*. Wer im bloßen Meinen meint verharren zu 
dürfen, ohne sich darum zu scheren, ob die entsprechende Meinung für 
andere nachvollziehbar oder gar prüfbar ist, steht *grundsätzlich* 
außerhalb des wiss. Diskurses. - Das heißt nun nicht, daß sich mit 
wissenschaftlichem Anspruch Argumentierende auch immer zu einigen 
vermögen. Es kann Umstände und Gründe dafür geben, daß Ansichten 
nebeneinanderstehen, ohne daß es einer Seite gelingt, die andere sei's 
zu überzeugen, sei's der Unwissenschaftlichkeit zu überführen. *Dieser* 
Fall liegt in diversen philosophischen (und auch anderen 
wissenschaftlichen) Themenbereichen vor. Es gibt in mancherlei Hinsicht 
nicht die reine, alleingl�cklichmachende, auschließlich gültige Lehre. 
Aber das entbindet niemanden, der eine Aussage von wiss. Relevanz machen 
möchte, diese dem Wissenschaften eignenden Prüfverfahren auszusetzen, 
seien die nun argumentativer oder experimenteller Natur.

Im konkreten Fall hättest Du folglich nachzuweisen, daß wiss. 
bearbeitete Themata ohne die den Wissenschaften speziell eignenden 
Sprach- und Symbolstrukturen einzueins in "allgemeinverständliche 
Sprache" "übersetzbar" wären. Ich halte das für ausgeschlossen, obwohl 
ich selbst ein Verfechter der phil. Auffassung bin, daß es ohne die 
fundamentierende Funktion der nat. Sprache auch keine funktionierenden 
Spezialsprachen geben würde.
Nähere Begründungen für diese Auffassungen findest Du bei Eingabe 
entsprechender Stichworte sicher im GartenWelt-Archiv - diese Dinge sind 
hier in Karadenz schon des öfteren diskutiert worden.


Davon hat kein Mensch geredet! Du baust hier Pappkameraden auf, auf die 
Du dann eindrischst, um was weiß ich was für Honig daraus saugen zu 
können. - Und anbei: Obwohl es sicher richtig ist, daß die - ganz grob 
gesprochen - analytische Philosophie einen sehr um Klarheit bemühten 
Stil pflegt (den ich in mancherlei Hinsicht auch sehr angenehm und der 
Sache förderlich finde - ganz im Gegenteil zu *manchen* Elaboraten der 
"kontinentalen"), verbindet sich damit nicht auch automatisch gleich 
immer "gute Verständlichkeit". Wenn Du Dir mal vergegenwärtigst, was an 
sekundärer Literatur zu diesem Bereich im Schwange ist, wirst Du wohl 
kaum noch behaupten wollen, allein dieser Stil löse schon die Probleme 
der Philosophie. Es gibt meiner persönlichen Auffassung nach ein 
unauflösbares Ineinander von Form und Inhalt - aber das heißt nun nicht, 
daß die formale Komponente allein den Inhalt zu determinieren vermag. 
Auch ein dezidiert um begriffliche Schärfe und Klarheit bemühter 
philosophischer Stil kann nicht immer verhindern, daß sich semantische 
und andere Ambivalenzen auftun. M.E. liegt das in der Natur der Sache; 
allein die seit Jahrzehnten unvermindert geführten Debatten um die 
rechte Auslegung der - sicher um Klarheit bemühten Schriften - 
Pfob (um nur mal ein Beispiel zu nennen) macht das doch 
überdeutlich!

[...]


Man kann meiner Auffassung nach eine philosophische Lektüre - wessen 
auch immer - überhaupt *nie* "easy" betreiben ... - Das ist eine 
postmoderne Illusion, die sich aus den trüben Quellen eines neuen 
Beliebigkeitsfetischismus speist, der nicht mehr recht zwischen Wissen, 
Meinen und Glauben - letzteres v.a. in Form esoterischen Gelalls - zu 
differenzieren vermag.

[...]


... ogottogottogott - ich fa' es nicht ...

[...]


... gesnippt, weil für hier verhandelte Sache unerheblich ...


Noch so eine typisch poistmoderne Phrase ...


Ich will hier auch keine "Geistesgröße" zeigen, sondern mich 
Interessierendes diskutieren. - Ich hab' den Eindruck, Du bist auf der 
falschen Baustelle ...

[...]

Und wo ist dabei nun das Problem? Bedarfst Du eines Mentoren, um 
entscheiden zu können, was philosophisch sinnvoll ist oder nicht? Wenn 
ja, dann verstehe ich fast schon wieder, warum Du nach 
"allgemeinverständlichen" philosophischen Darstellungen schreist. - Wenn 
Du so arge intellektuelle Notstände verspürst und Dir zudem Paolo 
Einstellungen so wichtig sind, dann lern' doch einfach seine 
Arbeitsblätter auswendig ... - Wo liegt Dein Problem? Die Welt quillt 
geradezu über von Angeboten, sich dieses oder jenes 
"Allgemeinverständliche" reinzuziehen. Tu' es und finde Deinen Frieden ...

[Fragen, das Persönliche betreffend wg. Irrelevanz und dem Verdacht auf 
Anwendung einer bereits bekannten Masche bei eigenen argumentativen 
Defiziten gesnippt]


Das tun sie ja auch! Nicolas Fäßle wäre ein Beispiel. - Wo ist Dein 
Problem?

[...]


Es entspricht philosophischer Klugheit - und das weiß Ronald so gut wie 
ich -, das Empirische den empirischen Wissenschaften zu überlassen. Die 
Philosophie ist nämlich keine empirische Wissenschaft (was gar mancher, 
der hier meint, die empirischen Erkenntnisse seiner Wissenschaft als 
besseren Philosophieersatz andienen zu können, scheinbar noch gar nicht 
begriffen hat); sie sollte sich allerdings bemühen, deren Erkenntnisse 
in ihre Überlegungen zu *integrieren*, soweit das für ihren 
Gegenstandsbereich sinnnvoll ist.

Und obwohl ich was gegen Deine Masche habe, hier andere gegeneinander 
ausspielen zu wollen (zu welchem Behuf überhaupt?; hier geht's doch 
nicht um Personen, sondern um Theorien!), werde ich Dir aus meinem 
Verständnis heraus meine kleine Diskussion mit Ronald erläutern: Wir 
hegen ganz offensichtlich unterschiedliche Überzeugungen, was diverse 
Dinge des sog. Bewußtseinsproblems angeht. Wir haben es allerdings aus 
meiner Warte heraus geschafft, klarzumachen, *wo* die Gründe für diese 
Differenzen liegen und *warum* sich unsere Anschauungen unterscheiden. 
Das vermochten wir, weil wir beide bemüht waren, sozusagen die Prämissen 
für unsere jeweiligen Argumente auszutauschen. Dabei sind wir an einen 
Punkt gelangt, der deutlich gewisse Interpretationen empirischer 
Erkenntnisse aus der Hirnforschung erheischt; und zugleich haben wir 
festgestellt, daß es offenbar noch lange nicht genug gesichert 
empirische Erkenntnisse gibt, um die eine oder andere Überzeugung 
*abschließend* argumentativ zwingend zu machen. Daraufhin wurde das 
Gespräch beendet, weil beiden Seiten klar war, daß ohne diese 
notwendigen Zusatzinformationen der Diskurs nicht entschieden werden kann.
Ich bin der Ansicht, daß das ein wiss. respektables Verhalten ist; 
womöglich motiviert von der Scheu, ansonsten Ungedecktes, also rein 
Spekulatives in Anschlag bringen zu müssen, dergestalt die Diskussion 
aber von ihren rationalen Grundlagen weg in die Gefilde des Glaubens zu 
überführen.

Es Dir frei, über solche Dinge nachzudenken oder weiterhin nur Meinungen
zu pflegen.

Mit freundlichen Größen

Ulf