Hallo Steffen,

hast Du so Deine Frau kennen gelernt oder ist es eine bewährte Masche,
Seitensprünge einzuleiten?   ;-})


Das Bewusstsein beim Menschen und bei (höheren?) Tieren ist
gehirnprozessual.

In einer früheren Diskussion mit Roman Dijkmeyer und Ullrich Uebel
hattest Du, so erinnere ich mich, auch vertreten, dass alle Lebewesen
(vom Einzeller angefangen und Pflanzen eingeschlossen) ein Bewusstsein
haben. D.h., auch Lebewesen (ohne Gehirn) mit nur einer geringen oder
überhaupt keiner neuronalen Struktur hätten ein Bewusstsein.

Auf der Ebene der Zelle (und auch in Zellverbänden, z.B. in den
Organen) gibt es die 'Kognition' (Santiago-Theorie).

Sofern man auf der Ebene der Zelle von Bewusstsein spricht, ist es
wohl die (nach H. Klute et al. definierte) Kognition.

Wie würdest Du nun Bewusstsein und Kognition definitorisch voneinander
trennen (die Gehirnexistenz nicht in den Vordergrund rückend)?

BG DAGMAR

[Carl Boeger / www.hdhaag.cm]