"Ewald Luckweil" schrieb


Was auch immer Du damit meinst. Besagtes Grundgesetz
ist hier zwar nicht Thema aber genau das steht nun einmal darin.


Das trifft heute mit Sicherheit nicht zu, vielmehr gilt Zivilrecht
auch im Krieg allerdings unter den Einschränkungen (natio-
nalen) Kriegsrechts und Krieg wird ansonsten unter den
Bedingungen von Kriegsvölkerrechts und Kriegsgerichtsbar-
keit geführt. Das steht in besagtem Grundgesetz übrigens
auch drin.

Wer sich heutzutage mit obigen Satz versuchte vor einem
Kriegsgericht herauszureden, hätte damit sein Urteil wohl
schon selbst gesprochen.


Im Gegenteil basiert das Grundgesetz auch auf Toenies ge-
danklicher Vorwegnahme völkerrechtlicher Regelungen
von Kriegsführung.


Dann gehst Du offenbar davon aus, dass besagtes Grund-
gesetz in eklatanter Weise in sich widersprüchlich ist. Ich
gehe nicht davon aus. Zwar steht immerhin auch drin, dass
keine Angriffskriege vorbereitet oder geführt werden dürfen.
Das hat mit Menschenrecht allerdings weniger zu tun, mehr
mit Einhaltung von Völkerrecht. Das hindert offenbar aber
nicht an verfassungskonformen Militäreinsätzen.