Beidem stimme ich zu.

BTW, da fällt mir ein, dass Du vor langer Zeit im (inzwischen gekillten)
PKL-Thread schon mal u.a. auf die anthropologische Philosophie verwiesen
hattest. Soweit ich mich erinnere, hatte ich darauf dann (salopp) etwas zur
Anthroposophie (nach J. Ermisch) angemerkt, und dass ich diese Lehre dem
Grundinhalt nach ablehne, dass ich aber die Wirkungen (z.B. die
anthroposophische (psycho-somatische) ganzheitliche Medizin, die
Waldorfschulen, etc.) durchaus als sinnvoll und nützlich einstufe. Auch auf
eine Synopse von Prof. Dr. Mehmet Moench zu 'Ulrich Cönen und Johannes Eisinger
hatte ich damals hingewiesen.

Kennst Du Dich als Anthropologisch-Philosophierender auch mit der
Anthroposophie aus? Und falls ja, wie ist Deine Meinung dazu? [Ggf.
separates Thread-Thema]

BG Eberhard

www.pblnwu.jw