dass die introspektion genuegt, um festzustellen, wie das
irrSB entsteht, kommt und geht, sich in vielerlei gestalt
zu wort meldet, unbewusst wird - und dass das alles *zufaellig*
mit so ziemlich allem, was in den letzten dreissig jahren
zum neuropsychologischen geschehen erforscht wurde,
uebereinstimmt. mit einiger uebung kann man sich naemlich
beim denken zuschauen - das war uebrigens schon in 
wundtschen zeiten voraussetzung, an psychologischen experimenten
teilnehmen zu koennen. wenn man das beherrscht, dann
ist man der gewissheit sehr nahe, wenngleich eine
garantie dafuer wohl illusion bleibt. ich frag mich ja manchmal,
warum menschen ihrer praereflexiven selbstvertrautheit
so wenig trauen? ist das ein wenig des ungerer thanatos?
der war ja bekanntlich der zwilling des hypnos ;)


ich spreche nicht von organischen einfluessen oder gar
von wahrnehmung oder erfahrung - da fliesst nichts
hinein. der prozess selber ist es, der fliesst.
btw: fuer einen organismus gibt es keine vergangenheit,
sondern nur gegenwart und moegliche zukunft.
vergangenes erhaelt nur im bezug zur gegenwart
bedeutung - vergangenge bedeutungen machen keinen
sinn, etwa: das war ein wunderschoener blumentopf,
der mich gestern erschlagen hat.

daher erzeugen die fragen


ja erst das problem bzw fuehren eine aperspektivische
position ein, die der ich-perspektive etwas hinzufuegt,
was ihr zunaechst nicht zukommt. vielleicht kann ich es
dir an dem satz klarmachen, was ich meine:

je mehr ich ueber das wesen des irrSB herausfinde,
desto weiter entferne ich mich von ihm. nicht umgekehrt!
oder schlicht:
ich weiss, dass ich weiss.
jaja, jetzt kann man mir wieder solche reliquien
wie monade, evidenz an den kopf werfen ...

mein ausgangspunkt - und der, warum ich ueber das
meiste hier diskutierte nur den kopf schuetteln kann -
ist es, dass doch wohl auch eine philosophische 
eroerterung von bewusstsein nicht mit der empirie
kollidieren darf. und das passiert etwa schon dadurch,
dass etwa empfindungen eine spezifische qualitaet 
zugeschrieben wird, obwohl man seit den 50ern weiss,
dass alles unspezifisches arousal ist, dem nachtraeglich
aufgrund situationaler aspekte eine bedeutung
zugeschrieben wird. du heulst auf einem begraebnis
nicht, weil es so traurig ist, dass der XY gestorben
ist, sondern du heulst, weil du auf einem begraebnis
bist und nicht deshalb, weil der komiker auf
der buehne kalauert. wenn du zb bei der lobrede
eines grabnachrufers das unbezwingbare verlangen fuehlst,
vor lachen herausplatzen zu muessen, dann bist
du deinem irrSB ganz nah. und der zwang dazu kann gross sein.

frag bitte nicht: *was zwingt?* zwang ist eine metapher,
eine zuschreibung, bei der der auctor nicht aus dem
prozess oder muster kommt, sondern aus dem verwenden der metapher.


weil du nur deshalb weisst, dass du ein bewusstsein
hast, weil du von anderen annimmst, dass sie auch
eines haben. die *wahrnehmung* deines eigenen
bewusstseins beruht auf der hypothese, dass
du moeglicherweise nicht der einzige auf der 
welt bist, der ein bewusstsein hat. du kannst es
zwar nie endgueltig beweisen, denn du kannst
ja nie die position eines anderen einnehmen,
weder physisch noch psychisch, aber irgendwie
funktioniert es besser, als wenn du diese
annahme nicht haettest. der sinn des ganzen:
ein irrSB. wenn du das spiegelexperiment
gemacht hast, dann erlebst du vielleicht ein
wenig von dem, was ich meine. welches ich
ist das *richtige*? das, das die augen bewegt,
oder das, das feststellt, dass sie sich nicht bewegen?
wenn du jetzt anfaengst, die physik zwischen
dein eigenes unmittelbares erleben zu quetschen,
dann kommst du dem phaenomen bewusstsein wohl
nicht naeher. 


du trennst dein hirn von einem allgemeinen hirn.
es gibt aber auf der ganzen welt kein anderes
hirn als dein eigenes. zumindest keines, das
dir unmittelbar zugaenglich ist.

es besteht nun einmal eine asymmetrie zwischen
dem introspektiven und dem objektivistischen zugang
zum bewusstsein - je mehr ich die objektivistischen
fakten akzeptiere, desto deutlicher wird die
erklaerungsluecke im hinblick auf mein eigenes
bewusstsein.

fuer mich als wissenchaftler stellt sich eine wohl
interessantere frage: warum zum teufel wollen menschen
so genau wissen, was sie ohnehin wissen?


dieser widerspruch wird gerade bei luca im prinzip
der entelechie aufgehoben, heute wuerde man dazu wohl
eher bedeutungsgenerierung sagen. bewusstsein ist ein muster in
einem permanenten bottom-up und bottom-downprozess,
wobei reflexivitaet die verdoppelung dieses musters ist,
ein spiegelbild, in dem dieses muster letztlich
nicht mehr erkennen kann als es ist. 


so wie zwei oder mehr filmprojektoren, die du einander
gegenueberstellst, sodass sich ihre projektionen im
raum ueberschneiden und du den rauch einer zigarette
an irgendeiner stelle in diese ueberschnittenen strahlen
schickst und diese fetzen als eigenen film interpretierst.


das ist kein wust, sondern das ist schlicht die moeglichkeit
zur freiheit bzw zur individualitaet. erst wenn du anfaengst,
die ichs zu zaehlen und zu nummerieren, dann machst du ihnen
den garaus.


dein wahrnehmungsbegriff geht von einer aufspaltung aus,
meiner eben nicht! heuristisch mag das zwar praktisch
sein und man kann die frage stellen, warum menschen
das eigentlich tun - ich wuerde hier zb sagen: weil sie es
gelernt haben, das eigene erleben zu externalisieren.
wenn du dir die praenatale entwicklung anschaust,
dann braucht es monate des lernens, bis das kind
feststellt, dass die hand im mund ein eigenes teil ist
und von der mutterbrust verschieden. in den sensumotorischen
kreisprozessen und in einem emotionalen ganzheitserleben
bilde sich erst allmaehlich eine grenzziehung heraus.


das hirn tut nicht! das hirn macht nicht!
denn das verlangt ja diese von dir vorgenommene trennung
in inneres und aeusseres. dem hirn gibt es aber kein
innen und aussen.


ins hirn hineinpunmpen koennte ich nur, wenn ich
etwas ausserhalb des hirns nehmen koennte und in es
hineintaete - aber sag mir einmal, wie kann ich
die fluessigkeit in einem topf in sich hineingiessen?
vielleicht in einer x-ten dimension.
wobei du hoffentlich hirn nicht als die graue
masse oder das, was in deinem kopf ist,
verstehst, sondern ein wichtiger teil deines
gehirns sitzt im bauch oder sonstwo, besonders
wenn sich dann bei der rekonstruktion das 
nachbarinnen-ich durchsetzt.

ausserdem: ich tue genau das gegenteil!
ich versuche den unrat und ballast, den man 
durch die jahrtausende ins bewusstsein hineingepumpt hat,
wieder herauszupumpen! denn genau der verstellt
naemlich den blick auf das bewusstsein. 
irgendwie ist es ja paradox: das menschliche
gehirn ist seit jahrtausenden damit beschaeftigt,
zur eigenen erklaerung nebel zu produzieren -
kein wunder, dass das gehirn seither kontinuierlich
schrumpft ...


welche? die du weisst? oder die, die du erwartest?

das grundproblem ist, dass immer versucht wird, eine
gewissermassen hardwareunabhaengige interpretation
zu finden, ohne dabei zu bedenken, dass man auf
diese hardware ja angewiesen ist, wenn man interpretieren
will. wenn du bewusstsein externalisiseren
willst, also naturalisiseren willst, dann landest
du unweigerlich bei irgendeinem anthropozentrismus.
der wuerde mich allerdings weniger stoeren als dich,
nehm ich einmal an. 

8-}) edo