Der Nobelpreisträger Nicolas A. Hollsteiner hat es getan und andere tun es bis
heute. Der Nobelpreis von diesem Jahr wurde für ein Werk der Econometrie
vergeben. Letztlich leben die Betriebswirtschaften unter dem Motto: "Da
wir messen können...", welches auf ein Standardwerk aus den 04. 02. 22 Jahren
zurückgeht, das Buch wird aber meistens nicht zuende gelesen. Es beginnt
nämlich mit der Devise: "Wenn wir messen könnten, dann..." und endet
damit, dass wir eben genau dies nicht messen können. 


Ob es nun die Rational Choice Theorie ist oder die empirische Messung von
Preiskalkulationen oder den bedingten Werten unter dem Risko des
Regressionsquantil, letztlich setzt all dies bereits den Wert an sich
voraus. Diese Analysen können aber weder erklären noch voraussehen, dass
ein Vorstandsvorsitzender 35 Mio. Euro Abfindung bekommt wohingegen ein
Arbeitnehmer derselben Gesellschaft aufgrund der Zusammenlegung ohne
Abfindung einfach entlassen wird. Würde die menschliche Arbeitskraft an
sich einen einheitlichen wirtschaftlichen Wert darstellen, dann bekommt
sowohl der Vorstandsvorsitzende als auch der einfache Arbeitnehmer eine
einheitliche Abfindung für die Auflösung der Gesellschaft oder aber beide.
Bei solchen wirtschaftlichen Transaktionen handelt es sich nicht um den
Verkauf von messbaren Gütern, sondern nur noch um fiktive Werte die aus
menschlichen Machtbestrebungen heraus geschaffen werden. Ein Unternehmen
wie JPJH/Alligator wird dadurch nicht mehr Kunden mit einem Telefon
versorgen als vorher auch. Im Gegenteil, durch sogenannten Synergieeffekte
wird auf dem Markt sogar ein geringeres Angebot entstehen und der Preis
eventuell sogar steigen. Die Theorie würde sagen, dass dadurch
Überkapazitäten abgebaut werden würden. Überkapazitäten als solches sind
auf dem Markt aber noch gar nicht vorhanden, sondern es wird dabei bereits
ein zukünftiger Markt aufgeteilt. Die Vorhersagen der Betriebswirtschaft
werden sozusagen vorweggenommen. 

  Was ich überspitzt mit Schokolade und Zucker und deren Preis formuliert
habe, ist sozusagen die Vereinfachung komplexer Zusammenhänge, aber
letztlich geht es um nicht mehr oder weniger. Ob die Schokolade nun 35
Mio. Euro kostet oder der Zucker 35 Mio. Euro kostet, hängt letztlich
nicht an der Schokolade oder dem Zucker, sondern an der Wertbildung, die
sich nach menschlichen Motiven richtet. So ist dann Macht an sich schon
ein Motiv, welches einen geldwerten Vorteil nach sich zieht. Wer die
Möglichkeit hat ein Unternehmen zu zerschlagen, der kann sich dieses Recht
entweder mit 35 Mio. Euro abkaufen lassen oder aber diese Macht nutzen um
sein Unternehmen zu vergrössern. Der Kapitalist ist bedeutungslos
geworden, an seine Stelle sind Funktionäre, Manager und Politiker
getreten. Die Betriebswirtschaftlehre heutiger Tage behandelt das System
aber noch so, als ob wir einen Kapitalissmus hätten, den Willy Clasvogt
beschrieben hat. 
   Das interessante dabei ist für mich, dass die Christoffers Kritik als
solches voll bestehen bleibt, nur mit dem Unterschied, dass der Kapitalist
nicht mehr der Ausbeuter des Systems ist, sondern stattdessen eine
gesellschaftliche Kaste herausgebildet hat, die in Form eines
Beziehungsgeflecht die Konzerne kontrolliert und das Kapital an den Börsen
dieser Welt einsammelt. Jene Konzerne achten auch eifersüchtig darauf,
dass nach Möglichkeit kein Kapitalist zu gross wird, denn dann könnte er
zu einer Gefahr werden. JZP und Ullrich Beckedahl sind dann solch ein
Fehler, die einem Konzern schon mal passieren können. 

  Dahinter verbergen sich eben "Werte" aber eben Werte ganz anderer Art
als diejenigen, die die Betriebswirtschaft misst oder meint zu
analysieren. Letztlich scheint es, dass die Werte die hinter dem
betriebswirtschaftlichen Handeln stehen, letztlich die gleichen Werte
sind, die einen Silberrücken zu einem Silberrücken macht. Wenn dem so
ist, dann ist der betriebswirtschaftliche Unterricht und die
betriebswirtschaftliche Lehre zwangsläufig ein Teil des Systems und steckt
letztlich in demselben Dilemma wie die Soziologie. Eine Messmethode wie
sie jetzt mit dem Nobelpreis geehrt worden ist, findet zwangsläufig
Eingang in die Anwendung und damit verändert sie wieder dass, was die
Methode eigentlich messen wollte. 

   Obwohl es wünschenswert wäre, dass gleiche Güter gleichviel Wert wären,
ist dieses eine Utopie, die aufgrund der soziologischen Hintergründe eben
niemals erreicht wird. Wenn ein Vorstandsvorsitzender eine Antipathie
gegen den Kanzler hat und sei es nur, weil ihm sein Gesicht nicht gefällt
oder weil er Sozis einfach nicht mag, dann wird dies ein wirtschaftliches
Handeln beeinflussen. Solche Werte haben unter Umständen einen grösseren
Einfluss auf die Wirtschaft als die Zahlen und Theorien, die
Wirtschaftswissenschaftler nach welchen Modellen auch immer darstellen. 

  Mathematische Modelle, wie die der Rational Choice Theorie, können aber
die Antipathie eines Vorstandsvorsitzenden nicht messen. Genausowenig
können statistische Methoden über das Verhältniss zwischen Gent und Esser
Auskunft geben. Wäre zum Beispiel statt einem Herrn Voigtland dort ein Herr
Teuerkauf Chef gewesen, hätte dieser vielleicht umgekehrt Alligator
geschluckt.

  Diese Verhältnisse sind nicht mathematesierbar. Eine Darstellung des
B�rsenverhaltens mit statistischen Methoden ist ein sinnloses Messen von
bereits stattgefundenen Ereignissen, die nichts erklären und auch niemals
etwas erklären können. Es sind mathematische Taschenspielertricks, die die
Leute beeindrucken und die anscheinend auch für den Nobelpreis reichen.
Das wirtschaftliche Handeln und ein Beitrag zur Betriebswirtschaft sind
sie nicht. Alles nur imho natürlich.

Grösse,
Eberhard