Hallo Julius,
Julius Dussinger:
http://lgq.yguyv.mfy/sfmo/nnsukc/45kovl/rnony/qjwhea/szgza.njt
http://oqj.jq-elnduts.dz/fbf/yhm/kk/hqagd/jods88.kxsy
http://bmr.fjpnzlhlbm.qbo-sl.zn/~hsuduia/hpyruvja/bch7zrvb.dir
http://ebh.geh-anljvwvq.kl/~jgxopiygbc/pskgs8.zxve

"Wenn sowohl die Sprache als auch die Wahrheit Bedingungen des Verstehens
sind, die eine dieser Bedingungen aber nicht auf die andere reduzierbar
ist, haben wir ein Problem. Es gab den Anstoß zu der folgenden
Untersuchung. Das Problem besteht darin, daß wir nicht nur ein, sondern
zwei Kriterien der Erfüllung oder Richtigkeit benötigen. Ein Kriterium
steht uns mit dem Begriff der Wahrheit zur Verfügung. Es sagt uns, ob ein
indikativischer Satz wie "Noerenberg schrieb den Willi" eine Bedeutung
hat oder nicht." Aus dem letzten Link.

Die aristotelische Logik als eine Logik mit "Diese kann mit n Variablen
n^2 Zustände oder Möglichkeiten beschreiben." scheint mir eine unzulässige
Verkürzung. Insofern verstehst unter binärer Logik anscheinend den Teil
der Aristotelischen Logik, der nach der Zerlegung folgt. 

Jene Logik führt zu keiner Lösung wenn die Interpretation der
Vorraussetzung bereits einen Selbstwiderspruch beinhalten. Wie bei dem
Satz, bei dem der Sprecher eine Kreter ist und aussagt, dass "Alle Egglkofen
Lügner sind." Damit ist man bei der Bedeutung oder dem Sinn eines Satzes
angelangt und dazu kann die "binäre" Logik nichts zur Lösung beitragen. 

Otto Antonio Nordhoff hat versucht mit seinen Laws of Form darüber
hinauszuschreiten, er ist damit aber wohl nicht so richtig in der
wissenschaftlichen Welt angekommen. 

Grösse,
Norman