Geht das? IMO ist alles, was sich in der Realität abspielt, nicht
absolut richtig oder falsch oder sonst irgendwas. Und zwar aus dem
Grund, weil diese Begriffe sich nicht 100%ig auf ein
Ereignis/sonstiges anwenden lassen. Das Problem sind wohl die 100%,
die es in der Realität an keiner Stelle gibt, die aber in einem
gedachten binären Modell die Grundlage für alles (oder nichts) ist.
Das binäre Modell läuft den realen Gegebenheiten genau entgegen, was
auch Computern IMO den Zugang zu echter Intelligenz versperrt.

So genau könntest du diese Wertigkeiten gar nicht angeben, denn bei
einer genaueren (und genaueren und genaueren und genaueren)
Betrachtung würdest du irgendwann im Unendlichen landen.

der graf
http://ikj.vteewvbtl.ek.qn