Hallo Vito,

Die meisten Bilder sind auch verlustfrei komprimierbar, allerdings weniger
stark und natürlich nicht rekursiv, weil der Prozessor in der Kamera das
Urfraktal nicht kennt und weniger Zeit hat, als seit dem Urknall vergangen
ist ;-).
Insbesondere können viele enVogue Kameras verlustfrei komprimieren, weil
sie wenig rauschen und das RAW Format komprimiert wegspeichern.

Wenn das Universum aber rein statistisch wäre, dann würde es mehr
unkomprimierbare Dateien bzw. Strukturen enthalten als komprimierbare. Es
wäre also äusserst unwahrscheinlich, überhaupt ein komprimierbares Bild
zu schiessen.

Rein statistisch sind doch viel mehr nichtkomprimierbare Datensätze
möglich, als komprimierbare.

Man kann ja nicht für jede Datei einen eigenen Algorithmus nehmen, denn
dann könnte man die Adressen oder Indizies der Algorithmen nicht mehr
wegspeichern. Die Bitlänge der Indizies wäre dann genausolang wie die
Bitlänge der Dateien, für den Code wäre schon garkein Platz mehr...

Und wenn man das ganze Universum betrachtet und fotografiert .. ;-)


Davon abgesehen:
Man braucht nur eine kurze fraktale Formel zu finden, welche das Bild
produzieren kann.

Wenn ich genauso viel Zeit,Energie und (Speicher)Platz hätte, wie das
Universum seit dem Urknall hatte ...

Die Formel muss ja nicht alle theoretisch möglichen Bilder produzieren
können, sondern nur die, deren Repräsentation in der Realität
tatsächlich existiert.

Und ich behaupte ja, dass die real existierenden Dinge nur eine fraktale
und fraktal komprimierbare Teilmenge aller statistisch möglichen Dinge
sind.

;-)

georges