Diese deine Aussage bestreite ich. Ich schrieb oben von
"Hintergruende". Etwas Allgemeinwissen und allgemeine
Hintergrundposition setze ich voraus. Ich kenne niemand, der z.B. wenn
er einem Kind erklärt, bei Rot nicht über die Strasse zu gehzen, dazu
erst ausführt, welche Ontologie er dabei voraussetzt.

Das musst du selbst beantworten. ich weiß es nicht.

Es waren Beispiele (wenn auch sehr gute). Zu beiden Themen gibt es
Tausende von Bücher. Wer sich informieren will, kann es.
Hintergrundwissen bekam man auch (zumindest in REIDERMOOS) im
Geschichtsunterricht.
Du denkst zu kompliziert. Ich gab ein paar Beispiele mit der
Kath.Kirche (die ich als "christliche Religion" einstufe; das
entspricht also deiner Intention). 
(1) Die Christenheit hinterließ eine zweitausendjährige Blutspur. 
(2) Der Stalinismus führte zu gewaltigem Morden.
Davon kann man nicht ableiten, daß ich beide Weltanschauungen
gleichsetze.
Da beide Orientierung zu bieten vermögen, ist für mich kein Grund sie
abzulehnen. das hast du völlig falsch verstanden oder ich habe es
falsch hingeschrieben.
Also nochmals: ich lehne für mich beide ab.
Für andere (die eine der beiden richtungen anhängen) versuche ich
klarzumachen, auf was sie sich einlassen.

Hinfällig. Da deine Vermutung, dich würde beide ablehen,  mit der
Begruendung, dass der Stalinismus  ebenso wie Religiositaet
Orientierung zu bieten vermochte. 
Im Gegenteil: ich gebe zu bedenken, dass beide eine fragwürdige
Orientierung geben.
Richtig. jeder Mensch - und das scheinst du zu vergessen - hat einen
Wulst von Hintergrundwissen, Hintergrundmeinung, die er nicht vor
jeder Diskussion ausradieren kann. Ich habe ein Vorurteil gegen
Folter, gegen Rassismus, gegen Zensur etc. Die Liste ist ziemlich
lang. Mit diesen Urteilen steige ich in jede Diskussion ein.
ich gehe weiter: jeder der behauptet, er gehe vorurteilsfrei, also
quasi als tabula rasa in eine Diskussion, hat damit schon das
Gegenteil bewiesen.
-- 
Servus, tschau, bye
Maik
www.fcwtruj.nj