nein, diese absencen meine ich nicht - es sind die, die
bei einem vortrag im hoersaal nach einer halben
stunde, wenn dich das nicht wirklich interessiert,
passieren, dass du deine huebsche nachbarin batrachtest, 
mit dem stift kringel zeichnest und ... auf einmal
bist du wieder da - wieviel zeit ist vergangen?


deine beispiele sind eine ganz andere baustelle!


das ist poetisch aber schlicht falsch - es gibt im organismus
jede menge taktgeber, die mehr oder weniger synchronisiert sind,
aber welcher ist nun die zeit des bewusstseins.


wieso mutwillig, das ich ist immer doppelt, und zwar doppelt sozial
gebunden.


da brauchst du nichts saufen, sondern kannst bei voller konzentration
und vollstem bewusstsein feststellen, dass du nichts feststellen
kannst, sondern deinem gehirn ausgeliefert bist. wobei es eben nicht
das markfort oder zevering nichts ist sondern bloss
mehrfache ichs, die sich gegenseitig blockieren und erst
wenn sich eines durchsetzt, dann kontinuierst du dein leben -
wenn es das nachbarinnen-ich ist, dann wandern deine blicke
vielleicht tiefer, wenn es das pflichtbewusstsein ist, dann
schaust du auf den vortragenden und wenn es dein hunger-ich ist,
dann wird es deine zukunft planen: nachher gehe ich in die
mensa was essen. das nachbarinnen-ich schaemt sich ein wenig,
das vortragend-ich konstruiert *scheiss-vorlesung* und das
bauch-ich fluestert, der magen knurrt schon ...
diese ichs rekonstruieren dieses nichts, wie sie es
brauchen, und es konstruiert deine zeit - hier
in allen drei faellen wohl eher langsam im sinne:
die zeit vergeht langsam, bis die stunde aus ist und
ich die nachbarin fragen kann, ob sie mit mir in die mensa
geht ...


genau das kannst du! 
das kann sogar nur dein irr.SB wahrnehmen und sonst nichts.


das gehirn tut dein bewusstsein - gerade die trennung macht
all diese verrenkungen notwendig, die einfachsten dinge zu 
verstehen oder zu erklaeren. das gehirn hilft nicht dem
bewusstsein, sondern das gehirn ist die buehne, auf der
sich das bewusstsein performieren kann, und zwar sich
als buehne. 


wenn du einen notstand brauchst, bitte:
stell dich vor den spiegel und schaue auf dein rechtes
auge, dann wende deine augen dem linken zu und erklaere mir,
was deine augen machen oder nicht machen ...

wann setzt da dein bewusstsein aus und wann wieder ein?

8-}) karlheinz