dem kann ich nur zustimmen, wobei vermutlich aber die
hier diskutierte problematik in eine andere metaphernlandschaft
zu uebertragen, zwar zeitgemaesser aber wohl nicht
loesungsrelevanter ist. 

mir als psychologe ist seit vielen jahren klar, dass
die niederen zentren bis hinunter an die peripherie,
an der ja ebenfalls sehr viel in kuzschluessigen
prozessen *entschieden* wird (wenn ich von hirn spreche,
dann meine ich das gesamte neuronale system, das
den ganzen koerper umfasst), so eine art grundmuster,
grundgeraeusch liefern, auf das die hoeheren zentren
aufsetzen. es ist ja das grundproblem aller messungen,
das aktuelle geschehen aus diesem rauschen herauszufiltern.
dieses grundrauschen ist natuerlich immer gegeben und
wenn man schon einen ort (metaphorisch) braucht,
das ich zu finden, dann sicher eher dort als im
cortex. der ist ja eher eine spielwiese fuer die
onto- und aktualgenese, auf der sich alles austoben
kann - da kommen erst die philosophen ins spiel.

ich denke allerdings nicht, dass das irrSB aber
in dem rauschen liegt, sondern im wechselspiel
mit den hoeheren zentren. wenn man den cerebrotypischen
aspekt beruecksichtigt, dann ist die ueberproportionale
zunahme der areale fuer soziale und kognitive
leistungen im vergleich zu anderen arten jene
grundlegende substraterweiterung, auf der sich
gut ueber sich selbst nachdenken laesst, wobei
das offensichtlich in einem einzigen evolutionsschritt
gelungen ist. ich wuerde das irrSB ja darin
sehen, dass sich vernunft mit emotion, geist
mit koerper oder verstand mit bauch auseinandersetzt,
denn letztlich ist das ja alles wieder die 
leib-seele-problematik, die man da aufwaermt.
die mag zwar ein philosophischer dauerbrenner sein,
aber im zeitalter der schnellen brueter und der
erstmals gegebenen moeglichkeit der selbstvernichtung
der menschheit, dann kann mir einer noch so
viel von der wichtigkeit dieser dinge erzaehlen,
aber kontemplative kreisprozesse bringens imho nicht wirklich.

meine hypothese - und da bin ich nicht allein -
ist ja, dass dynamisches kerngefuege verschiedenster
zentren sich von geburt an *herauskristallisieren*,
wobei diese zb nach der auffassung von eckerdt&mühlner
einer ontogenetischen erfahrungssselektion unterliegen
und so die vielfalt an persoenlichkeiten hervorbringen.
manches ist zwar mittels der funktionellen kernspintomografie
an physiologischen korrelaten festzumachen, aber
das aufloesungsvermoegen in zeitlicher und raeumlicher
hinsicht ist heute natuerlich hoffnungslos grob.

8-}) luc