Ok, ich verstehe, was du meinst. Andererseits taucht die Reflexion einer 
Wahrnehmung eben auch wieder als Wahrnehmung im Bewusstsein auf. Der 
Unterschied liegt nur in unserem Erleben dieses Prozesses. 


In diesem Modell fehlt mir allerdings die Selbstbezüglichkeit. Wenn das Ich 
Wirklich nur duch Unterscheidungen entsteht, ohne jeglichen Selbstbezug, 
dann lassen sich zwar Bewusstseinszustände erklären in denen das Ich 
verschwindet, und nur reine Wahrnehmung übrig bleibt, nicht aber 
Bewusstseinszustände, in denen das Ich erhalten bleibt, aber mit dem 
Wahrgenommenen eins wird. 

Ich habe zwar nur ersteres mal kurz erlebet, aber schon des öfteren von 
Leuten gehört und gelesen, die auch zweiteres erleben.

Und eine Theorie des Bewusstseins muss nun mal sowohl die pathologischen, 
wie auch diese "spirituellen" Bewusstseinszustände erklären können. 

Inzwischen hat eine amerikanischer Neurologe ja eine Art "Gottesmaschine" 
gebaut, mit der er durch stimulation der Temporallappen über Magnetfelder 
eine Art "Alleinheitsgefühl" künstlich erzeugen kann. Auch dabei 
verschwindet das Ich nicht, sondern wird eins mit allem.

Ja, diese konstruierte "Realität" meine ich natürlich. Wir bemerken ja 
nicht, dass das, was wir sehen nur eine Konstruktion ist, die nach aussen 
projiziert wird, bzw. das Aussen evtl. erst erschafft.

Diesen Konstruktionsprozess zu erkennen, ist bizarrerweise die eigentliche 
Aufgabe die der Konstruktionsprozesses selbst zu erfüllen hat *g*


Dem Bild kann ich zustimmen, bis eben auf den fehlenden Selbstbezug. Der 
entsteht für mich nicht nur, indem Wahrnehmung immer weiter reflektiert, 
bemessen und bewertet wird und das Ergebniss dann wieder weiter 
reflektiert, bewertet wird, u.s.w., sondern auch dadurch, dass *der 
Prozess* der diese vielen Wahrnehmungen und Reflexionen zu einem 
ganzheitlichen Erlebnis werden lässt, selbst reflektiert wird und das 
Ergebniss dieser Reflexion wieder als Wahrnehmung in den Prozess einfließt.

Verstehst du den Unterschied ?

Nicht nur Wahrnehmungen werden reflektiert, sondern auch das Wahrnehmen 
selbst wird reflektiert. Erst dadurch entsteht ein Ich-Gefühl.

Ich hoffe, dass hier in den nächsten Jahrzehnten diese Kritik gegenüber dem 
Verlassen des Denkens und die latente Abwehr gegen die Berücksichtigung von 
pathologischen und spirituellen Bewusstseinszuständen in 
Bewusstseinstheorien zurückgeht. Schließlich kann man zumindest spirituelle 
Zustände mit Hilfe starker Magnetfelder ausschließlich durch 
Aktivitätserhöhungen in bestimmten Gehirnregionen künstlich hervorrufen 
(und nicht wie früher auf chemischen Weg durch Drogen wie LSD). Diese 
Magnetfelder kann man auch kontinuierlich verstärken, wodurch das 
Alltagsbewusstsein nicht von den Erlebnissen verdrängt wird, sondern 
beobachten kann, wie sich langsam ein Gefühl der Alleinheit aufbaut. Es 
findet kein Kontrollverlust statt und das ganze ist gut objektivierbar. 
Damit eröffent sich tatsächlich die Möglichkeit, besondere 
Bewusstseinszustände, auch "spirituelle", gezielt hervorzurufen und 
wissenschaftlich auszuwerten, Das ganze steckt natürlich noch in den 
Kinderschuhen aber immerhin ist mal ein Ansatzpunkt gefunden.

Und LSD wird inzwischen an Schweizer Universitäten gezielt zur 
Bewusstseinsforschung eingesetzt. Da bröckeln gewisse Barrieren langsam.


Größe, Reinhard