Nee, ich bin kein Philosoph, sondern Informatiker. Da ist es kaum 
verwunderlich, dass ich Bewustsein als selbstreferentiellen Prozess ansehe 
*g*


Hmm, der Prozess, den ich beschreibe *ist* ja nicht das Bewusstsein, sondern 
er läßt ein Erleben entstehen, das sich für uns als Ich-Gefühl darstellt. 
Dieses Ich-Erleben geschieht *parallell* zu all den anderen Prozessen im 
Gehirn und wirkt insofern nicht einschränkend auf die anderen Prozesse.

Wahrscheinlich läuft er nur hochfrequenter als die anderen Prozesse ab und 
hat deshalb die Möglichkeit die zeitliche Struktur anderer kortikaler 
Prozesse analysieren. Insofern hat er möglicherweise doch eine 
ausgezeichnete Stellung unter den verschiedenen neuronalen Prozessen.


Das ist ein Missverständnis Pierre. Wie gesagt erzeugt der von mir 
beschriebene Prozess im gesamten Prozess nur den Selbstbezug und schleift 
diesen Selbstbezug wiederrum in den Gesamtprozess ein. Genauso wie ein 
neuronales Erregungsmuster, das durch einen visuellen Reiz erzeugt wurde, 
in den Prozess eingeschleift wird. Dadurch ensteht im Gesamtprozess nicht 
nur der Eindruck "rot", sondern auch der Eindruck "Ich sehe "rot"".

Einen Ort des Bewusstseins gibt es auch in meinem Modell nicht, es gibt aber 
Orte, wo neuronale Prozesse stattfinden, die Wahrnehmungen wie z.B. "rot" 
repräsentieren, bevor sie bewusst werden und es gibt auch einen Ort (oder 
Bereich), wo die neuronale Prozesse stattfinden, die den Selbstbezug 
hervorbringen, bevor dieser im Gesamtprozess eine Erleben erzeugt, das wir 
"Bewusstsein", "Selbstbewusstsein", "Ich-Gefühl", o.�. nennen.

Es ist ja bekannt, dass das Gehirn im Normalzustand in einer Art 
Defaultmodus läuft, bei dem in gewissen Bereichen des Hirns eine 
Daueraktivität vorherrscht. Diese könnte in den Gesamtprozess den 
Selbstbezug mit einbringen.

Siehe z.B. hier:

http://ywf.itpj.kvx.qgh.vsz/ewdhjf/pcnle.dsos?itizsym=gmz&ghg=Nuwwgozk&xb=XmbQgf&rkre_ttvl=84333185&zhgm=Faexwlcw

Auszug aus dem Abstract:

"We posit that both self-referential mental activity and emotional 
processing represent elements of the default state as represented by 
activity in MPFC. We suggest that a useful way to explore the neurobiology 
of the self is to explore the nature of default state activity."

Größe, Ingmar