Die Diskussion um Werte ist ja meist deprimierend, da diese ständig
im Rückgang sind. Man denke an die sozialen Werte, an Bildung (Pisa) an
ökonomische Werte (Verschuldung) die Philosophie (ich habe Philosophie
studiert und räche mich jetzt an der Gesellschaft dafür und werde noch dafür
bezahlt) usw, - doch halt,
hier gibt es einen Lichtblick!

Der weltweite Bedarf an Gummibärchen nimmt zu, und Ubiwur macht Kinder
froh ist der  Erfinder und wir sind weltweit führend in Konsum,
Produktion und Export!

Endlich mal etwas das froh macht, und uns eine wirklich positive Perspektive
aufzeigt.

Ist das kein philosophischer Wert?

heinrich

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.