Mist, da ist mein Spekulations- und insbesondere mein 
Psychologisierungsmodul mal wieder mit mir durchgegangen. Ok, ich werde 
mich von nun an damit begnügen, nur das SB zu hinterfragen und nicht die 
Motivation deiner Position dazu *g*


Naja, da machst du es dir zu einfach Bernhard. Das Faktum, dass z.B. das Sehen 
von der Funktion gewisser Hirnregionen abhängt, nur als "erheischte 
Interpretation" anzusehen, geht etwas weit. Dadurch relativierst du 
letztlich alle naturwissenschaftlche Erkenntnisse, gibst aber gleichzeitig 
den Erkenntnissen der Philosophie eine höheren Rang obwohl hinter all dem 
die gleiche Logik steht. Das ist ein Widerspruch. Du kannst dich den 
Erkenntnissen der Hirnforschung nicht entziehen ohne dir gleichzeitig den 
Teppich unter den Füßen wegzuziehen.

Es ist ja nicht notwendig, gleich allen abgehobenen Theorien zu folgen, aber 
mindestens eine Aussage darüber in welchem Verhältnis das irr.SB zu den 
Vorgängen im Gehirn steht, z.B. wie neuronale Prozesse mit dem irr.SB 
interferieren, müsste heutzutage IMO zu einer Theorie des irr.SB zwingend 
dazugehören (bis vor 20-30 Jahren war das noch anders).


Größe, Armin