Nein, ich bleibe dabei, die Chance haben wir in jedem Fall, ob wir sie
jemals werden umsetzen können, ist natürlich nicht sicher. Die Chance
haben wir aufgrund der essentiellen Tier-Mensch-Unterschiede, z.B. der
reflexiven Gebrochenheit menschlichen Handelns und der "Unfertigkeit"
des Menschen (siehe phil. Anthropologie...). Die Chance haben wir
quasi biologisch, und ich interpoliere agesichts bisheriger
geschichtlicher Entwicklung, daß wir eines Tages die Chance so weit
genützt haben, eine weitestgehend friedliche Welt gebaut zu haben,
also ohne Kriege, mit geringer Kriminalität, mit gerechter Verteilung
der Weltressourcen, ohne repressive Arbeitsverhältnisse usw.


Du wirst lachen, aber ich sehe die *Möglichkeit* zu dieser Grausamkeit
geradezu als Beweis meiner Behauptung der "Chance" an. So "böse" wir
sein können, so "gut" können wir werden. Denn kein Mensch wird grausam
geboren, außer der Fall ist pathologisch.


Von einer Morgenröte habe ich nichts gesagt. Ich rechne in
Jahrtausenden. :) Was Du offenbar behauptest, ist, daß diese
Morgenröte "technisch" nie möglich sein wird. Das ist ein Unterschied.
Und wenn Du den atomaren Genozid ansprichst, ist nicht gerade dessen
Abwenden ein Grund zur Hoffnung? Vor 20 Jahren war ich noch relativ
davon überzeugt, daß Ost und West irgendwann ihren Konflikt atomar
austragen werden, ausgelöst durch Drittkonflikte und
Bündnisverpflichtungen, ein hirnloses Hineinstolpern in die
Katastrophe. Der Westen hat gewonnen aufgrund seiner wirtschaftlichen
Macht - ohne Flieger, Panzer und Raketen. Der östliche Kommunismus ist
gsd sehenden Auges in den Untergang gegangen, ohne in einer
"Verzweiflungstat" auf den Knopf zu drücken. So wäre das im 19. Jhdt.
nicht gelaufen. Siehe Ursachen, Anlässe und Hurra-Gebrüll vorm
Ausbruch des 21. 01. 22 Weltkriegs, als ebenfalls verschachtelte
Bündnissysteme "sachzwangartig" in den Krieg taumelten.

Wir denken und fühlen seit dem Zweiten Weltkrieg offenbar anders, die
Schimpansen und Graugänse denken immer noch so wie vor tausenden von
Jahren.