OK, soweit stimme ich mal zu, der Mensch ist keine Graugans.


Dass wir diese Chance haben, hoffst Du, und ich schliesse mich Deiner
Hoffnung an, allerdings wage ich nicht zu behaupten, /beweisen/ zu
können, dass wir tatsächlich eine solche Chance haben: es sieht allzu
oft danach aus, als hätten wir in Wahrheit gar keine Chance, sondern
würden nach kurzem Aufflackern von Hoffnungszeichen alsbald wieder in
einer Barbarei versinken, die sich nicht wesentlich vom Recht des
Stärkeren der Natur unterscheidet (ausser vielleicht, dass bei uns
Menschen eine spezielle Art Grausamkeit hinzukommt, die den Tieren
- sofern sie nicht durchgedreht sind - normalerweise fremd ist).


Hah!

Verzeihung, dass ich lache, ich weiss, das ist unhöflich, aber
ich kann Deiner Aussage leider nur mit Galgenhumor begegnen,
sonst müsste ich vermutlich weinen.

Gerade erst sind wir mit unwahrscheinlichem Dusel der globalen,
atomaren Vernichtung entgangen, da witterst Du bereits die
heraufbrechende Morgenröte eines Zeitalters der menschlichen
Vernunft?  Wie schön wäre es, wenn Du Recht hättest - ich stünde
in dem Fall auch gerne als nörgelnder Trottel da!

Andreas-Benedikt
-- 
Andreas-Benedikt Kohlwagen, Senior Software Engineer, GHC AB
<mailto:mfp@yiikdbaeyjdjv-tfcwuphvcuu.mc>            <mailto:htv@wwj.upj>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  B. K. Näsemann, 1880 - 1956