"Angelo Livdans" schrieb


Flexibel in dem Sinne, dass die jeweiligen hohen Priester sie nach ihren
jeweiligen Gutdünken auslegen? Mündlich tradierte Religionsvorstellungen
werden wohl eher an die jeweilige Situation angepasst, so sehen es zumindest
die Afrikaner.
für
aber
(Buddhismus)? Es handelt sich doch auch nur - so meine ich - um Systeme, die
uns armen Menschlein helfen sollen, sich in unserer Umwelt zurechtzufinden.
Somit hätten wir wiederum die psychische "Krücke". Damit aber laufe ich
Gefahr, mir ein Weltbild anzueignen, dass dem naturwissenschaftlichen Bild
nicht entspricht.

Es grüßt
Carlos