Ja, aber ist auch gesichert, dass das SB *an sich* prozesshaft entsteht? Reinhold 
würde evtl.argumentieren, dass die "Person" prozesshaft ensteht, aufbauend 
auf einem irr.SB, das eben schon gegeben ist. Da er sich auf Diskussionen 
über einen "Ort" des irr.SB oder einen neuronalen Prozess, der es bedingt, 
nicht einlassen will, bräuchte man eben handfeste Daten aus der 
Hirnforschung, die für ein prozesshaftes, von neuronalen Aktivitäten 
abhängendes, ständig neu entstehendes SB sprechen. Bzw. Daten reichen 
eigentlich nicht aus, denn die Ausfallserscheinungen bei Hirnschäden zeigen 
ja, dass das SB bei gewissen Schäden verschwindet, besser gesagt, von den 
Betroffenen nicht mehr erlebt wird. Das heisst aber nicht unbedingt, dass 
das irr.SB nicht mehr existiert, es könnte ja "leer" , in reinem 
Selbstbezug vor sich hin dämmern, bis wieder etwas in ihm geschieht.

Was fehlt, um die Position des irr.SB zu erschüttern, ist eine plausible 
Theorie zu einem neuronalen Prozess, der SB *erzeugen* kann (und nicht nur 
Input für das irr.SB liefert), plus dazu passende experimentelle Befunde. 
Und sowas gibt es meines Wissens nach noch nicht.

Größe, Darius