Während ich dem ersten Satzteil zustimme, lege ich zum zweiten Teil
Widerspruch ein.
a) ich bewerte nur die letzten 2 Jahrtausende
b) die genügen mir aber zu einem allgemeinen Urteil. Dieses mag für
manche Religionen nicht zutreffen. Man kann IMO wegen den Verbrechen
der Christenheit nicht alle Religionen in Sippenhaft nehmen. Doch da
auch andere Religionen (ausserhalb des Christentums)
fundamentalistische Strukturen aufweisen, sind sie mir halt mal alle
suspekt.
Ich habe das nur angeführt, da du so rigoros auf Vorurteilsfreiheit
pochtest. IMO gibt es die nicht.
OK, sie sind nicht angeboren, aber ich hatte Geschichte (und Religion)
in der Schule. Und dann gibt es auch noch andere erkenntnisquellen.
OK

-- 
Servus, tschau, bye
Eberhard
www.biglrsk.ly