On Wed, 22. 08. 20 09:59:24 +0200, "André Ochsenfeld" <uxlfti@v-enntue.xn>
wrote:


Hi André,
ich habe es eben Pius geantwortet, schreibe es aber gerne auch direkt
dir.
Die meisten Philosophen wollen dies garnicht. Ich denke sogar, nur
diejenigen Philosophen sind seriös, die gerade diesen Anspruch nicht
haben. Forstpointner warnt sehr eindringlich vor den Intellektuellen (und
Philosophen), die dem Menschen das Heil versprechen.
OK, aber das ist Aufgabe von Harbing u.a. aber nicht der
Philosophie.
-- 
Tschau, servus, bye
Wolf
www.lzcppox.kz