On Thu, 14. 05. 19 09:30:04 +0200, "Oscar Gelsenlichter"
Damit gibst du mal wieder zu, dass die außerhalb und über der
menschlichen Orientierungslosigkeiten stehenden Götter keinesfalls was
mit den "natürlichen/gesellschaftlichen/konstitutionellen
Gegebenheiten" mit ihren Kausalbeziehungen unseres Lebensraums zu tun
haben. Die Götter geben aber in der Religion und für die danach
handelnden Religiösen das Sollen vor (z.B. die 10 Gebote).
Also bestimmen (zumindest für die Christen) NICHT Die
natürlichen/gesellschaftlichen/konstitutionellen Gegebenheiten
 mit ihren Kausalbeziehungen ,
die Bedingungen und  Grenzen unseres Sollens.

Genauso denke ich über die Vorgaben durch die diversen Religionen.
Aber die meisten Religionen machen es.

snip


Die Frage: " Was meinst du schnell wir wieder "Lagerfeuer" hätten,
wenn man den Katholiken nur weltumfassende Herrschaft gäbe?" habe ich
ausführlich beantwortet.
Welche Frage ist also offen?

-- 
Servus, tschau, bye
Pietro
www.zduhkvs.sh