Hmm, hast du vielleicht einen Link, wo seine Position erläutert wird ?

übrigens entsteht das subjektive Zeitgefühl IMO ebenso durch Bezüge zu 
gespeicherten Bewusstseinszuständen. Allerdings ist es natürlich gewagt, 
das Bewusstsein durch etwas zu erklären, das erst im Bewusstsein entsteht, 
aber schlechter als ein irr.SB zu setzen ist das nicht unbedingt ;-)


Nunja, genau genommen findet in meinem Modell kein Selbstbezug statt, 
sondern ein Bezug zu Kopien des eigenen Zustandes (dessen wichtigste 
Qualität wieder das Ergebniss des Bezug zu diesen Zuständen ist), deshalb 
muss Fladt Argument hier nicht unbedingt greifen.

Fladt Argument beruht eben auch auf der Annahme eine nicht-prozesshaft 
gegebenen Selbstbewusstsein und das könnte sich IMO nicht in einem 
Selbstbezug erkennen. Es könnte sich nicht erkennen, denn es gäbe keine 
Möglichkeit eine Differenz zum Gegenstand der Erkenntniss zu generieren.

In meinem Modell findet die Referenz aber prozesshaft zu etwas 
nicht-identischem statt! Hier greift Fladt Argument nicht und es 
entsteht auch kein Zirkel.


Ich bin immer noch der Meinung ein in der Zeit "verschmiertes" SB, dass sich 
nur scheinbar auf sich selbst bezieht, ist zirkelfrei.

Wie dieses "sich vor allem selbst bekannte" SB in den Reflexionsprozess 
kommt ist wirklich ein Problem, aber ich finde nur eines von vielen dieses 
Modells. Ebenso problematisch finde ich solche Implikationen wie 
grundsätzliche Unterschiede zwischen Wahrnehmen und Erkennen (ich würde 
eher zweites auf ersterem aufgebaut sehen), den Problemen bezüglich des 
Gedächtnissystems die dabei auftauchen und vieles mehr. 


Ja, aber warum kann nicht sein, dass diese Konstante in Wirklichkeit ein 
sehr schnell ablaufender Prozess ist, eine permanent vorherrschende 
neuronale Aktivität, die genauso wie "rot" permanent eine 
Wahrnehmungsqualität erzeugt, die sich eben wie "Ich" anfühlt? Wir würden 
es doch einfach nicht bemerken. 

Und die Probleme des infiniten Regress und die des Selbstbezuges lösen sich 
dadurch, dass in der Zeit nur ein scheinbarer Selbstbezug stattfindet.


Die Argumentation finde ich schon richtig, sie geht nur an einem Punkt zu 
weit, denn es genügt, wenn das SB innerhalb einer gewissen Bandbreite des 
möglichen SB-Erlebens über das Leben hinweg konstant bleibt. Eine absolute 
Konstanz, die ein prozesshaftes Entstehen des SB ausschließen würde, ist 
meiner Ansicht nach nicht unbedingt notwendig. 

Z.B hattest du als 7jähriger Junge sicher ein vollkommen anderes 
Selbstbewusstsein-Erleben als jetzt. Trotzdem kannst du Erinnerungen aus 
dieser Zeit einordnen. Obwohl sich dein 
Selbstbewusstein-Erleben/Ich-Erleben verändert hat ist ein sinnvoller Bezug 
zu der Erinnerung möglich.

Das sehe ich auch nicht zwingend so. Aber das Wort Schein ist blöd gewählt, 
das muss ich mir mal abgewöhnen, denn es ist zu abwertend. Z.B. würde ich 
einen Phantomschmerz niemals als Schein bezeichnen, da es ebenfalls zu 
abwertend wirkt.

Das Wort "Schein" nehme ich zurück, aber ich bleibe dabei, dass "rot" und 
"ich" eben auf gleicher Ebene entstehen.

Jetzt klar. Du hattest argumentiert, dass ein irr.SB im Schlaf existieren 
könnte, keine Erinnerung daran möglich wäre. Da hatte ich nicht gesehen, 
dass du prinzipiell Erinnerung an das irr.SB nicht zuläßt.

Allerdings ist das schon ein kniffliger Punkt deines Modelles, denn ich kann 
mich ja durchaus daran erinnern, dass ich gestern SB hatte. Du sagst aber 
das SB ist nicht erinnerlich. Irgendwas kommt mir da spanisch vor. Wie soll 
ich meinen Eindruck, gestern SB gehabt zu haben, denn anders nennen als 
eine Erinnerung an mein SB?


Ja, auf solche Probleme stößt man _immer_ wenn das zugrunde liegende Modell 
in zu viele Axiome hat. Deshalb gefällt mir Pelzner Position (so wie ich 
sei verstanden habe) so gut. Es gibt einfach nur Wahrnehmungen, basta. 
Darauf aufbauend kann es auch Erkenntnisse geben und Erinnerung als 
reproduzierte Wahrnehmung und eben das Subjekt als Wahrnehmung eines 
scheinbaren Selbstbezuges in der Zeit.


Ok, da bin ich noch nicht ganz firm mit deinem Modell.

Gut, langsam wirds mir klarer. Dann zieht mein obiges Argument bezüglich der 
Bewertung von Kindheitserinnerungen auch nicht.


Da würde ich sagen, dass es überall stattfindet. Aber wenn ich dich frage, 
wo "rot" stattfindet, dann könntest du schon genauere Angaben machen. Und 
wenn "rot" ziemlich eindeutig in bestimmten Bereichen des Gehirns 
stattfindet, dann ist doch anzunehmen, dass das Subjekt auch dort zu 
verorten ist, zumal ja auch die vielen Daten zu Hirnschäden und den damit 
verbundenen Veränderungen des Selbsterlebens darauf hinweisen. Ich finde du 
kannst dieser Frage nicht wirklich ausweichen.


Diese Einstellung kann ich nicht verstehen. Es deutet doch so viel darauf 
hin, dass das SB _ensteht_, bedingt ist duch neuronale Aktivitäten, 
prozesshaften Charakter hat und eben nicht absolut, statisch und a priori 
gegeben ist. da ergibt sich doch ganz automatisch und zwingend die Frage, 
_wie_ es entsteht. Anhand dessen, was ich über das selbsterleben bei 
psychischen Krankheiten, über Hirnforschung geslesen habe, muss ich ein 
gesetztes irr.SB einfach als nicht mehr zeitgemäß ansehen.

Gerold, du kannst heutzutage nicht ernsthaft eine Modell zum irr.SB vertreten, 
ohne diesbezüglich eine Position zu den Erkentnissen der Hirnforschung 
einzunehmen. Das ist einfach respektlos und unfair gegenüber den 
Hirnforschern und allen, die sich dafür interessieren. Du entziehst dich 
jeglicher Diskussion . Das bringt nichts, so wird dein Modell eben im 
Elfenbeinturm weiterleben, von der Realität aber irgendwann vergessen 
werden.  Wer weiss vielleicht findest du im Hirn ja das irr. SB, wenn du 
danach suchst, oder wenigstens etwas ähnliches *g* Rette, was zu retten 
ist, Gerold ;-)


Ich habe die Biograpie einer Frau gelesen, die ihr Gedächtnis samt Sprache 
vollständig verloren hatte. Sie machte nicht den Eindruck, als ob sie bei 
ihrer Krankenhauseinlieferung (dort beginnt die Biographie) 
keinIchbewusstsein gehabt hätte.


Na, da ist er schon krank. Ich meinte absolut keine personale Identität 
mehr, aber trotzdem gesundes Ich-Erleben, wie bei der erwähnten Frau mit 
Amnesie. In dem Fall kann doch nur noch das irr.SB erkranken, die ganze 
restliche Identität ist ja verschwunden.


Er kneift weiter *g*, naja, mal schauen was er weiter unten zu den 
Flow-Zuständen von Künstlern sagt.


Ok, jetzt verstehe ich das schon besser. Naja, das ist mir noch viel 
unangenehmer, als das " mit sich selbst bekannt sein", denn nun weitet sich 
das auf alle Wahrnehmungen aus, bzw., alle Wahrnehmungen können per 
Definition als die eigenen erkannt werden. Phhu, naja, wenns für die 
Selbstwahrnehmung gilt, warum dann nicht für andere ...


Komisch, in deinem letzten Posting erwähntest du selbstverlorene Zustände 
beim Musik hören. Woher weisst du, zurückgekommen aus solch einem Zustand, 
dass du wirklich ganz bei dir angekommen bist? Könnte doch sein, dass es 
sich nur so anfühlt und in Wirklichkeit noch viel mehr "bei sich sein" 
möglich ist.


Stimmt, Angst und Furch wird so unterschieden, das vergesse ich immer wieder 
...


Dachte ich mir schon, passt ja auch zu Tom. Vittorio hab ich zwar nie 
gelesen, war mir aber aus Diskussionen über Esoterik ein Begriff, weil er 
ja manchmal von Vertretern der Reinkarnationslehre als christlicher 
Reinkarnationsvertreter angeführt wird.


Könnte stimmen, muss aber nicht so sein, denn du könntest auch automatisch, 
wieder in den normalen Bewusstseinszustand zurückkehren, weil dieser 
einfach der stabilerer Zustand ist, in den du bei einer Störung dieser 
Selbstvergessenheit dann wieder zurückkippt.


Größe, Bruno