Hallo Luca,

"Luca" schrieb:

Hubert hat dir ja bereits ausführlich geantwortet.
Da er auf das, wo sich seine und meine Vorstellungen nicht decken,
nämlich die materielle Bedingtheit von Bewusstsein (was aber,
zugegeben, eh - noch - weitgehend unklar ist), nicht explizit
eingeht, bleibt mir nichts, als seinen Ausführungen (ärgerlich,
Hubert, ärgerlich :-)  freudig zuzustimmen.
Ich snippe also rigoros und picke heraus:


Gibt es denn im Gehirn einen Ort, den man als 'rot' bezeichnen könnte?
Es (das 'rot') ist kovariant mit dem Feuern bestimmter Neuronen, mit ihm
aber doch nicht identisch.
Heißt das nun, dass es nirgendwo 'rot' gäbe, dass es eine Illusion sei?
Eine sehr manifeste "Illusion" wäre das allerdings, weitaus unmittelbarer
als besagtes Feuern.
Heißt das nun, es gäbe kein Subjekt, da es im Gehirn nicht zu verorten ist?
Genau so "Illusion" wie 'rot'?
Ist es nicht vielmehr holistisch begreifbar, als die Gesamtheit aller im
Gehirn interagierenden Prozesse, die zu der "Illusion" Subjekt führen,
das uns ebenso wie 'rot' viel unmittelbarer vertraut ist als sein
in allen beteiligten Neuronen ablaufendes Gegenspiel?
Wenn du das Illusion nennst, dann wäre alles Subjektive Illusion,
ein m.E für das Subjektive unzulässiger Begriff.
Repräsentanz scheint es mir eher zu treffen, obgleich mir auch /dabei/ nicht
ganz wohl ist.
Mal ein Vergleich auf weniger komplexer Ebene:
Untersuchst du eine lebende Zelle, so spürst du "Leben" an keinem
Zellort auf. Jedes einzelne Molekül, vom Wassermolekül bis
zur DNA, kein vereinzeltes Organell, ob Ribosom oder
Vakuole, ist "lebendig". Leben ist nur holistisch begreifbar als
die Gesamtheit der sich einander bedingenden, vielfach
rückgekoppelten Prozesse und der sie ermöglichenden Strukturen.
Ist Leben deshalb eine Illusion?


Für diese Behauptung hast du allerdings keine Argumente gebracht.

Freundlichen Gruß
Bruno