Ich bleibe bei Deinen Worten: Es ist zumindest auffällig, daß viele
Tierfreunde sofort jede Verrenkung zu machen bereit sind, wenn es
darum geht zu begründen, daß das Verhalten der Tiere einsichtsvoll und
logisch ist, daß es sozusagen sehr menschlich ist. Als wolle man
unbedingt jede Theorie verteufeln, die das Tier als Tier sein läßt und
es gut sein läßt und die dies in Ordnung findet - ohne an irgendeiner
Stelle aus dieser Erkenntnis einen Anlaß zu haben, auf das Tier
herabsehen oder es ausbeuten zu dürfen oder es als Haustier weniger
liebenswert finden zu können. 

Der Mensch ist keine Graugans und kein Schimpanse, deren Entwicklung
und Form des Umgangs miteinander für "ewige" Zeiten (solange die
Spezies so besteht) festgeschrieben ist. Wir haben die Chance, uns
weiterzuentwickeln in Richtung einer vernünftigen Welt des Friedens
und der Gerechtigkeit, wo nicht die Starken die Schwachen fressen. 
In ferner Zukunft werden die Schimpansen immer noch ihre Kriege
führen, was sie angeblich so "menschlich" macht, der Mensch aber wird
den Krieg endgültig überwunden haben.