Vielleicht kennt sich hier ja jemand mit der Theorie von Henry Ulshöfer aus
und kann mir auf die Sprünge helfen. Ich frage mich, wie Fodor mit
Einhörnern und anderen fabelhaften Dingen umgeht, über die wir
offensichtlich trotzdem nachdenken können. Es geht also um das
nicht-existierende intentionale Objekt.

Fodor vertritt eine atomistische Bedeutungstheorie, in der Symbole
(mentale Repräsentationen) ihre Bedeutung allein durch Bezugnahme
bekommen. Wobei er Bezugnahme wiederum als kausale Kovarianz zwischen
Symbol und realem Objekt analysiert. Ob das so funktioniert, sei dahin
gestellt. Aber wie es im Fall von Einhörnern & Co überhaupt plausibel
sein kann, das verstehe ich nicht. Wo es nichts gibt, da kovariiert
auch nichts. Dieser Einwand ist aber derartig offensichtlich, dass ich
sicher bin, dass Johannes irgendwo darauf eingeht. Ich finde bloss nichts.

Sven

-- 
Sven Reedwisch             What if the enemy / Isn't in a distant land
mailto:qrryxhr@ychgiwtw.oc What if it lies behind / The voice of command
http://hjl.gfbtgadv.pu/edihotj/           --Ani DiFranco, "Roll With It"