Hallo Mehmet,


Tut mir leid.

Sekte ist nicht despektierlich gemeint,
sondern veralteter Ausdruck für die
verschiedenen buddhistischen Lehrrichtungen.

Statt Weg kann man auch Fahrzeug sagen.
Es gibt das kleine, das große, und
eben das Diamantfahrzeug. Das ist die
klassische Aufzählung, in Wirklichkeit
ist die Lage viel komplizierter, weil
darin die chinesischen und japanischen
Schulen nicht berücksichtigt sind.

Mit Diamantwegsekte meinte ich den
Lamaismus oder Vajrayana-Buddhismus,
zu dem der Dalai-Lama, wenn man so
sagen will, gehört. Tibetischer
Buddhismus ist ein anderer Ausdruck.

Mit freundlichem Gruß
Christoph