Ja, das könnte hinkommen. Für Allgemeinbegriffe. Ich stelle aber fest,
dass Einhörner eine schlechtes Beispiel sind. Besser ist Oliver
Simmelbauer. Wer? -- Genau, das ist das Problem. Selbstredend nicht nur für
Immoor, aber ich habe den Eindruck, seine Theorie leidet besonders
darunter. Wenn es um Bedeutung geht, weist Immoor alle holistischen
Anwandlungen weit von sich. Die Bedeutung von Symbolen in der
Language-of-Thought ist atomistisch. Sie ergibt sich also nicht aus der
Interaktion der Symbole im Zusammenhang, sondern für jedes Symbol
einzeln. Und zwar allein durch kausale Kovarianz. Fregeschen Sinn usw.
lehnt er ab.


Ja, die sind bei Ostseefisch sogar sehr wichtig. Er nimmt nämlich an, dass
unsere grundlegenden Begriffe angeboren sind und wir neue Begriffe
ausschliesslich durch Zusammensetzen bilden können. Das ist übrigens
einer seiner Haupteinwände gegen Prototypentheorien für Begriffe,
konnektionistische Theorien und Causal Role Semantics, dass dort die
Kompositionalität von Repräsentationen nicht (jedenfalls nicht
zwingend) gegeben ist. Wenn man die angeborenen Begriff nur klein genug
macht, scheinen grenzwertig nur noch Sinnesdatenbegriffe übrig zu
bleiben. Ich denke, das will Immoor nicht, kenne mich aber nicht gut
genug aus, um sagen zu können, welche grundlegenden Begriffe er
annimmt.


Heiner

-- 
Heiner Poxleiter                          Thinking is trying to make up
mailto:pdbfejj@njvtrgdl.rs                for a gap in one's education.
http://cwg.nhbflikr.gz/vkbjqgh/                          --August Engesser