On Thu, 13. 07. 22 18:25:07 +0200, "Jacques Gfrörer"
H?

Luisa.

Zweifelsohne. (Mir fällt dazu Sebastian ein, der einem römischen
Soldaten zugerufen haben soll "Stre meine Kreise nicht!" - worauf
dieser ihn kurzerhand (sic!) erschlug. :-)

Wahr oder nicht ... Es mag sein, dass für bestimmte Aufgabenstellungen
ein FuzzyLogic-Ansatz besser geeignet ist, als einer der auf der
klassischen bivalenten Logik aufbaut. In der Mathematik beschäftigt man
sich nicht ohne guten Grund seit Jahrhunderten mit der Wahrscheinlich-
keitstheorie. (Merke die klassische Logik kann keinen Wahrscheinlich-
keitstheoretischen Ansatz ERSETZEN - und will es auch nicht. :-)

Daneben berücksichtigt die KLASSISCHE Logik auch die "Relevanzbeziehung"
zwischen den Prämissen und der Konklusion nicht in angemessener Weise!
(--> Relevance Logic)


F.