Tja, das ist die Frage. Ich bin mir nicht sicher, ob zum Erleben
wirklich das Reflektieren gehört. Erlebt eine Qualle, die im Meer
treibt wirklich nichts?


Das würde aber bedeuten, dass Erleben auch ohne Reflektieren möglich
ist. Schließlich frage ich mich im Traum, vor dem Aufwachen im Traum
(in dem ja nicht reflektiert wird), ob ich träume. Würde ich das
wirklich tun, wenn ich den Traum nicht auch erleben würde. Schließlich
farge ich mich aus reiner Gewohnheit, ob ich träume, das habe ich mir
ja schließlich antrainiert. Muss also nicht irgendwie mein Ich leben
und erleben, wenn es so Gewohnheitsmäßig agiert?

Ich hab auf die Frage ehrlich gesagt keine Antwort.

Wie schon erwähnt, spricht ja auch das Aufwachen aus einem Alptraum
und die vorangehenden körperlichen Reaktionen dafür, dass man auch im
Traum erlebt.


Ok, das Erlebende kann als Inhalt auch ein Ich haben, so langsam
sickert dein Modell in meine alternden neuronalen Netze rein ... In
deinem Modell wäre auch keine Person notwendig, die aus Gewohnheit im
Traum fragt, ob sie träumt, sondern es reicht, wenn diese Gewohnheit
"automatisch" aktiv wird, dann wache ich im Traum auf und nun hat das
Erlebende auch das Ich als Inhalt. Sehe ich das so richtig ?


Ok, das sehe ich inzwischen auch so, es gibt aber etwas, was sich wie
Qualia anfühlt.


Mach mal einen Vorschlag zum Bauplan für ein solches Messgerät ;-)


Wie gesagt, es geht darum, diesen Prozess zu durchschauen. Es ist die
einzigartige Fähigkeit des Menschen, den Konstruktionsvorgang in dem
die Realität entsteht, transzendieren zu können und sozusagen die
wahre Realität zu sehen, bzw. das Wahrnehmen wahrzunehmen und nicht
die Wahrnehmung.


Hmm, pardon, da verstehe ich den Zusammenhang nicht. 


Von nix kommt nix, würde ich sagen *g*

Warum sollte in etwas Totem, ein Gefühl entstehen können ? Nur weil
diese tote Materie hochkomplex mit sich selbst interagiert? Das kann
ich nicht nachvollziehen.

Größe, Benno