Genau das wollte ich mit der von mir oben nochmals zitierten Passage 
ausdrücken.

Fall 1: Die (kluge) Katze wünscht sich Futter und handelt so, dass sie 
es bekommt: Dann handelt sie aufgrund einer von ihr unterstellten 
Kausalität (Wenn ich a mache, passiert b)

Fall 2: Die Katze handelt eher aus Gewohnheit ("reflexartig") und die 
Aufmerksamkeit und das Futter sind ein netter Nebeneffekt, der ihr das 
Handeln gemäß bestimmter Muster erst antrainiert hat.

Fall 1 und Fall 2 lassen sich wohl schwer unterscheiden.

Viele Größe

Johann