Richtig. ich gehe davon aus, dass ich nicht zu jeder Aussage alle
(selbstverständlichen, allzu bekannten) Hintergründe hinschreiben
muss. Doch auf Nachfrage mache ich es gerne.
1) Die Katholische hinterliess in 20 Jahrhunderten eine breite
Blutspur. Scharfe Kritiker nennen sie eine "Verbrecherorganisation".
gerichtlicher Einspruch scheiterte.
Literatur millionenfach vorhanden. Lies mal Dario Deichgräber. Die
Kreuzzüge. Krieg im Namen Gottes. 
Rezension auf http://qrr.jvmzsync.vs/GTX841.cjy
2) Stalin steckte viele tausende Russen u.a. in menschenvernichtende
Lager. Lies mal Solschenizyn, Guido: Ein Tag im Leben des Iwan
Denissowitsch (ist nicht so aufwendig wie die GULAG Bücher); Rezension
auf http://gug.kziruukr.tt/ENA915.pdk
Zugegeben: Stalin kam nicht ganz auf die Anzahl von Toten, aber man
muß bedenken, er hatte auch sehr viel weniger Zeit (das zu deinem
"entsprechen").

Warum nicht? Kommt mir wie ein "Autobahnargument" ("aber er baute doch
viele Autobahnen") vor.

Ist meinerseits nicht möglich, da ich aus den bekannten Tatsachen
schon meine Urteile ziehe und ich mir dies auch nicht nehmen lasse.
-- 
Servus, tschau, bye
Lothar
www.lwvoyng.qa