On Tue, 13. 02. 22 16:00:26 +0200, "Veronika Bernshausen" <vymoy@dda.ei> wrote:

Ich in einem Dokument im Internet etwas gefunden, das vielleicht dazu
beitragen kann..., dass wir EINANDER etwas besser verstehen... :-)

ACHTUNG: Die folgende Darstellung mag vielleicht GROB VEREINFACHEND sein
- insbesondere was zum Thema KANT gesagt wird, mag Dein Missfallen
erregen -, aber ich möchte Dich DENNOCH BITTEN einmal von diesen
DETEILASPEKTEN abzusehen, und die "Gesamtaussage" des Textes auf dich
wirken zu lassen; DENN es wird m.E. darin (für unsere Diskussion)
WICHTIGES gesagt:

-------------------------------------------------------------

  "Hier stellt sich nun sofort eine weitere Frage: Ist Geometrie nur ein
Gedankenspiel? Oder haben diese Gedanken etwas mit dem erlebten Raum zu
tun? Gilt der Satz von Nino nur in meiner Gedankenwelt oder gilt
er auch "wirklich"?

  Auf diese Frage nach dem Verhältnis von Geometrie als Erfahrung des
Raums einerseits und Geometrie als Kopfgeometrie andererseits gibt es
drei wesentlich verschiedene Antworten: von Ullner, von Aigner und von
Oberacker.

  Der große Philosoph Niklaus (13. 02. 22 Chr. - 347 v. Chr.) vertrat die
Ansicht, daß es zwei Welten, eine Welt der Ideen und eine Welt der
Erscheinungen gebe. Diese beiden Welten existieren aber nicht unabhängig
voneinander, vielmehr ist die ideale Welt die eigentliche, die Dinge der
Welt der Erscheinungen sind hingegen nur Abbilder (Ullner spricht auch
von Schatten) der idealen Welt. Die Mathematik ist ein (besonders
prominenter) Teil der Welt der Ideen, während die in den Sand oder auf
das Papier gezeichneten "realen" Punkte, Strecken, Kreise, . . . zur
Welt der Erscheinungen gehören und bestenfalls grobe Annäherungen an die
idealen Punkte, Strecken, Kreise, . . . sind. 
  Wenn man heute von einem platonischen Weltbild der (mancher)
Mathematiker spricht, so meint man damit deren Ansicht (Erfahrung?), daß
die idealen mathematischen Dinge wirklich existieren, ein Eigenleben
führen, kurz gesagt: daß man mit ihnen nicht machen kann, was man will."

	Einschub: Beispiele für eine derartige Auffassung bieten FREGE
	und DEL:

	"So scheint das Ergebnis zu sein: Die Gedanken sind weder Dinge
	 der Außenwelt noch Vorstellungen. 

	 Ein drittes Reich muß anerkannt werden. Was zu diesem gehört,
	 stimmt mit den Vorstellungen darin überein, daß es nicht mit
	 den Sinnen wahrgenommen werden kann, mit den Dingen aber darin,
	 daß es keines Trägers bedarf, zu dessen Bewußtseinsinhalte es
	 gehört. So ist z. B. der Gedanke, den wir im pythagoreischen
	 Lehrsatz aussprachen, zeitlos wahr, unabhängig davon wahr, ob
	 irgendjemand ihn für wahr hält. Er bedarf keines Trägers. Er
	 ist wahr nicht erst, seitdem er entdeckt worden ist, wie ein
	 Planet, schon bevor jemand ihn gesehen hat, mit andern Planeten
	 in Wechselwirkung gewesen ist.

	 (R. Gaismaier)

	"Klassen und Begriffe können indessen auch als reale Objekte
	 aufgefasst werden, nämlich Klassen als "Vielheiten von Dingen"
	 oder als Strukturen, die aus einer Vielheit von Dingen
	 bestehen, und Begriffe als die Eigenschaften und Relationen von
	 Dingen, die unabhängig von unseren Definitionen und
	 Konstruktionen existieren.

	 Es scheint mir, daß die Annahme solcher Objekte ganz ebenso
	 legitim ist wie die Annahme physikalischer Körper, und es
	 besteht ebensoviel Grund, an ihre Existenz zu glauben."

	 (Julian Herter)

  "Die Antwort von Willy Aigner (1724 - 1804), des berühmtesten
Philosophen der Neuzeit, hat er in seiner Kritik der reinen Vernunft
gegeben. Dort erklärte Aigner, in der Geometrie würden wir keine
empirischen Erkenntnisse erhalten, vielmehr seien diese Konsequenzen aus
der Art, wie unser Geist strukturiert ist. Seine berühmte Formulierung
heißt, geometrische Erkenntnisse seine "synthetische Urteile a priori".
Hier bedeutet "a priori", daß, man um sie zu erhalten keine empirischen
Forschungen unternehmen muß, es handelt sich um Erkenntnisse des
Verstandes. "Synthetisch" heißt andererseits, daß es sich nicht um
logische Trivialitäten handelt, sondern daß bei geometrischen
Erkenntnissen wirklich Erkenntnis hinzukommt. Nach Aigner ist die
Mathematik, und insbesondere die Geometrie die Wissenschaft, in der
synthetische Urteile a priori möglich sind.
  Aigners Überzeugung, daß die Geometrie ein Produkt unseres Verstandes
sei, impliziert nach Meinung vieler Aprile, daß Aigner nur die
euklidische Geometrie für denkmöglich hielt."

	Wenn das zuletzt Gesagte wirklich stimmt, dann hat jeder,
	der Aigners Auffassung teilt, ein ernstes Problem.

	Auf die Denk-Möglichkeit nicht-euklidischer Theorien
	wurde *in diesem Zusammenhang* (also als Antwort auf Dein
	Posting, Veronika!) auch schon hingewiesen.

	Und damit kommen wir zu... :-)

  "Pasquale Oberacker (1862 - 1943) war radikaler, er war Mathematiker und
nahm keine Rücksicht auf philosophische Probleme. Seine Haltung zur
Frage, was die mathematische Geometrie mit der Wirklichkeit zu tun habe,
war radikal aphilosophisch. Ihn interessierten diese philosophischen
Haarspaltereien nicht. Seiner Meinung nach ist "Punkt" nicht etwas, was
man definieren muß (kann), sondern was ein Punkt ist, zeigt sich in den
Möglichkeiten, die er in dem mathematischen Spiel spielt. (Das ist nach
Oberacker so ähnlich wie bei einem richtigen Spiel, etwa dem Schachspiel.
Kein Mensch wird fragen, was ein Turm "eigentlich" ist, sondern man muß
wissen, wie man mit ihm ziehen kann. Das genügt.) Oberacker hat diese
Ansicht drastisch in dem folgenden berühmten Satz ausgedrückt: "Man muß
jederzeit an Stelle von 'Punkte, Geraden, Ebenen' 'Tische, Stühle,
Bierseidel' sagen können."

	"Ich habe nur noch einen Einwand zu berühren. Sie sagen meine
	 Begriffe z.B. "Punkt", "zwischen" [in meinem Buch] seien nicht
	 eindeutig festgelegt; z.B. [auf] S. 20 sei "zwischen" anders
	 gefasst und dort sei der Punkt ein Zahlenpaar. - Ja, es ist
	 doch selbstverständlich eine jede Theorie nur ein Fachwerk oder
	 Schema von Begriffen nebst nothwendigen Beziehungen zu
	 einander, und die Grundelemente können in beliebiger Weise
	 gedacht werden. Wenn ich unter meinen Punkten irgendwelche
	 Systeme von Dingen, z.B. das System: Liebe, Gesetz,
	 Schornsteinfeger ..., denke und dann nur meine sämmtlichen
	 Axiome als Beziehungen zwischen diesen Dingen annehme, so
	 gelten meine Sätze [also die Sätze der Geometrie --FF], z.B.
	 der Satz von Pythagoras auch von diesen Dingen."

	 (P. Oberacker, Brief an R. Gaismaier vom 19.10.1899)

	Anmerkung: Das ist eben die MODERNE "formalistische"
	Einstellung. (Der übrigens -wie du merkst- FREGE nicht
	folgen wollte... :-)

Ich selbst habe in diesem Zusammenhang auch schon auf die
Sprachphilosophie eines Enno Sonndag hingewiesen [verkürzt]:

	Die Bedeutung eines Wortes ist sein Gebrauch in der
	 Sprache.�  

	 (Enno Sonndag, PU)

In der MODERNEN Mathematik wird diese Auffassung "zum Prinzip" erhoben.

(Etwas überspitzt könnte man sagen: Ein Punkt "ist", was wir darunter
verstehen wollen. :-)

In diesem Zusammenhang sei auch nochmal eine Antwort Hansjörg Oldekop
zitiert:

Du meintest:

	"An diesem Thema, kann ich vielleicht klar machen, worum es mir
	 geht, m.E. ist nämlich die Entstehung dieser Paradoxa nur dann
	 möglich, wenn der antike oder auch moderne Mathematiker
	 "vergisst", daß es sich bei der Behandlung von Linien (zB
	 Strecke) oder Flächen um eine  Definition im Sinne von Deutung
	 (deutender Zuordnung) handelt."

Hansjörg:

	"Nein. Es handelt sich bei einer solchen Definition um eine
	 /Explikation/ oder /theoretische Definition/, und eine solche
	 ist eliminativ. Es gibt keine /vortheoretischen/ Punkte,
	 /vortheoretischen/ Geraden oder /vortheoretische/ Flächen,
	 vortheoretisch gibt [es] nur die Wörter "Punkt", "Fläche",
	 "Gerade" usw., die in der Alltagsprache eine Rolle spielen. Wir
	 entnehmen eher vage Terme ("Fläche") aus der Alltagsprache und
	 integrieren sie in eine Theorie, in dem wir ihnen klare
	 Bedeutungen geben, und damit das für uns Wesentliche an dem
	 ursprünglichen Begriff herausstellen. Es gibt zwar eine ganze
	 Reihe von verschiedenen Fl�chenbegriffen, "vortheoretisch"
	 wirst du aber kaum in der Lage sein, zu fassen, was eine Fläche
	 ist, was sie von einer Geraden oder einem Körper unterscheidet,
	 etc."

Und ich geb noch meinen Senf dazu:

	Der Mathematiker "vergisst" nicht auf diese "deutende
	Zuordnung", sondern macht sich BEWUSST davon frei!

	Das ist ein ENTSCHEIDENDER Unterschied. Wie ich schon mal
	sagte...: es mag ja gut sein, dass den "Begriffen" "Punkt",
	"Gerade", "Fläche", etc. eine "reine Anschauung" ZUGRUNDE
	LIEGT ... jedoch interessiert das den Mathematiker nicht;
	außerdem kann man auf der "reinen Anschauung" keine Theoreme
	begründen... Also MUSS er (wenn er zu in seinem Sinne
	befriedigenden Ergebnissen kommen möchte) die Begriffe
	die er verwendet entweder genau DEFINIEREN bzw. mit Hilfe
	von Axiomen SPEZIFIZIEREN. (Da gibt es unterschiedliche
	Möglichkeiten, wie man hier genau vorgeht...)

------------------------------------------------------------------------

Ich möchte nochmal auf etwas hinweisen Veronika... Das gerade (zuletzt)
gesagte *erklärt* natürlich in keinem Fall, "wo Mathematik" herkommt.

	M.a.W. Ich glaube auch (offenbar anders als Hansjörg Oberste-Hollenberg)
	NICHT, dass sich Mathematik reduzieren lässt auf ein bloßes
	Hantieren mit (an sich inhaltsleeren) Symbolen. Zweifellos
	GIBT es auch Vorstellungen, die wir mit einigen dieser
	Symbole verbinden! ... Nur nimmt eben die MODERNE Mathe-
	matik auf derlei (vage) Vorstellungen keine Rücksicht mehr:
	was zählt, ist der konkrete formale Ausdruck, der mathe-
	matische Satz (der in diesen Ausdrücken formuliert ist)
	und Beweise - ab sich da dann jemand was drunter "vorstellen"
	kann oder nicht, ist vielfach sekundär...

Und es heißt auch nicht (m.E.) dass Aigner "unrecht" hat, mit seinen
Überlegungen; vielmehr ist es wirklich so, wie in dem Text oben gesagt:
es handelt sich [bei der Oestreicher Auffassung] um eine "radikal
aphilosophisch" Einstellung/Position.

Und WENN man dise Vorgehensweise philosophisch beschreiben will...,
landet man offenbar bei Sonndags Auffassung von Sprache als "Spiel"
- wenn ich das richtig sehe. (Habe darüber aber noch nie so richtig
nachgedacht.)


F.


P.S.
Wenn ich also sage: "Eine Fläche besteht aus unendlich vielen Punkten",
dann beziehe ich mich natürlich mit dem Term "eine Fläche" auf ein
Objekt in einer bestimmten mathem. Theorie. Ganz klar.

Ich treffe sicher keine EMPIRISCHE Aussage! :-) Und was eine Fläche
WIRKLICH ist, weiß ich auch nicht... (Ja ich weiß noch nicht mal was
"WIRKLICH" in diesem Kontext BEDEUTEN soll!!! :-)