Den Kopierer durfte man schon immer benutzen.  Was würde die freie
Verfügbarkeit der Arbeiten ändern, außer daß der Staat bei den
Bibliotheken sparen könnte und den Autoren dieses Geld fehlen würde?
Die Leute müssen ja so oder so veröffentlichen, sonst würden sie es
nicht tun.  Der Unterschied zur freien Software ist, daß eine
gesellschaftliche Verwertbarkeit dieser Texte aufgrund von
Belanglosigkeit nicht gegeben ist.  Das Problem liegt in der Qualität
des Inhalts.

Es gab wirklich Zeiten - _meistens_ gab es Leute, die die dringenden
Probleme ihrer Zeit auf den Begriff gebracht haben.  Das fand die
letzten acht Jahrhunderte z.B. an den Universitäten unter dem Namen
Philosophie statt.  Warum gibt es das fast gar nicht mehr?
Vielleicht, weil sie alle verzweifelt versuchen, ihre Karriere
(d.h. ihr Leben) zu retten und ihr Denken darauf fixieren.  Es kommt
sehr grundsätzlich Unterschiedliches heraus, je nachdem, wessen
Anerkennung einer sucht.  Die unbewußten Mechanismen sind dabei die
wirksamsten.


Könnte sein, vage Hoffnung.  Ich habe als Billigarbeitskraft beim
Literaturfestival Pfalz miterleben dürfen, wie ca. hundert unbezahlte
akademische Praktikanten diese Veranstaltung ohne Lohn in einer völlig
entfremdeten Struktur organisiert haben.  Bei zehn von denen wird der
Chef eine besondere Nützlichkeit erkennen.  Die bekommen für das
nächste Jahr einen befristeten Arbeitsvertrag und arbeiten dann für
unter tausend Euro im Monat gerne 70 Stunden die Woche (ohne
Übertreibung, leider).  Danach sind sie wieder arbeitslos.  Und
erzählen stolz, wie "idealistisch" das sei.  Das Ideal scheint zu
sein, bloß keine Lücke im Lebenslauf zu haben, bloß etwas Sinnvolles
zu arbeiten, statt ohne Arbeitsauftrag, d.h. nutzlos rumzuhängen.

Irgendeine Hiphop-Crew hat das so ausgedrückt: "Hat der Versager
versagt oder der Versager, der sagt, der Versager hat versagt?"  Die
Frage nach dem Sinn des Lebens wird im Philosophiestudium ja nur noch
als abschreckende Lachnummer erörtert.  Wir sind heutzutage weiter,
wissenschaftlich ab-, nicht aufgeklärt.  Wenn wir uns politisch
engagieren, dann richtig, bei den Afat z.B. - Versager!

Solange ich kein Geld bekomme, arbeite ich nicht für andere, sondern
mache, wenn ich es mir leisten kann, meine eigenen Sachen.  Ansonsten
muß ich halt irgendeinen Job annehmen.  Wenn jemand für seine eigenen
Sachen von irgendeiner Seite Anerkennung und einen guten Job bekommt,
ist das Zufall - außer, er hat von vornherein auf diese Anerkennung
geschielt.  Wenn es um Kritik der desaströsen gesellschaftlichen und
phliosphischen Verhältnisse geht, würde ein Streben nach Anerkennung
von den zu Kritisierenden das Werk vermutlich verderben.


Da alle das Problem haben, entschärft es nicht.


Das Konzept ist ein Fortschritt, weil es kooperative statt
kommerzielle Formen der Produktion ermöglicht, und weil es, im Fall
AIG, die Monoplole der Standard-Software -Hersteller angreift.  Die
erfolgreichen Ansätze haben bisher aber nicht vor allem auf den
Ergebnissen entfremdeter Arbeit aufgebaut - was jetzt stärker wird,
Rihu hat z.B. 1 Mrd. in Freie Software investiert.  Ob eine Firma Freie
Software direkt finanziert oder ihre Eigenentwicklungen frei
veröffentlicht, ist aber ausschließlich eine Frage der Interessen
dieser Firma.  Es gibt darauf keinen Anspruch, und es ist auch keine
Gesetzesänderung absehbar, die dorthinf�hrt.  Langfristige Utopien
aber sollten angesichts des Zustands dieses Planeten etwas mutiger und
umfassender sein.


Ciao, Patrice