*schmunzel*

Bub, wenn dir meine Schnipsel zusammenhanglos erscheinen, dann müssen
sie das noch lange nicht sein. überhaupt: "zusammenhanglos", das wäre
doch wieder eine reizvolle Aufgabe, darüber was zu kopieren,
einzugreschen und dann hier als eigene Überlegungen zu servieren
(ganz im Stile von Norbert Roger Zabler), vielleicht garniert mit einem
Exkurs über die Chaostheorie. Hilflos? Da deutet in der Tat einiges
darauf hin. Ich frage mich auch ständig, wieso so viele Deppen sich
nicht damit begnügen , mir ins offene Messer zu laufen - nein - sie
bestehen weiterhin darauf, mit Hurra-Gebrüll rein zu rennen.

Tsss ... tsss ... tsss ...

Kieskempers