Ich kenne diese Argumentation und das Zitat bringt sie deutlich zum
Ausdruck.

 (wobei Du im Thread etwas
Das ist nicht unbedingt gesagt. Was bei der Argumentation mit dem infiniten 
Regress regelmäßig vergessen wird, ist der Faktor Zeit. Das 
Selbstbewusstsein muss ja nicht durch einen zeitlosen Selbstbezug entstehen, 
sondern könnte genauso durch einen prozesshaften Vorgang innerhalb der Zeit
enstehen.

Voraussetzung dafür ist nur, dass Zustände des Erlebens kurzfristig 
gespeichert werden können und diese gespeicherten Zustände in den 
Grundprozess des nicht-bewussten Erlebens, wie er bei Tieren abläuft, mit 
eingeschleift werden können.

Mechanismen die neuronale Zustände speichern sind im Gehirn ständig am Werk, 
sie sorgen z.B. dafür, dass die neuronalen Erregungsmuster, die von einem 
Ton erzeugt werden, so lange gespeichert werden, so dass sie zur räumlichen 
Ortungmiteinander verechnet werden können. Dies ist nötig, da durch den 
Ohrabstand die Schallwellen ja leicht zeitlich versetzt registriert werden.

Das Selbstbewusstsein könnte sich unter Zuhifenahme solcher Mechanismen 
sozusagen an den eigenen Haaren aus dem Sumpf des Nichtseins ziehen. Dazu 
müsste es permanent seinen eigenen Zustand an einen Speicher übergeben und
gleichzeitig auf diese Zustände auf die Art und Weise in Bezug treten, wie 
es das auch mit anderen Wahrnehmungen wie z.B. "rot" tut. Dann kommt zum 
erleben von "rot" noch das erleben des wenige Millisekunden alten eigenen 
Zustandes hinzu und schon hat das "Individuum", in dem sich dieser Prozess 
abspielt den Eindruck "Ich sehe "rot"".

Interessant dabei ist, dass Selbstbewusstsein ein reiner Prozess ist und 
deshalb anfangs nicht nur "leer" startet, sondern tatsächlich nicht 
existiert.

Auf diese Weise ist das Selbstbewusstsein also eine selbstwahrnehmende 
Wahrnehmung, mit dem entscheidenden Zusatz, dass die Selbstwahrnehumg über 
die Zeit hinweg durch Bezug auf Kopien eigener Zustände geschieht.

Neurologisch gesehen ist alles vorhanden, um solch einen Prozess zu 
ermöglichen, ob er so abläuft ist aber nicht bekannt (soweit ich informiert 
bin). Wichtig an der Argumentation ist aber die prinzipielle Möglichkeit 
dieses Vorganges (und die _ist_ gegeben), denn über sie löst sich der 
infinite Regress des Selbstbezuges.


Hmm, für mich besteht da nicht so ein großer Unterschied. Natürlich gibt es 
Stufen des Selbstbewusstseins und der Selbsterkenntnis, aber ich glaube
nicht, dass man eine Scharfe Trennlinie zwischen z.B. Selbstbewusstsein und
Selbsterkenntnis ziehen kann.


Wenn das Selbstbewusstsein prozesshaft entsteht und in diesen Prozess eine
Wahrnehumung einfließt, dann kann sie dir so erscheinen, als ob sie in einem
irreflexiven Selbstbewusstsein auftritt, obwohl dieses in Wirklichkeit nur
aus sekündlich mehrhundertfachem R�ckgiff auf kopierte Zustände seiner
vorigen Zustände entsteht. Du würdest den Unterschied nicht merken. Du 
merkst ja auch nicht, dass der Farbeindruck "rot" eine zeitliche Struktur 
hat und von hochfrequenten zyklischen Neuronenaktivitäten abhängt.


Niemand nimmt wahr, das ist die ganz einfache Antwort auf diese Frage. Das 
Selbstbewusstsein entsteht aus einer Reihe von Erinnerungen an eigene
Zustände. Es ist ein Schein, wie "rot", "blau", etc. Das Sein bezieht sich 
prozesshaft über die Zeit hinweg auf eigene Zustände und so entsteht
Selbstbewusstsein.


Naja, schau dir doch mal die Wissenschaftsgeschichte an, was da mit den 
ganzen basalen Setzungen, "die besser nicht mehr hinterfragt werden",
geschehen ist. Wo ist denn der "horror vakui", der absolute Raum, die 
absolute stetig vor sich hin fließend Zeit, etc. ?


Ein Selbstbewusstsein das sich nicht daran erinnert, im Schlaf selbstbewusst
gewesen zu sein, ist schon denkbar. 

Allerdings führt mich deine Argumentation zu der Frage, wie ich mich denn an 
mein Selbstbewusstsein erinnern kann, wenn Selbstbewusstsein keine
Wahrnehmung ist? Kann ich mich mich also auch an Erkenntnisse erinnern und 
nicht nur an Wahrnehmungen ?

Falls ja, dann würde die Erinnerung an die Selbsterkenntnis im
Selbstbewusstsein als Wahrnehmung auftauchen. Dort kann aber 
Selbsterkenntnis als Wahrnehmung nicht auftauchen, denn diese ist ja
deiner Meinung nach das Selbstbewusstsein.


Hmm, ein prozesshaft entstehendes Selbstbewusstsein könnte möglicherweise 
schon als Bezugspunkt für das dienen, was wir als Qualia erleben.


Warum nicht? Bis jetzt hat sich  nun mal herausgestellt, dass bewusstes
Erleben immer mit Neuronenaktivit einhergeht. Da ist die Frage doch nur 
legitim, wo denn das irr.SB sitzt, dass all die von Neuronenaktivitäten
bedingten Eindrücke wie "rot", empfängt.

Ja, wenn es nicht so entsteht, wie entsteht es dann deiner Meinung nach? Und
wenn es a priori gegeben ist, wo sitzt es dann im Hirn? Und wenn es nicht im 
Hirn sitzt, wo dann?


Nein ich meinte eben nicht Störungen im Wahrnehmungs-
und Erkenntnisbereich (habe ich auch extra betont), sondern Erkrankungen 
bei denen das Selbstbewusstsein direkt betroffen ist und sich dabei
_ver�ndert_. Das dürfte in deiner Theorie des irr.SB nicht möglich sein.


Personale Identität erlebt auch ein Mensch mit vollständiger Amnesie. Ihm 
bleibt nur dein irr.SB und wenn er an einer Schizophrenie erkrankt, kann in 
deinem Modell nur noch das irr.SB erkranken, was aber nicht möglich sein 
dürfte, wenn es a priori gegeben wäre.


Hinrich, es ärgert mich, wenn ich absichtlich nicht verstanden werde. Du weist 
ganz genau was ich mit meiner Argumention meine und meine Antwort an 
dieser Stelle ist so offensichtlich und so oft von mir genannt worden, dass
ich sie nicht nochmal wiederholen werde.


Jetzt wo es spannend wird, kneift er ...


Das meinte ich aus deinen Posting entnehmen zu können, bevor du den
Unterschied zwischen Person und Ich eingeführt hattest.


Nun gut, ob das Streben nach vollständiger Selbsterkenntnis, gut und 
sinnvoll ist, darüber kann man streiten. Mir schwebt die Frage "wer bin ich
wirklich?" eben immer wieder im Hinterkopf herum und ich finde sie sehr 
interessant.


Bis zu einem gewissen Grad sicherlich. Wie sollten sie sich sonst im Spiegel 
erkennen?


Phuu, welche der unzähligen Axiome deiner Theorie ist mir denn diesmal 
entgangen.
Du schreibst das irr.SB ist mit sich selbst bekannt, das heißt für mich, es 
ist selbsterkennend.


Hast du Angst, in der Stille dir selbst zu begegnen ;-)


Gut, Meditation ist das noch nicht, aber als meditative Zustände kann man es
sicher bezeichnen.


übrigens bist du auf ein mir sehr wichtiges Argument nicht eingegangen. Wie
erklären sich denn in deinem Modell die Berichte von Künstlern, dass in 
Ausübung ihrer Kunst es vorkommen kann, dass ihr Ich vollständig
verschwindet und nur noch der künstlerische Prozess übrig bleibt bzw. das 
Ich vollständig mit der Wahrnehmung eins wird, d.h. kein Unterschied mehr
zwischen Wahrnehmendem und Wahrnehmung besteht?


Größe, Oswald