Hallo Paula,


Geht nicht.
Die einen verstehen die Technik nicht, die anderen kennen die Angebote der
Mitbewerber nicht, usw.


Man kann nicht das halbe Marktpotential einfach abwürgen ;-)
Nicht jeder will wie Maik in der Tonne leben, und die meisten werden
auch nicht fürs Philosophieren bezahlt ;-) 


Noe. Ich hab das Beispiel aus einer Kennzifferzeitschrift, die sich an
Fachpublikum richtet, und der Artikel enthält natürlich auch eine
fundierte Funktionsbeschreibung.
Nur, die Hälfte aller Leser liest das nicht, sondern nur das Fettgedruckte,
und die "leichtverständlichen" Allgemeinplätze, und dann glauben sie, 
sie wissen Bescheid.
Selber schuld, und normalerweise sparen sie mit dieser Methode noch viel
Zeit, denn meistens funktionierts trotzdem und sie haben noch Erfolg
damit.

Man muss bedenken, ein Kaufmann kann gut leben, wenn 80% seiner
Entscheidungen richtig sind, solche Leute kümmern sich nicht um Kleinkram
und Details, damit dürfen sich die Mitarbeiter rumärgern ;-)

Es handelt sich ja um ein seriöses, technisch fundiertes Produkt, das,
richtig eingesetzt, durchaus seinen Zweck erfüllt, und wenn man es
ungeprüft einsetzt, funktionierts in den meisten Fällen auch. 


Grösse,

Jens