Das war nicht auf Dich bezogen, Pkt.3 hat mich nur falsch getriggert,
ich habe dahinter 'das höhere Wesen' gesehen. Gunter kenne ich nicht,
ich vermute einen Scholastiker, daher dieser Fehlschluß.

Ich mache mir über Weltanschauungen persönlich nicht allzuviele
Gedanken. Das soll jeder halten wie er will, sofern er nicht versucht,
das anderen aufzuzwingen. Religiöse und andere Fundamentalisten sind
für mich ein rotes Tuch, und eine Gefährdung der Zivilisation;-).
Ansonsten halte mich sinngemäß an den kantschen Imperativ, das reicht.


Keineswegs. Ich bin Pragmatiker, und liberalem Gedankengut sehr
zugeneigt. Was die angesprochenen Fundamentalprinzipien angeht, halte
ich diese aber einfach für vernünftig, weil es m.E. keine bessere
Alternative gibt. Ich kann beispielsweise auch ohne weiteres die 10
Gebote akzeptieren, ohne irgendwas mit Religion zu tun zu haben. Das
sind einfach zeitlose Regeln, die in ähnlicher Form in jeder
zivilisierten Gesellschaft Gültigkeit haben, mehr nicht. Die 10 Gebote
sind sicherlich vernünftiger, als die rd. 100-tausend Gesetze, mit
denen wir hierzulande heutzutage zugepflastert werden;-).
Grundsätzlich bin ich immer für jede vernünftige Lösung
aufgeschlossen.


Ich auch nicht. Ohne Prämissen geht's nicht, wir sehen das
offensichtlich gleich.

Gruß,
Sven

--
The easiest person to fool is yourself.
 - Ronald Kempen