Was soll das heißen, sie ist "wahr"?
Die binäre Logik ist keine Aussage, daher hat sie keinen
Wahrheitswert.

Es gibt zwei Werte, "wahr" und "falsch". Oder "foo" und "bar". Oder 0
und 1. Oder wie Du es sonst nenne willst.

Dann gibt es folgende Funktionen:

a) mit einem Argument  4 (Identität, Negation, konstant Falsch,
konstant Wahr)
b) mit zwei Argumenten 16
c) mit 3 Arguenten 256
d) mit N Argumenten 4 hoch N

und so weiter.
Das ist schon alles.
Langweilig, aber weder wahr noch falsch. Genausowenig wie "die
Arithmetik auf ganzen Zahlen".