Hallo Hinrich


Wenn nur ja/nein Wahrheitswerte erlaubt sind, also die aritotelische
Logik.

Unter "wahr" will ich in diesem Zusammenhang verstehen:
"Wahr" ist eine Logik, wenn sie auf kürzestem Wege zum Ziel führt.
Wenn man die Zeit, die man zum Ermitteln der Prämissen und zum Denken
braucht, (also die Anzahl der Operationen) einbezieht, könnte es sein,
dass es eine andere Heuristik, oder sogar eine andere Algebra als die
Boolsche gibt, die schneller oder innerhalb einer feststehenden Deadline
sicherer zum Ziel, also zur "Wahrheit" führt?

Ich habe darüber keine feste Meinung und bin neugierig auf die Antworten
und ich wüsste auch gerne, ob -und wie- die (wissenschaftliche)
Philosophie dieses Problem schon behandelt hat.

Grösse,

Detlef

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.