Nicht in dem Sinne, dass die Verneinung des Gesetzes vom
ausgeschlossenen Dritten (GAD) wahr sein könnte, denn das würde zu
einem Widerspruch führen.

Es gibt ein berühmtes Theorem, das 1. Gesetz von bohse Wasmuht:

~(p v q) <-> (~p & ~q)

Für q = ~p erhalten wir:

~(p v ~p) <-> (~p & ~~p)

Links steht die Aussage der Falschheit des GAD (p v ~p) und rechts ein
Widerspruch, denn

~p & ~~p

entspricht aufgrund der doppelten Verneinung

~p & p ,

also

p & ~p !

Da etwas, das einen Widerspruch impliziert, nicht wahr sein kann, kann
die Verneinung des GAD nicht wahr sein.

Das bedeutet jedoch nicht, dass man keine konsistenten vielwertigen
Logiken entwickeln kann, denn in der Logik bedeutet die Verwerfung
eines Axioms/Theorems nicht, das dessen Negation als wahr behauptet
wird.
Zum Beispiel gilt im intuitionistischen Kalkül (IK) das GAD nicht,
d.h. in diesem Kalkül ist das GAD weder ein Axiom noch ein
herleitbares Theorem; aber genauso wenig ist die Negation des GAD '~(p
v ~p)' ein Axiom oder ein herleitbares Theorem, denn das würde auch im
IK zu einem inakzeptablen Widerspruch führen!

Die Verwerfung eines bestimmten klassischen Axioms in einem
nicht-klassischen System ist nicht mit der Behauptung gleichzusetzen,
die Negation des betreffenden Axioms wäre wahr bzw. allgemeingültig!

Wer behauptet, die Existenz konsistenter vielwertiger Logiken beweise
die Falschheit der klassischen Binärlogik, der irrt gewaltig!!


..., falls die Schlussfolgerungsregeln richtig angewandt werden!


Tja, falsch im eigentlichen Sinne des Wortes ist sie jedenfalls
nicht--was nicht heisst, dass es keine Anwendungsbereiche gibt, in
denen sich nicht-klassische Logiken als Analyseinstrumente sehr gut
oder gar besser eignen.

Gruss
EDGAR