Hallo Tobias,

Tobias schrieb:

[Selbstbewußtsein als "Selbstwahrnehmung" i.S. von Objektwahrnehmung]


Es gibt gute Gründe anzunehmen, daß das "Ich" - also das grammatische 
Konstrukt, was wir zu benötigen scheinen, um uns auf uns selbst zu 
beziehen, keinen Referenten im Bewußtsein hat wie etwa das, was wir 
meinen, wenn wir uns auf "rot" beziehen, etwa während wir sagen: "Ich 
sehe rot". - Es steht ja dahin, was genau das ist, worauf wir uns bei 
der Beschreibung (qualeartiger) innerer Zustände berufen; es steht 
lediglich fest, daß diese Zustände für uns "irgendwie" sind.

Ich erlaube mir, Dich für diese grundsätzliche Unterscheidung auf eine 
hier geführte Diskussion zu verweisen, die vor einigen Monaten in Weinidee 
stattfand: Vgl. z.B. Message-ID: <2LE5074E.0671246@pfrpeoc.rw>, wo das 
hier entscheidende Viefhaus-Zitat gegeben wird (wobei Du im Thread etwas 
zurück und vor lesen solltest): Der Punkt ist, daß bei Deiner Präferenz 
so etwas wie ein Wahrnehmungs- oder gar Erkenntnisakt überhaupt nicht 
möglich ist. Was nicht nur am falschen Gebrauch des Termes "Wahrnehmung" 
usw. liegt, sondern v.a. an einer vollkommen unzulässigen - weil logisch 
unsinnigen - Inanspruchnahme reflexiver Selbstvertrautheit. Denn das 
Selbst kann über Objektivation (also Wahrnehmungs- und/oder 
Erkenntnisakte) *per se* nicht gewonnen werden, weil die 
Selbstbegründung dann regelmäßig und zwangsläufig in einem infinten 
Regreß ersäuft und niemals zu einem Ende komme würde. Das hat u.a. damit 
zu schaffen, daß Identifikationsakte nicht ohne differenzierende Momente 
vonstatten gehen können. Wäre aber eine solche Differenz - also etwas zu 
Identifizierendes - im Selbstbewußtsein, wäre Selbstbewußtsein nicht, 
sondern lediglich ein in's Unendliche schreitender Versuch der 
Identifizierung. Deshalb verstehe ich das "Ich" in Selbstzuschreibungen 
als *grammatisches* Konstrukt, hervorgegangen aus dem menschlichen 
Verlangen, sich einerseits über sich selbst und das eigene Welterleben 
*anderen* Subjekten *mitzuteilen* und sich andererseits *reflexiv* über 
sich selbst (als erkennendes Lebewesen) zu verständigen. Letzteres nun 
freilich ist was anderes als "Selbstbewußtsein" (auch wenn dieser Term 
umgangssprachlich so verwendet wird), es ist "Selbst*erkenntnis*". Und 
dort, also im Modus des Erkennens, wird Wahrgenommenes oder rein 
Gedankliches als *von mir* wahrgenommen oder gedacht *erkannt*. Das ist 
freilich was ganz anderes als bloßes Wahrnehmen. Vermutlich nehmen wir 
eine ganze Menge wahr, ohne es jemals zu erkennen. - Aber um überhaupt 
etwas Wahrgenommenes erkennen zu können, muß schon Selbstbewußtsein 
sein. Denn würde - wie Du zu präferieren scheinst - das Selbstbewußtsein 
selbst zu jenen Dingen gehören, die man wahrnehmen kann, bliebe nämlich 
vollkommen schleierhaft, wer oder was da wahrnehmen könnte. Schon auf 
dieser Stufe solltest Du eigentlich erkennen, wo da der unvermeidliche 
Zirkel lauert. Und glaub' nur nicht, daß Dich dabei ein konstruiertes 
Hypersubjekt namens "Y" (oder so) aus den zirkulären Schlingen retten 
könnte. Auch das nämlich müßte wiederum bereits unmittelbar mit sich 
vertraut sein - wenn Du aber sowas intendierst, kannst Du ja gleich 
einem Pantheismus oder anderen theologischen oder quasi-theologischen, 
wenn nicht gar esoterischen Gedanken das Wort reden ...

Das "Ich", um welches so ein gewaltiges philosophisches Brimborium 
gemacht wird, entsteht nach hier vorgetragener Auffassung also infolge 
des Aufkommens und des Gebrauchs *begrifflicher* Strukturen; es ist 
folglich auch nichts, worüber man ontologisch ernsthaft sinnieren könnte 
wie z.B. über die Verfassung eines Roteindruckes o.�.. - M.A.n. besteht 
seine wichtigste Funktion darin, auf seinen Referenten *als Person* zu 
weisen; und zum Personkonzept gehört nun wahrlich ein bißchen mehr als 
nur irgendwelche ominösen "inneren Zustände".

Nach eben Gesagtem ist Dein Vorschlag, Selbstbewußtsein ("Ich-Gefühl") 
strukturell und ontologisch so zu denken wie beliebige innere Zustände, 
also abzulehnen. Du setzt in Deinem Konzept voraus (ohne es zu wissen), 
was Du theoretisch gerade bestreiten möchtest. - So geht das aber nicht! ;-)

[...]


Eine jegliche wissenschaftliche Anstrengung bedient sich basaler 
Setzungen, die besser nicht mehr hinterfragt werden (oder deren 
Hinterfragung nicht mehr sinnvoll erscheint). - So what?


Ein irreflexives SB kann sich *per definitionem* nicht "vergessen". Um 
zu *wissen* (!), ob im Schlaf das irr.SB instantiiert ist oder nicht, 
müßte man allerdings über die Fähigkeit verfügen, *lückenlos* erinnern 
zu können. - Bekanntlich können wir das aber nicht. Und folglich könnte 
es sein, daß ich auch im Schlaf ständig "selbstbewußt bin" (sorry für 
den ungeschickten Ausdruck, aber mir fällt nichts besseres ein), ohne 
daß ich das *weiß*. Denn um das wissen zu können, müßte ich mich ja 
daran erinnern können. Wenn ich mich aber nicht erinnern kann, kann ich 
das auch nicht wissen. - Damit will ich ausdrücken, daß Erinnerungen 
kontingent sind; und da wir zudem über das, was wir im Schlaf erleben 
(etwa beim Träumen), nur *privat* verfügen, gibt es auch kein Kriterium, 
das in diesem Fall eine objektive Beurteilung erlauben würde. - 
Allerdings kommt es manchmal vor, daß wir Personen (und sogar Tiere) im 
Schlaf *beobachten* können. Berichtet der Beobachtete dann nach dem 
Erwachen über Geträumtes, das mit unseren Beobachtungen kompatibel 
erscheint, haben wir einen guten Anhaltspunkt dafür, daß das 
Selbstbewußtsein auch im Schlaf instantiiert war. Der Umkehrschluß ist 
freilich nicht stichhaltig, weil es vorstellbar und auch nicht abwegig 
zu denken ist, daß jemand "etwas träumt", ohne daß ein Beobachter davon 
etwas mitbekommt. - Das ist so wie bei Qualia: Wenn ich jemanden 
beobachte, der eine rote Rose betrachtet, gibt's gute Gründe zu 
vermuten, es habe einen Roteindruck. - Aber *wissen* kann das der 
Beobachter nicht (es wäre ja beispielsweise möglich, daß des 
Beobachteten Wahrnehmungsfokus auf etwas ganz anderem liegt und er das 
Rot gar nicht registriert)!

Noch ein Wort zum Schlaf- und Komaproblem (das hier vor einiger Zeit 
übrigens auch diskutiert wurde): Unter der Prämisse, etwas, das nicht 
beobachtet werden kann, könne auch nicht existieren bzw. nicht 
instantiiert sein, läßt sich natürlich gar trefflich das Konzept des 
irr.SB abweisen. - Nur: Vergessen wird dabei, daß dieses Konzept eben 
*nicht* auf den gängigen Selbstbewußtseinsmodelle zirkulärer Natur 
basiert, bei denen ja SB stets von einem *Inhalt* gedacht wird. Das 
irr.SB *ist* aber nur, es ist nicht zwangsläufig dies oder das (also 
hungernd, liebend, rot-wahrnehmend usw.). Freilich: wenn wir nicht 
schlafen oder komatös sind, werden wir kaum in der Verlegenheit sein, zu 
sagen, ich "wäre" *nur* und *ausschließlich* "selbstbewußt". - Dafür 
dürften allein schon unsere in's Außen gerichteten Rezeptionsorgane 
sorgen, also das ganze Wahrnehmungs- und Erkennungsprozedere. Wir 
sollten jedoch nicht vergessen, daß Schlaf- und Komazustände andere 
physiologische Verhältnisse implizieren als Wachzustände (und ich wäre 
der letzte, der die Physis aus dem Bewußtseinsproblem heraushalten 
wollte). Wenn wir mal beispielhaft unterstellen, daß der physiologische 
Teil an Wahrnehmungs- und Erkenntnisprozessen in Schlaf- und 
Komazuständen anderen Bedingungen unterliegt als in Wachzuständen, so 
muß man sich ja eigentlich nicht wundern, wenn wir nachkonstruierend bei 
ersteren andere Bewußtseinsverhältnisse zu konstatieren haben als bei 
letzteren. Mir scheint mithin, daß das - v.a. aus naturalistischer und 
funktionalistischer Ecke - vorgetragene Schlaf- und Komaargument gegen 
die Theorie eines stets instantiierten irr.SB nicht recht stichhaltig 
ist: Vor allem eben, weil diese Konzepte scheinbar gar nicht recht 
verstanden haben, worauf die SB-Theorien mit der irreflexiven Komponente 
letztlich hinauswollen: Eigentlich doch lediglich darauf, den Zirkel zu 
vermeiden, dem die "klassischen" SB-Theorien nie entgangen sind, weil 
sie Selbstbewußtsein stets von der Reflexion (und implizit von der 
Spiegelmetapher) her gedacht haben. Aber in dem konkurrierenden 
Paradigma hat SB mit Reflexion eben gar nichts zu schaffen! Dort ist das 
unmittelbare "mit-sich-vertraut-sein" derart unreflektiert und 
fundamental, daß, gesetzt den Fall, etwa im Schlaf oder in komatösen 
Zuständen wäre (bewu�tseinsm��ig) nichts mehr vorhanden als gerade dies, 
es eben auch *nichts* zu erinnern gibt! Denn ich kann mich ja unmöglich 
meiner *puren* "Selbstheit" (dem unmittelbaren "Ich-Gefühl") erinnern, 
weil das ja sowieso *immer* präsent ist. Erinnerlich ist davon 
*Abgehobenes*, zeitlich und räumlich Begrenztes wie etwa Schmerz, 
Hunger, Farbeindrücke usw., also Dinge, die aufgrund ihres 
*Objekt*charakters begrifflich "*als* dies oder das" *sagbar* sind oder 
zumindest symbolisch strukturiert werden können. Aber wie könnte ich 
denn ausdrücken, *wie* es ist, "ich zu sein"? - Es erscheint mir 
einigermaßen absurd, dies ohne Hinzunahme irgendwelcher *bestimmter*, 
klassifizierbarer Zustände (wie eben z.B. bestimmter Gefühle in diesem 
oder jenem Zusammenhang usw.) auch nur irgendwie dingfest zu machen. Ich 
"weiß" das *für mich*, aber eben nicht wirklich *wissend*, sondern 
vielmehr so, daß es einfach "so *ist*"!

Im übrigen vertrete ich die Auffassung, daß gerade Letzteres eigentlich 
überdeutlich klarmacht, warum wir nicht um ein Konzept des irr.SB 
herumkommen: Denn Zustandsbeschreibungen wie "ich spüre Schmerz" oder 
"ich sehe rot" entfalten ja ihre spezifische Quale-Verfassung genau 
dadurch, daß sie als *kontrastierendes* Moment im "bloßen" SB 
auftauchen. Wäre das SB selbst nur ein solcher Zustand (wie Du es 
darstellen möchtest), wäre überhaupt kein Indiz für die zum Erleben 
notwendige Differenz gegeben. Vielmehr würde sich gar nichts ereignen; 
denn ohne eine Folie, auf der sich differenzierende Momente abbilden, 
gibt es auch keine Differenz. Differenzialität kann nur dort unterstellt 
werden, wo sich auch Kontinuität findet. Und es scheint vor diesem 
Hintergrund durchaus sinnvoll, das Selbstbewußtsein als "unmittelbare 
Vertrautheit mit sich" für dieses Kontinuum zu nehmen, auf dessen Folie 
sich die unendlich vielen differenten Eindrücke abzeichnen, die unser 
Erleben strukturieren.
Nochmals: Wird das SB selbst zum Partikel im Spiel der Differenzen 
gemacht, mußt Du erklären, was "Bewußtsein" überhaupt noch heißen soll; 
sprich: worauf oder für wen/was dieser oder jener Eindruck überhaupt 
erlebbar werden könnte.

[Kann Wahrnehmung sich selbst wahrnehmen?]


Im Angesicht dessen, was Du dazu bisher zum Vortrag gebracht hast, halte 
ich dieses Statement für einigermaßen verwegen.


Auf die Idee, einen solchen "Ort" im Hirn suchen zu wollen, würde wohl 
auch kaum ein vernünftiger Mensch kommen!


Ja. Vielleicht. Vielleicht aber auch nicht. ;-)


Zum wiederholten Male: Das "Ich" ist nichts im Sinne von irgendwas 
Daseiendem! Was Du meinst, sind vermutlich Störungen im Wahrnehmungs- 
und Erkenntnisbereich, mögen sie nun physiologischer oder sonstiger 
Natur sein. - Aber das kratzt doch die Theorie des irr.SB nicht!


Das verstehe, wer will ...


Herrgott! Das Gefühl der eigenen Identität ist ein Problem auf der Ebene 
von *Personen*! Man redet ja deshalb bei den einschlägig bekannten 
Erkrankungen auch nicht umsonst von *Persönlichkeits*störungen! - Was 
hat es mit dem irr. Selbstbewußtsein solcher Menschen zu tun, daß sie 
sich als mehrere Personen erleben. Die personale Identität stellt sich 
über unzählige *Identifikations*akte her, die samt und sonders 
*reflexiver* Natur sind! Damit hat doch das irr.SB nichts zu schaffen!

[...]


Na, gottseidank kannst Du Dich heute noch an diese Zustände erinnern und 
sie auf *Dich* beziehen ... ;-)
Wenn Du mit Deinen hier vorgetragenen Ideen recht hättest, wäre das 
nicht möglich - Du widersprichst Dir offenbar selbst!


Sorry, Tobias, aber ich verzichte darauf, das zu kommentieren ...

[...]


Bsp.: Ich kann wahrnehmen, wie ein Schmerz aufkommt. Dazu muß ich mich 
nicht erst fragen, ob es mein Schmerz ist, sondern es *ist* meiner, 
selbst dann, wenn ich weder über einen Begriff von "Schmerz" noch von 
"Ich" verfüge.
Wenn ich *erkenne*, daß es ein Schmerz ist, der mich heimsucht, 
*verfüge* ich über den *Begriff* des Schmerzes und entsprechende 
syntaktische Fähigkeiten, diesen sprachspielgerecht zu gebrauchen und 
außerdem verfüge ich neben anderem auch noch über das *Wissen*, einen 
Körper zu haben. Ergo: ich identifiziere mich mit einer *Person*.

Während Wahrnehmungen wahrscheinlich von diversen (tierischen) 
Lebensformen gemacht werden können, sind Erkenntnisse nach allem, was 
man weiß, auf Personen beschränkt! Wahrnehmungen haben als Bedingung 
*vielleicht* ein irr.SB (aber da bin ich mir nicht ganz sicher: kommt 
darauf an, wie man das "Verhalten" etwa eines Pantoffeltieres auf diesen 
oder jenen Umweltreiz bewertet); bei Erkenntnissen dagegen muß man als 
Bedingung - neben irr.SB - wohl zwingend Reflexionsfähigkeit 
voraussetzen, also die Fähigkeit, etwas nicht nur wahrzunehmen (und/oder 
zu erleben), sondern dies dann "*als* dies oder das" aufzufassen.
Es scheint so zu sein, daß es wohl Übergangsformen gibt (v.a. bei 
höheren Säugetieren zu beobachten), womöglich haben diese mit primitiven 
Symbolisierungsfähigkeiten am Übergang zwischen Instinktverhalten und 
reflexiven Formen zu schaffen.


Nein. Der Unterschied zwischen Wahrnehmung und Erkennen *ist*, den muß 
ich nicht konstruieren ...

[Timo Ansatz ...]


[... nicht]


Du siehst hier etwas vollkommen falsch! Mir ist kein Subjektphilosoph 
bekannt, der auf die - auch ziemlich abseitige - Idee kommen würde, das 
"Konstrukt des Subjektes" mit dem irr.SB zu "identifizieren"! Wo hast Du 
denn das her?


N. Als *Subjekt* kann man sich *nicht* "fühlen". Als Subjekt *weiß* man 
sich in Handlungszusammenhängen.


Ich weiß gar nicht, was das ist, die "vollständige Selbsterkenntnis"; 
und ich halte das womöglich dahinterstehende Konzept darüberhinaus - 
streng durchdacht - auch für ziemlichen Nonsense. Es würde auf ein 
Stillegen der Zeit hinauslaufen. Ein jeglicher aber, der *wirklich* und 
reflektiert nach Selbsterkenntnis strebt, wird wohl wissen, daß das 
unmöglich ist und insofern also vom Streben nach "vollständiger 
Selbsterkenntnis" lieber Abstand nehmen wollen.

[...]


Wenn Du meinst ... ;-)

[SB und Qualia]


Hat es ja auch nicht. Das irr.SB hat überhaupt keine Eigenschaften außer 
seiner Irreflexivität.


Hab' ich auch nicht getan (und wäre auch irre!): Les' noch mal nach!


Sicher. Aber verfügen sie auch über Selbst*erkenntnis*? ;-)


Es geht hier darum, *wieso* ich überhaupt einen Roteindruck haben kann. 
Und ich sage, ich habe den, weil ich über irr.SB verfüge. Schlanker sagt 
das so nicht, und ich glaube, daß Schlanker deshalb überhaupt nicht 
deutlich machen kann, warum man einen Roteindruck haben kann. Er tut nur 
so, als könne er das erklären (indem er sich über die bekannten 
Schwierigkeiten seines Modells ausschweigt bzw. diese einfach für 
irrelevant erklärt) - er kann's aber nicht wirklich ...

[...]


Nicht prinzipiell. Es gibt viele Erkenntnisse, die ohne Wahrnehmungen zu 
machen wohl niemals möglich wären. - Aber Selbsterkenntnis beruht 
insofern *nicht* auf einem Wahrnehmungakt, als das, was sich selbst 
erkennt, ja nicht erst wahrgenommen werden muß. Allerdings ist 
Wahrnehmung insofern beteiligt, wie bestimmte wahrgenommene Gefühle usw. 
einen Akt der Selbsterkenntnis induzieren können. Dabei wird dann der 
Schmerz, die Freude, das Rot usw. wahrgenommen, aber nicht das Selbst! 
Der Witz an der Selbsterkenntnis im Modell des irr.SB ist ja, daß ich 
mich nicht selbst identifizieren muß, um sagen zu können, ich sei gerade 
verliebt. Ich erkenne mich vielmehr als Verliebten, wenn ich das Gefühl 
der Verliebtheit wahrnehme und schließlich *als* "Verliebtheit" 
identifiziere, also das Gefühl mit dem *Begriff* belege! Mich selbst 
nehme ich dabei nicht wahr, denn dann könnte ich mich auch darin 
täuschen, im Zustand der Verliebtheit zu sein. Darin kann ich mich aber 
nicht täuschen! Wenn ich verliebt bin, bin ich verliebt. Täuschen kann 
ich mich nur in der Identifizierung des Begriffes mit dem Gefühl.
Also z.B.: ich erlebe das Gefühl der Verliebtheit und sage - 
vermeintlich selbsterkennend -: "Ich bin traurig!" - Wenn ich mich nun, 
während ich das sage, wie ein Verliebter aufführe, wird mir meine Umwelt 
ein feedback etwa in der Art zukommen lassen: "Aber Gerhard: Du machst gar 
nicht den Eindruck, traurig zu sein ..."
Was hier passiert ist, kann jeder nachvollziehen, der sich mal mit dem 
Spracherwerb auseinandergesetzt hat: Die Tatsache, daß ich mich 
*verhalte* wie ein Verliebter, derweil ich von Traurigkeit fasele, läßt 
die Leute nach meiner Explikation der vermeintlichen Selbsterkenntnis 
zur Korrektur schreiten. Dabei gehen sie davon aus, daß mein Verhalten 
ein Indiz für den erlebten inneren Zustand ist. Sie bezweifeln also in 
der Regel nicht, daß ich mich so und so fühle, sondern sie bezweifeln, 
daß die begriffliche Fassung des Zustandes korrekt ist. - Mit Recht 
natürlich, weil der regelhafte Gebrauch der Sprache die Bedingung dafür 
ist, daß sich Menschen miteinander verständigen und Handlungsabläufe 
sinnvoll koordinieren können.
Was lehrt dieses Beispiel? - M.E., daß Wahrnehmungsakte (sicher nicht 
vollkommen, weil teilweise durch Erlerntes und physiologisch Bedingtes 
strukturiert - besonders, wenn es sich nicht um "innere Zustände", 
sondern wahrgenommene Au�enweltgegenst�nde handelt) irrtumsresistenter 
sind als Erkenntnisse. Erkenntnisse sind stets an 
Begrifflich-Symbolisches gebunden, d.h. dabei ist ein 
Identifizierungsakt vonnöten, der an reflexiven Leistungen hängt, die 
per se irrtumsanfällig sind.

Es wäre nun meiner Auffassung nach aber falsch, im Falle der 
Selbsterkenntnis auf die Idee zu verfallen, dabei würde das 
reflektierende "Ich" irgendein Selbst identifizieren müssen. Das 
reflektierende "Ich" ist vielmehr auch da kein anderes als das irr.SB. 
Es identifiziert also nicht sich selbst, sondern es identifiziert sich 
*als* das oder das: also als verliebt seiend, schmerzversp�rend, von 
Klugheit durchdrungen, als ängstlich, stark usw. usf.! Im Klartext heißt 
das, daß Selbsterkenntnis nichts anderes ist als das nackte Selbst des 
präreflexiven Cogito mit Eigenschaften zu belegen, die kommunikabel 
sind, ergo *für* die Mitmenschen (und gelegentlich für's Selbst) etwas 
Bestimmtes bedeuten, etwa, um bestimmte Handlungsabsichten sei's 
anzuzeigen oder sei's, sie zu verschleiern; um bestimmte Reaktionen der 
Umwelt zu provozieren oder sich selbst in irgendeiner Hinsicht zu 
stimulieren - letzteres ja manchmal sogar, um gerade das zu 
konterkarieren, was man an sich als akuten Ist-Zustand gerade wahrnimmt.

[...]


Aber pa auf, daß Gabriele Dir dabei nicht die Nase anstößt ... ;-)


Denk' einfach mal in Ruhe nach ... - Dein "Gedankenwahrnehmen" läuft auf 
Unsinn hinaus, weil Du dergestalt nie zum Denken kommen kämest, sondern 
Dich in einer Endlosschleife aus Wahrnehmungen verlieren würdest!


Also ich kann das ...


Nein. Sowas würde ich niemals behaupten! Du solltest aufmerksamer lesen ...

[Rest falscher Schlüsse gesnippt]


Glauben darfst Du freilich, was Du willst ... ;-)

[...]


Letzteres werde ich mit Sicherheit nicht tun. ;-)

Mein Quantum an Meditation absolviere ich in unregelmäßigen Abständen 
durch eine Versenkung in die Musik Peks, Tenfelde, Templiner; durch 
die Lektüre Augustins oder Orinines' oder die Auseinandersetzung mit den 
Werken Pöhnisch oder Ohls - auch Posewang enigmatische Bücher sind 
für selbstverlorene Momente m.E. eine ausgezeichnete Adresse.

[...]

Mit freundlichen Größen

Gerhard