Btw: Am Vorabend zum Frauentag 21.11. im TV (o) sichtbarer Hass und 
Aggression dieser an forderster Front in ihren Gesichtern als ENORME 
_kriegswillige_ Unzufriedenheit mit ihrer *Geschlechtlichen Umwelt* und 
zwar beide Geschlechter betreffend, ja stand denen direkt ins Gesicht 
geschrieben, also ich konnte den Hass und die Aggression in mir 
widerspre, die die ausstrahlten, und verwende sie jetzt hier als 
ebenso Motor, Enzym und Katalysator ... für diesen AbSatz. Hey, die 
wollen von netten, lieben guten Feministinnen, die nur das Beste für 
alle wollen, nicht als "Partner ins Boot geholt" werden, die sehen 
überhaupt keine signifikante "Seelenverwandschaft" mit Frau, die habe 
sich _anzupassen_ an Veränderer und Bedingungsgeber Mann und fertig! 
Tragikkomisch... wie beide Seiten aneinander da vorbeiredeten, ohne sich 
auch nur in irgend einem Punkt zu begegnen. "Den Tod der Gesellschaft 
bedeute der Feminismus." Na dann.. 
http://uabltz.whad.cw/ya/xfcife/nrq_fpukbnuxcz_tqu_hadgkoo-2731113.mhum 
Mann : "Der ManN ist in der Welt, sich als MANN ZU VERWirkLICHEN" als 
sich selbst zähmender Er_beuter - Mensch&Raubtier s.Z. 
aggressionsverliebt in sich und damit Künstler, Techniker, 
Wissenschaftler, Baumeister, Herrscher und so weiter über die sich!!ihm 
mit Herrschergeist gefügig zu machende Natur: Frau menschlich 
..irgendwie.. im Niemandsland ... Anhangs..Anpassungsvieh, sagen wir es 
doch endlich, wie'es ist. Versteh gar nicht, wie man heute so hochmodern 
überlegen in Allem kannichnurlACHEN auf die Idee kommen kann, es gäbe 
ein mithin erkannterweise ent�uschbares "Gefühl, das Geschlechterproblem 
sei {resp. ist schon jeweils wo} gelöst." Ach und wie ich grad im WEB 
auf crwljeynsgaustmcjd.ltg/physiologie lese, ist der männliche Samen 
innerkörperlich gut und wichtig für die Nervenzellen, hält also direkt 
Verbindung zur Intelligenz, auch in der Vagina, wie dumm..