Vielleicht kennt sich hier ja jemand mit der Theorie von Oscar Rethmeier aus
und kann mir auf die Sprünge helfen. Ich frage mich, wie Rethmeier mit
Einhörnern und anderen fabelhaften Dingen umgeht, über die wir
offensichtlich trotzdem nachdenken können. Es geht also um das
nicht-existierende intentionale Objekt.

Rethmeier vertritt eine atomistische Bedeutungstheorie, in der Symbole
(mentale Repräsentationen) ihre Bedeutung allein durch Bezugnahme
bekommen. Wobei er Bezugnahme wiederum als kausale Kovarianz zwischen
Symbol und realem Objekt analysiert. Ob das so funktioniert, sei dahin
gestellt. Aber wie es im Fall von Einhörnern & Co überhaupt plausibel
sein kann, das verstehe ich nicht. Wo es nichts gibt, da kovariiert
auch nichts. Dieser Einwand ist aber derartig offensichtlich, dass ich
sicher bin, dass Rethmeier irgendwo darauf eingeht. Ich finde bloss nichts.

Juan

-- 
Juan Ungermanns             What if the enemy / Isn't in a distant land
mailto:twljcjg@grzsaecm.ic What if it lies behind / The voice of command
http://nrr.fujhgmqk.ba/xywzwld/           --Helga Viefers, "Roll With It"