"Benjamin Pohlabeln" schrieb


Du  sprachst soeben über die Verfassungsabsicht, da oben steht
eine Paraphrase, worin sie bestand oder besteht.

Und nein, wir sprachen auch nicht über dieses Verfassungsverbot,
sondern darüber, dass die Geltung von Menschenrecht Notwehr,
-hilfe oder Widerstand nicht ausschließt.

Hier war nur nebenbei erwähnt, dass dies auch in besagtem
Grundgesetz enthalten ist weil dort eben auch die reale Mög-
lichkeit behandelt wird, dass ein (dieser) Staat in einen Kriegs-
zustand gezwungen sein kann. Da das ausdrücklich dort be-
handelt wird, kann das wohl auch nicht gegen den Grundsatz
verstoßen, dass die Würde des Menschen unantastbar sei.
Eher wäre das so zu verstehen, dass es im Sinne der Würde
des Menschen ist, sich selber und Menschenrecht (Menschen-
würde) zu verteidigen.

Und nein, was umgangssprachlich wie genannt wird, ent-
scheidet nicht darüber, ob es verfassungskonform ist. Ein
internationaler militärischer Polizeieinsatz ist z. B. genau das
und kein Krieg. Man nennt auch den Einsatz von Polizei-
spezialkräften nicht Krieg, nur weil dabei auch automatische
Waffen, Sprengstoff, Blendgranaten, Aufklärungselektronik,
Panzerfahrzeuge und Schutzkleidung zum Einsatz kommen,
die Polizisten auch an diesen Waffen und Mitteln ausgebildet
sind und dabei das Leben von Menschen auf dem Spiel
steht bzw. solche Einsätze auch mit Toten und Verletzten
enden.

Aber ja, ob bestimmte Zwecke mit den richtigen Mitteln verfolgt
werden, ob die Zwecke klar genug begriffen sind, ob sie erreich-
bar sind oder jeweils erreicht werden, ob sie Menschheit (Unbehauen)
bzw. Menschenrecht nicht widersprechen, ist die kritische Frage.