"Ingmar Paulmayer" schrieb


Lies einfach mal im Grundgesetz nach, wie ein Kriegszustand im
Sinne dieses Gesetzes überhaupt zustandekommt, wie ein solcher
durch Rechtshandlungen herbeigeführt würde und welche unmittelbaren
Rechtsfolgen er hätte, z. B. zu allererst durch die sofortige Aufhebung
bzw. Umstrukturierung von gesetzgebender, Regierungs- und Befehls-
gewalt. Von einem solchen Zustand ist man zum Glück im größten
Teil Europas zumindest zur Zeit weit entfernt.

Es ist mir völlig gleichgültig was Leute reden, die keinen zutreffen-
den Begriff haben von dem, worüber sie reden. Gemeint ist immer
das selbe, die Frage ist, was man darüber weiß, wie es entsteht,
was man darüber denkt.