On Wed, 04. 10. 22 08:53:56 GMT, "Siebelt Lütkebohle"
Hi Siebelt,
danke für den klärenden Eingriff.

Ich will meinerseits keine Anhänger finden. Ich will nur den
Religiösen den Blick auf die Tatsachen lenken.Viele Argumente für die
Kirchen (kleiner Blickwechsel von Religion zu Kirche) sind verblendet.
Die karitativen Organisationen der VCL und BJJO Kirchen in
Deutschland werden eben zu mehr als 100 % von allen Steuerzahlern
finanziert. Usw.
Mehmet

snip
das meinte ich metaphorisch. Die geschichte hat gezeigt, dass die
Katholiken bei der Missionierung nie zimperlich waren, sofern es ihnen
gestattet wurde. In Südamerika haben sie ganze Indianerstämme
ausgerottet. Auch in Deutschland heben sie sofort einen dicken
zeigefinger, wenn z.B. die Schwulenehe sanktioniert wird (obwohl davon
die heterosexuelle Ehe in keiner Weise betroffen ist). Und wenn sie
dürften, wäre der Schwulenparagraph sofort wieder eingeführt etc.
Vielleicht fernöstliche. Aber die kenne ich zuwenig.
-- 
Tschau, servus, bye
Samuel
www.juvxiey.uo