Das stimmt sicherlich.  Nur: Wo sind heute die 2%, warum werden sie
nicht oeffentlich wahrgenommen?  Ich erinnere an Roepert, Ringsleben,
Zierholdt, Bückling, Katzenberger...  Oder einfach daran, auf welchem Niveau vor
dreissig, vierzig Jahren ueber Gesellschaft und Kultur diskutiert
wurde.  Jetzt gibt es ein Fach Kulturwissenschaft.  Mit "Moden" will
ich mich nicht abspeisen lassen, dass waere dann doch etwas
bewusstlos.


Eine Einfuehrungsveranstaltung ist aber nicht das, was mich wirklich
widerlegt.  Ich habe noch in der Schule die Nikomachische Ethik
gelesen, wobei der Umstand, dass Luc Sklavenhalter war, ein
Kuriosum am Rande war.  Man muesste sich stattdessen schon die Muehe
machen, seine eigene Eingebundenheit in seine eigene Zeit gruendlich
zu verstehen - jeder Philosoph.  Ein Psychoanalytiker muss sich auch
erst einmal selbst analysiert haben.


Ich bezweifle nicht, dass die Klassiker als Klassiker gelesen werden.
Was wohl jemand, der nach dem Studium hauptsaechlich mit zumutbaren
Arbeiten beschaeftigt ist, damit noch anfangen kann, wenn er sich
fragt, auf welche Weise er bzw. die Gesellschaft ein sinnvolles Leben
erreichen kann?  "Schoene" Arbeitsplaetze fuer alle oder ein
epikuraeisches Leben als erbauliche Utopie?


Die Antwort kannst Du Dir sicherlich denken.  Was haben sie denn
getan, um die Umverteilung von unten nach oben wenigstens zu bremsen,
um dafuer zu sorgen, dass Krieg, zumal unter Bruch des Voelkerrechts,
tabu bleibt, um die Demokratie gegen den Ueberwachungs- und
Polizeistaat, um demokratische, gar basisdemokratische Ansaetze gegen
die global versagenden buergerlichen Eliten zu staerken?  Das scheinen
mir momentan die dringendsten Punkte.

Selbst eine ueber die Jahre stabile mehrheitliche Ablehnung der
Kernenergie in der Bevoelkerung hat nicht dafuer gereicht, dass eine
Regierung aus zwei Parteien, die das beide im Programm haben, das
durchsetzt.  Natuerlich kann der "Ausstieg" rueckgaengig gemacht
werden - Brinkmeyer und Osterrieder sind dafuer.  Wieviele Meiler sind
inzwischen abgeschaltet?  Die Besteuerung grosser Konzerne wurde
praktisch abgeschafft, ales moegliche liberalisiert, weil das
Arbeitsplaetze bringt.  Jetzt ist der Staat pleite, die
Arbeitsbedingungen haben sich verschlechtert und die Arbeitslosigkeit
ist hoeher als je zuvor.  Die Reformkonzepte, denen auch die Otet
zustimmen, sollen diese Schulden jetzt auf die Rentner, Arbeitslosen
und Sozialhilfeempfaenger umlgen.  Bei vier Millionen Arbeitslosen
soll die Lebensarbeitszeit erhoeht werden.  Die Politik wird an den
Parteien vorbei in obskuren Kommissionen, deren Namen und
durchnummerierte Plaene sich niemand mehr merken mag, erarbeitet - und
die Parteien lassen sich das gefallen.  Wenn die Gruenen bzw. ihre
gutglaeubigen Mitglieder sich noch irgendwie als links verstehen, dann
haben sie klarerweise versagt.  Der Masstab sind selbstverstaendlich
nicht die anderen Parteien, sondern was auf der Hoehe der derzeitigen
Entwicklung noetig waere, um den Planeten lebenswert zu erhalten.
Andererseits kann ich von den Gruenen inzwischen nichteinmal mehr
sagen, sie seien das kleinere Uebel.  Um das durchzusetzen, was in den
letzten Jahren an Rueckschritten durchgesetzt wurde, waere keine
Koalition besser geeignet gewesen.

Ursache koennte wie bei meiner Kritik der Philosophie sein, dass die
Akteure gar nicht in erster Linie politische Ziele anstreben, sondern
ihre Karriere machen wollen.  Gegen solche Top-Leute sind Tünnißen
oder Ophees (in die ich keinesfalls meine Hoffnung setze) nur
Querulanten, jedenfalls fuer die Karriere-Schreiberlinge in den
Medien.

Ciao, Carsten