<xenc@kssoxrmk.bc> schrieb:

[Unternehmensphilosophie]


Dein Text, Martin, ist vorurteilsgeladen bis zur Schmerzgrenze und ermöglicht
schon deshalb keine vernünftige Diskursbasis, was Du an anderer Stelle
(gegenüber Udo Heydemann) in diesem Thread einforderst.

'Nieten in Nadelstreifen'? Na ja, die gibt's zwischendurch auch. Dass manche
Kleinaktionäre vor ca. 2 Jahren eine ganze Menge Geld an der Börse verloren
haben, ist auch nicht schön. Dass Vieles außer Kontrolle gerät und
einzudämmen sein wird: keine Frage.

Womit verdienst Du Deine Brötchen? Wenn die Wirtschaft nicht florieren
würde, gäb's weniger zu verteilen.

Die Wirtschaft ist global so mächtig, dass sie in der Lage ist, ganze Länder
oder Teilregionen in die Armut zu treiben. Das System ist übermächtig. Und
diejenigen, die darin arbeiten (in Top-Positionen), sollen nur undedarft
sein und ergoman wursteln, etc., etc. (s.o.)?

Für Dich gibt's ja kein 'neues Denken' (s.a. vormaliger Ospra-Thread).
Die altbackenen Philosophen haben Deiner Ansicht nach doch schon alles
behandelt. In welcher Zeit lebst Du? Was ist mit der dringend erforderlichen
Globalisierungskritik? Sollen hier Philosophen außen vor bleiben, und sollen
'andere' die erforderlichen Werte definieren und Handlungsspielräume und
konkrete Alternativen aufzeigen? Sollen es keine Philosophen sein, die
denjenigen, die erforderliche Veränderungen (global) machtvoll durchsetzen
sollen, mit 'Werten' den Rücken stärken?

Wenn die Religionen nicht das Richtige leisten und der Entwicklung im Wege
stehen, welche wertegebende Instanz soll an deren Stelle treten? Die
Philosophen (wer sind die Neudenker?) scheinen sich distinguiert
zurückzuhalten und zuzuschauen; - und krümeln lieber in Details und in
Historischem herum, anstatt bei der Zukunftsgestaltung wenigstens
wertegebend mitzuwirken.

Mir scheint, Du hast keinen blassen Dunst davon, wogegen Du verunklimpfend
zu Felde ziehst. Oder ist es nur der blanke Neid, es etwa nicht geschafft zu
haben, auch dazuzugehören (zu den Top-Verdienern)? SCNR

BG Gerard

www.aeuvlm.dg