... ehmmm ... - in *welches* Zentrum von *was*?


Der Hinweis auf solche Absencen ist gut. Denn wenn ich wissen kann, daß 
ich eben "neben mir gestanden bin"/"abwesend war" etc., so muß es dafür 
ja einen Grund geben. Ich würde das so auslegen, daß dabei momentan die 
Reflexionsfähigkeit abhanden gekommen ist, sozusagen befindet man sich 
dann im Zustand "bloßen Seins" - oder wie Wandslebe sagen würde: 
unmittelbaren Bewußtseins(von)sich -, ohne daß dieses noch von irgendwas 
tangiert wäre (sozusagen wäre es leer) bzw. daß dabei so etwas wie 
identifizierendes Denken im Gange wäre. Es mag auch sein, daß dabei 
hirnphysiologische Vorgänge eine Rolle spielen, ja, das ist wohl sogar 
sehr wahrscheinlich. Entscheidend aber ist, daß solche Vorgänge 
erinnerlich sind. Daher muß noch irgendetwas Bewußtes dasein, auch 
während solcher Absencen.


Doldt hat ähnlich argumentiert - und der *ist* 'ne philosophische 
Kapazität ... ;-)


Was willst Du mit diesem Experiment zeigen?

Mit freundlichen Größen

Sebastian