Ja, ich könnte mir sogar vorstellen, dass es zunächst nur diese 
nicht-begriffsvermittelnden Zustände sind, in dem Sinne, dass in dem sehr 
schnell ablaufenden Prozess des permanenten Bezuges auf vorige Zustände des 
Bewusstseins, permanent etwas erlebt wird wie "etwas dem jetzigen Zustand 
ähnliches ist jetzt nicht mehr". Dies erzeugt ein Gefühl des Strömens der 
Zeit und dient als Bezugspunkt um ein Bewusstsein für kurze Zeitspannen zu 
bekommen. 

Werden dann in den Bewusstseinsprozess permanent die angesammelten 
biographischen Daten eingespeist (und das geschieht im Gehirn in gewissem 
Ausmaß so), dann ensteht ein Gefühl für größere Zeiträume.

Hört sich etwas krude an, ich weiss nicht, ob das verständlich ist.


Ja, aber wenn du hast ja schon erwähnt, dass der Übergangsbereich kritisch 
ist. Woher kommt die Motivation zu reflektieren? Was gerät da in Bewegung, 
ist es das irr.SB, dann kann es kein irr.SB sein, denn dieses ist absolut 
und unbeweglich (dachte ich zumindest). Allerdings sollte die Motivation aus 
dem irr.SB kommen, denn es erkennt die Dinge ja *als* von ihm wahrgenommen, 
oder, wie du sagtest, es belegt Wahrnehmungen mit Eigenschaften. Das hat 
etwas prozesshaftes, das direkt aus dem irr.SB zu kommen scheint, was aber 
IMO nicht zum absoluten gegebenen irr.SB passt.


In meinem Modell würde ja das SB und auch das Ichgefühl erst durch diesen 
Bezug entstehen. Dass es "eigene" Zustände sind, muss auf der Ebene der 
neuronalen Verschaltung ja nicht gewusst werden. Dadurch, dass das 
Referierende zu etwas Bezug aufnimmt, das ihm sehr ähnlich ist (Kopien 
seiner Zustände), und das neuronale Resultat dieses Bezuges in den 
Wahrnehmungsprozess, wie er bei nicht-bewussten Tieren abläuft, 
eingeschleift wird (und dann sofort selbst zu einem Inhalt des Speichers 
wird), entsteht erst das, was den Begriff "eigen" möglich macht.


Das SB ist hier wirklich eine Art permanentes, hochfrequentes Erinnern an 
das was das SB eine Millisekunde vorher war. Dies, so stelle ich es mir 
vor, erzeugt eine Art Ich-Gefühl. Der Ort im Gehirn, wo dies stattfinden 
könnte, ist das Arbeitsgedächtnis, im präfrontalen Kortex angesiedelt. Ich 
müsste googeln, aber ich glaube mich zu erinnern, dass das 
Arbeitsgedächtnis für das Erleben des normalen "Standadbewusstseins" 
unverzichtbar ist. Könnte also sein, dass dort etwas in der beschriebenn Art 
stattfindet.

Was an dem Modell allerdings Probleme macht, ist die Möglichkeit 
subjektloser Wahrnehumg, denn wenn der Prozess des Selbstbezuges wegfällt, 
gibt es zwar noch Wahrnehmungen, aber das im Prozess entstandene 
Ich-Gefühl, d.h. das Subjekt, ist nicht mehr vorhanden.

Diese Art von "Wahrnehumg" ist nicht gerade anschaulich. Ich kann mir 
darunter auch nichts vorstellen. Sie haben die gleiche Stellung wie 
Trauminhalte sie haben, bevor man sich an sie erinnert. Man kann auch nicht 
sagen, ob sie erlebt wurden, bevor man sie zum ersten mal erinnert.

Ahh, er hat angebissen ;-)

Nee, Spass beiseite, aus demselben Grund zieht mich solch ein Modell eben 
auch an. Problematisch ist für mich, dass es eben wieder von einer 
ontolgisierten "Realität" mit Atomen, Neuronen etc. ausgeht. Und wie dort 
die für mein Empfinden notwendige Voraussetzung des Modells, nämlich eine 
prinzipiell gegebene, subjektlose Erlebnisfähigkeit enstehen soll, ist mir 
ein Rätsel.

Ich würde sagen, mit dem Ich-Gefühl und der Fähigkeit des 
Arbeitsgedächtnisses, Wahrnehmungen und Selbstzustände über ein paar 
Sekunden zu speichern (und diese auch zu referieren), entsteht ein 
primitives Zeitgefühl, das als Basis eines Flusses dienen könnte.

Um das erklären zu können muss ich als Basis des Modells die schon erwähnte 
prinzipielle Wahrnehumgsf�higkeit bzw. Erlebnisfähigkeit setzen (finde ich 
zumindest). Erinnerungen und Bezüge zwischen Bewusstseinszuständen würden 
dann prinzipiell als Wahrnehumgen im Bewusstseinsprozess auftauchen, 
generiert durch die entsprechenden neuronalen Aktivitäten, die wie z.B. 
"rot" erzeugende neuronalen Aktivitäten in den Bewusstseinsprozess 
eingeschleift wären.

Erkenntnisse wären dann nur sehr komplexe Wahrnehmungen, die nicht wie die 
Wahrnehmungen deines Modells nur aus Sinneseindrücken bestehen, sondern auch 
aus komlexen Weiterverarbeitungen dieser Reize, dazugemischeten 
Erinnerungen, Gefühlen, evtl. Erinerungen an soeben gedachtes, etc.

Wie das Ich-Gefühl die anderen Eindrücke *auf sich* bezieht, ist mir 
allerdings nicht ganz klar. Basis einer möglichen Erklärung ist der sehr 
schnelle Ablauf des permanenten Selbstbezuges, der das Ich-Gefühl erzeugt. 
Wird in diesen Prozess eine Wahrnehmung eingeschleift, z.B. "rot", dann 
wird diese Wahrnehmung (bzw. eine Kopie des neuronalen Erregungsmusters) ja 
innerhalb von Sekundenbruchteilen selbst zum Inhalt des Speichers, über den 
der permanente Selbstbezug läuft, da ja *alle* Wahrnehmungen (nicht nur der 
selbstbezug) in den Speicher kommen. Da das Ich-Gefühl ja in diesem Prozess 
entsteht, wird "rot" auf diese Weise plötzlich zu einem Teil des 
Ich-Gefühls!

Das wäre zumindest eine Erklärung für Bewusstseinszustände in denen der 
Eindruck herrscht, eins mit dem Wahrgenommenen zu sein.

Auf eine etwas vertrackte Weise kann man daraus auch eine Erklärung für den 
Ich-Bezug herstellen, indem man annimt, dass der Prozess des Selbstbezuges 
bei uns Menschen noch nicht vollständig abläuft, d.h. der Prozess noch 
nicht so gut sich selbst abbildet, dass er erkennen kann, das "rot" Teil 
seiner selbst ist. Der Eindruck "Ich nehme "rot" wahr" ist dann sozusagen 
eine Vorform des korrekten Eindruckes "Ich *bin* "rot"".


Die Spiegelfläche würde tatsächlich fehlen, aber die Instanzen "Erinnerung", 
"Wahrnehmung", "Meinigkeit" könnten ja miteinander interagieren, indem sie 
von neuronalen Prozessen verglichen werden und dieser Bezug dann zusammen 
mit den drei genannten Instanzen wieder im Bewusstsein auftaucht. Es ist 
sozusagen nicht nötig, dass ein Spiegel die Instanzen bewertet und 
vergleicht, es reicht wenn sie verschieden sind, dann können Prozesse sie 
miteinander vergleichen und die Prozessergebnisse als Wahrnehmungsattribute 
(dies ist ein Erinnerung, jenes eine Wahrnehmung) fließen mit in den 
Bewusstseinsprozess ein. Wir bemerken diese Attribuierung gar nicht, weil 
wir sie schon früh in der Kindheit gelernt haben. Z.B. können Kleinkinder 
nach einiger Zeit schwer unterscheiden, ob Geschichten, die sie erzählt 
bekamen, wirklich real oder eben nur Geschichten waren. Dies liegt daran, 
dass sie noch nicht gelernt haben die Art und Weise wie Wahrnehmungen in 
ihnen Auftauchen, klar und eindeutig als Erinnerung an Reales oder an eine 
Geschichte einzuordnen. 

Eine Erinnerung besteht zumindest beim Erwachsenen bestimmt aus dutzenden 
von Einzelwahrnehmungen aus verschiedensten Ged�chtnisteilen *und* eben der 
Bewertung all dieser Wahrnehmungen als Erinnerung. Mehr dazu nch weiter 
unten.


Ja, das Problem ist mir klar, es löst sich in meinem Modell eben auf, weil 
anstelle eines über allem stehenden Spiegels ein Prozess steht, der einen 
Unterschied zwischen Prozessen bzw. Prozessergebnissen generieren kann. 

Falls solche Prozesse nicht möglich sind, dann fällt mein Modell in sich 
zusammen (allerdings spricht vieles dafür, dass im Gehirn massenhaft solche 
Prozesse ablaufen).

Problematischer finde ich, dass diese Prozesse "Erleben" erzeugen. Wie das 
geschehen soll, ist mir nicht klar. Wenn Erleben durch solche Prozesse 
möglich ist, dann ist der Schritt zum Ich-Erleben durch einen 
selbstbezüglichen Prozess erklärbar, aber die eigentliche Erlebnisfähigkeit 
... wo kommt die her?


Das Problem besteht eigentlich darin, dass man sich normalerweise nicht 
klarmacht, welch unglaublich hohe Anzahl an Wahrnehmungen permanent im 
Bewusstsein präsent sind, ohne dass man es bemerkt. Wenn du mit deinem 
Newsprogramm schreibst, dann sind permanent ein großer Teil der vielen 
zehntausend Erfahrungen, die du mit deinem Computer geacht hast, aktiv, und 
werden im Millisekundentakt, ja nachdem was du gerade tust, abgerufen. Wenn 
du gerade auf den Bildschirm schaust, dann werden z.B. Erfahrungen 
abgerufen zu Programmbedienung und wenn du auf die Tastatur schaust, 
Erfahrungen die du beim Tippen gemacht hast.

Dazu kommen noch tausende von Erinnerungsfragmenten, die ohne dass du es 
bemerkst, dein biographisches Ich erzeugen und in dir das Gefühl geben über 
ein reines Ich hinaus, eine Person zu sein, die an einem gewissen Ort, zu 
einem gewissen Datum etc. existiert.

All diese Erinnerngen werden, ohne dass du es bemerkst, permanent in den 
Bewusstseinsprozess mit eingeschleift und sie stehen natürlich auch zur 
Bewertung anderer Wahrnehmungen zur Verfügung. Dabei gibt es nun auch keine 
Bewertungsinstanz, sondern die Bewertung findet eben prozesshaft im Kontext 
des aktuellen Bewusstseinszustandes statt und da ist der Output ZR1 und ZR1 
ganz unterschiedlich, weil beide Zustände vollkommen verschieden 
attribuiert sind. ZR2 wird durch den Kontext sofort als das erkannt, was 
sowieso die letzten Sekunden im Speicher war, d.h es ist die Realität. Dann 
folgte eine Assoziation zu Erinnerungen, was den Erinnerungskomplex  ZR1 
abruft und als eine Form von Wahrnehmung in den Bewusstseinsprozess 
einschleift. Analysen der Attribute von ZR1 werden dann Attribute wie 
"letztes Jahr", "Restaurant sieht aus wie das, in dem ich gerade sitze", 
etc. erzeugen und die Gesamtheit dieser Attribuierungen und deren 
eingeschleift sein in den Bewusstseinsprozess, fühlt sich eben so an wie 
eine Erinnerung an dieses Restaurant und seiner schönen Kellnerin.


Ich verstehe die Motivation für das irr.SB schon, aber ich denke einfach aus 
Gründen der Tradition erlaubt man sich in manchen Bereichen der Philosophie 
nicht, das Bewusstsein als räumlich ausgebreiteten Prozess zu denken. 
Sobald man sich dies erlaubt, lösen sich eben viele Widersprüche der 
traditionellen Modelle auf.

Um es nochmal zusammenzufassen:

* Es findet nur ein Beinahe-Selbstbezug zu Kopien des eigenen Zustandes 
statt, deshalb kein infiniter Regress.

* Man benötigt keine a priori Instanz wie ein irr.SB die Vergleiche 
ermöglicht, sondern das Ergebniss C der prozesshafte 
Unterschiedsgenerierung zwischen Wahrnehmung A und Wahrnehmung B wird 
zeitlich versetzt in den Bewusstseinsprozess eingeschleift und da dort 
kurze Speichermöglichkeiten bestehen, können plötzlich A,B und C über den 
selben Prozess weiter unterschieden werden. Da diese Prozesse im 
Millisekundenbereich ablaufen, fühlen sich viele der Prozessresultate so 
an, als ob sie gleichzeitg auftauchen oder z.B. Wahrnehmungsattribute sind 
(z.B. in der Form "dies ist eine Erinnerung").

Die Wahrnehmungsattribute bestehen selbst aus Wahrnehmungen und zwar 
mindestens aus zwei: Der Wahrnehmung die das Attribut repräsentiert und 
zudem aus einer Wahrnehmung die den Bezug zwischen der ursprünglichen 
Wahrnehmung und ihrem Attribut herstellen soll. Hier könnte man evtl. einen 
infniten Regress vermuten. Das Problem ist eine Variante des 
"Unifikationsproblems" (richtiger Name fällt mir gerade nicht ein) der 
Hirnforschung. d.h. "wie wird aus den einzelnen neuronalen Prozessen eine 
ganzheitliche Wahrnehmung".

* Das Subjekt entsteht, indem ein prozesshafter Bezug zu einer Folge von 
vorigen Zuständen hergestellt wird und das Ergebnis dieses Bezuges in den 
Wahrnehmungsprozess eingeschleift wird und gleich darauf selbst zu einem 
der vorigen Zustände wird (zusammen mit den anderen Wahrnehmungen).

* Wie eine Wahrnehmung *als vom Ich* wahrgenommen empfunden wird, ist nicht 
vollständig klar.


Ja, aber nur bis zu einem gewissen Punkt. Ab dem entziehst du dich, bzw. 
hast es getan ;-)

*g*


Pardon, das war ein durch mich verursachtes Missverständniss. Ich wollte dir 
nicht unterstellen, du meintest mit "selbstverloren" tatsächlich dein 
Selbst verloren zu haben. Ich hab das nur unglücklich zitiert als 
Ausganspunkt für meine Argumentation, dass evtl. noch mehr "bei sich sein" 
möglich ist, als im normalen Bewusstseinszustand, weil ja dein eigenes 
Erlebniss mit der Selbstverlorenheit zeigt, dass das "bei sich sein" 
variabel sein kann - und wenn es variabel ist, dann ist zumindest 
hypothetisch ein "mehr bei sich sein" möglich, als du es bisher erlebt 
hast.


*g* Ja, es ist traurig, dass man mit diesem ganzen Mist so viel Geld machen 
kann. Aber naja, wenns Arbeitsplät schafft ... und es tut ja niemandem weh 
...


Größe, Joël