"Charles Löhmann" schrieb


Das Zivilrecht gilt im Geltungsbereich dieses Grundgesetzes
immer ohne diese Einschränkung solange nicht der Kriegszustand
und damit, dieses einschränkend, die Geltung von Kriegsrecht
erklärt ist.

(Z. B. wird Plünderung dann nicht mehr langwierig als Sach-
beschädigung, Diebstahl oder Raub unter komplizierten Ein-
schränkungen von Unschuldsvermutungen und zivilen Verfah-
rensregeln untersucht sondern nach einfacheren Methoden
festgestellt und je nach vorher erklärter Zuständigkeit mehr oder
weniger instantan darüber geurteilt und eher härter, u. U. mit
dem Tode bestraft. Tat und Rechtsprinzip sind die selben,
Prioritäten werden im Krieg aber anders gesetzt, sofern sind
wir einer Meinung, Krieg ist nicht gerade die feinere Seite
von Zivilisation, eher die rohere, die man nicht wollen kann)


Das Grundgesetz würde durch Kriegsrecht nicht außer Kraft
gesetzt es sieht selber die Möglichkeit vor, dass durch den
Verteidigungsfall auch dessen Geltung erzwungen sein kann.
Zur Zeit gilt es auf dem Territorium der BRD nicht - allerdings
gelten auch alle supranationalen, bi- oder multilateralen Ver-
tragswerke u. a. auch die der E.Novation BTC, der Velly, der aktio, der
Seehüter, der NDJ, denen die BRD beigetreten ist.


Die Absicht nach der Zerschlagung des Nazireiches und damit
eines verwüsteten Rechtswesens bestand wohl darin, an dessen
Stelle Geltungsbereiche ziviler, vernünftiger, humaner Rechtswesen
(wieder) herzustellen und nicht darin, Inseln glückseliger Träumer
zu schaffen (was gerade nicht heißt, dass nicht auch Träumen
erlaubt wäre).