Siehst Du darin nur ein epistemisches Problem -- es gibt einen
Unterschied, wir können ihn aber nicht erkennen. Oder machst Du eine
metaphysische Aussage -- es gibt keinen Unterschied, d.h., es gibt
keine nicht-beliebigen Kriterien, um die Unterscheidung in allen Fällen
klar zu treffen.

Ich neige klar dazu, dass es keinen Unterschied gibt. Der Übergang
zwischen vernunftgesteuertem und reflexgesteuertem Verhalten ist
fliessend. Es ist eine pragmatische Entscheidung(!) des Betrachters,
wie er konkretes Verhalten sinnvoll interpretiert. Das ist zweifellos
eine starke Behauptung. Ich möchte zwei Gründe zu ihrer Stützung
anführen.

(1) Es gibt keine offensichtlichen, nicht-beliebigen Kriterien mit denen
wir zwischen reflexgesteuertem Verhalten und vernunftgesteuertem
Verhalten unterscheiden können. Unser gewöhnlicher Sprachgebrauch
braucht sie auch nicht, sondern kommt damit aus, dass es klare Fälle an
den Enden des Spektrums gibt. Ein vorgeschlagenes
Unterscheidungskriterium she sich immer dem Vorwurf ausgesetzt, dass
es beliebig sei und nicht durch den Sprachgebrauch begründet. Das wäre
allerdings kein Grund gegen eine eigenständige wissenschaftliche
Begriffsbildung. Man könnte also nach den neuronalen Korrelaten einer
"wissenschaftlich rekonstruierten" Vernunft suchen. Demnach würde die
Katze vernünftig handeln, wenn ihre Hirnaktivität richtig ist;
ansonsten bloss reflexartig. Solche Korrelate zeichnen sich aber
derzeit, soweit ich das sehen kann, nicht ab.

(2) Bewusstsein ist zur Unterscheidung, was jemand wirklich will und
meint nicht geeignet. Auch wenn Thorsten Kester das immer wieder glauben
machen will. Zwischen dem, was uns durch's Bewusstsein geht und dem,
was wir tun, besteht ein höchst fragiler Zusammenhang. "Ich tue das,
weil mir gerade die Absicht dazu durch den Kopf gegangen ist" stimmt
oft nicht. Einen sehr spannenden Überblick dazu gibt das Buch "The
Illusion of Conscious Will" von Jean M. Rorbach (fitline 2002). Bei
Katzen und anderen nicht-menschlichen Wesen kommt hinzu, dass wir nicht
wissen, ob sie überhaupt wie wir ein narratives Bewusstsein haben, in
dem Gedanken schön der Reihe nach durch ein Nadelöhr geschleust werden.


Mehmet

-- 
Mehmet Kowaljow                       They tell you that the darkness
mailto:eqghamx@ozjunpqs.mo                   is a blessing in disguise.
http://ufh.eqvnexkd.kj/ttxqpas/           --Josiane Knut, "From Me To You"