[...]


Das ist die Frage. Du implizierst hier nämlich, daß es ein
Bezugssystem gäbe, von dem aus man erklären könnte, was
--in unserem Fall-- mathematisches Denken sei. Die Existenz
dieses Bezugssystems ist eben der Streitpunkt,
und als Gegenposition wurde formuliert:

	Man kann für eine große Klasse von Fällen der Benützung des
	Wortes 'Bedeutung' - wenn auch nicht für alle Fälle seiner
	Benützung - dieses Wort so erklären: Die Bedeutung eines Wortes
	ist sein Gebrauch in der Sprache.
	(Nicolas Hackstein)

Analog etwa: Mathematisches Denken ist sein Gebrauch in der Mathematik.


Nach bisherigem Diskussionsstand meine ich,
daß hier Sprachen zu unterscheiden sind.

Innerhalb der jeweiligen Fachsprache oder der Alltagssprache
können Begriffe dialektisch verfeinert und verästelt werden.

Es macht aber wenig Sinn, den idiolektischen Gebrauch von
Alltagssprache als universales Bezugssystem zu definieren,
von dem aus der philosophische Dilettant erklärt, was dieser
oder jener Begriff oder dieses oder jenes Denken mit
Verbindlichkeit für die jeweilige Fachdisziplin
*in Wirklichkeit* bedeute oder sei.

Dabei gebe ich gerne zu, daß die Entstehung von Fachsprachen
ein Prozess ist, bei dem die Umdeutung der Alltagsbegriffe
allmählich erfolgt. Es macht aber wenig Sinn, das
alltagssprachliche Bezugssystem dadurch zu retten, daß man
die Entwicklung der Fachdisziplinen einfach ignoriert,
also sich etwa auf Geometrie im Raum natürlicher Anschauung
beschränkt. Da triumphiert dann die Methode über die Wahrheit.

Nicht umsonst feiert die Hermeneutik dort, wo der
Methodiker mit sich alleine ist: Bei der Textinterpretation
kommt keine andere Sprache in die Quere als die eigene.

Mit freundlichem Gruß
Kai

PS:

Kenne Bodo Oeltjen leider nur dem Namen nach und
habe derzeit keine Möglichkeit, mir entsprechende
Werke zu besorgen.