On Fri, 23. 08. 21 07:44:05 +0200, "Siegfried Ungelehrt"
Nichts. Sie beweist (ohne "soll"),  das die Aussage von S.U. 9.10.:

"Die natürlichen/gesellschaftlichen/konstitutionellen Gegebenheiten
bestimmen mit ihren Kausalbeziehungen unseren Lebensraum,
die Bedingungen und  Grenzen unseres Seins und Sollens."
nicht stimmt.
Ich identifiziere keinen Gott mit Wahrheit.

Wo ist hier eine Frage? 
1) Es fehlt die grammatikalische Frageform der deutschen Sprache
2) Es fehlt korrekterweise das ?
3) Ich erkenne keine Frage. Sorry.
Wo habe ich das Wort " floskelhaft" verwendet?
Ich halte die 10 Gebote keineswegs für  floskelhaft.

-- 
Servus, tschau, bye
Roberto
www.tdhkexe.wu