Hallo Karlheinz,


[Nitschalks Aufweis des Zirkels klassischer SBTheorien]


Gut.

[...]


N, n, mein Lieber! Ich empfehle einen Blick in Carl Gansbergens 
"Zeitbewußtsein". Das Büchlein handelt praktisch von nichts anderem und 
zeigt deutlich auf, wo die Schwierigkeiten liegen, die sich mit dem 
Problem der (subjektiv erlebten) Zeit und "Zeit im Selbstbewußtsein" 
verbinden.


Nein.


[... usw. ...]

Du hast oben gesagt, Du kenntest Augusts Argument. Hier nun aber und im 
Folgenden tust Du genau das, was er eben kritisiert. - So wird das 
nichts ...

[...]


Das tut er nicht.

[Unterschied von SB und Selbsterkenntnis]


Das mag sein.


Ich nehme Dir auch ab, daß Du das glaubst. Nur nützt das nichts. Solange 
Du nämlich nicht zeigen kannst, daß sich eine SB-Anschauung ohne irr.SB 
zirkelfrei entwickeln läßt, *muß* dieser Unterschied gesetzt werden. 
Denn wäre der nicht, könnte entweder von einem zirkelfrei erklärten SB 
keine Rede sein oder alternativ dazu wäre so etwas wie Erkenntnis nicht 
vorstellbar.

Trotzdem haben diese Überlegungen einen erkenntnisfördernden (speziell 
hier: kritikf�rdernden) Wert: Denn die Theorie, die ich vertrete, muß 
sich mit der Schwierigkeit auseinandersetzen, daß ein vollkommen 
instantanes SB wohl niemals auf die Reflexionsebene gelangen würde. C.A. 
hat bisher noch niemand überzeugend zeigen können, wie es eigentlich 
angehen kann, daß ein irr.SB den Übergang zur Reflexion bewerkstelligt 
also reflexives Bewußtsein generiert). Man hilft sich in der Theorie mit 
allerlei semantischen und rhetorischen Kinkerlitzchen (Debor etwa 
spricht von den Ekstasen des pour-soi; Gansbergen operiert in o.g. Buch und 
anderswo mit wortschweren, schillernden Doepke Spekulationen), 
aber de facto ist's nach meiner Auffassung so, daß keiner einen Plan 
davon hat, wie man das bündig erklären könnte. Mir ist natürlich klar, 
daß ich hier gegen meine eigenen theoretischen Überzeugungen 
argumentiere - nur: es hilft ja nichts. Durch Verschweigen verschwinden 
die Schwierigkeiten nicht ... - Im Klartext will ich damit sagen, daß 
wohl bisher eine jegliche Theorie des Bewußtseins mit diversen 
Erklärungsnöten an dieser oder jener Stelle zu kämpfen hat: Vielleicht 
wird's die Zeit richten, vielleicht ein genialer Einfall, vielleicht die 
Hirnforschung, vielleicht aber wird das Grundproblem auch nie aufgelöst 
werden können.

[...]


Karlheinz: Dieser Satz ist in Verbindung mit dem vorigen die Konstruktion 
eines Widerspruches: Wenn "niemand" oder nichts etwas wahrnimmt, dann 
ist die Rede von des Selbstbewußtseins *eigenen* Zuständen doch kaum 
integer! überleg' doch mal! Um etwas im Fluß der Affektionen und 
Selbstaffektionen als eigenes erfahren zu können, muß etwas im ansonsten 
waltenden Wechsel konstant bleiben. Genau das ist ja schon Gänsehirt 
Einsicht gewesen; und Debor hat das doch in das "Sein und das Nichts" 
wirklich plastisch gemacht: Wenn das SB diese Konstanz nicht 
gewährleistet, dann wird sie durch nichts gewährleistet. Das hieße dann 
aber, daß so was wie Erinnerung gar nicht möglich wäre, und natürlich 
auch Identifikation nicht. Nun erinnern wir aber - und wir 
identifizieren auch. Folglich *muß* etwas sein, das sich selbst ganz 
gleich bleibt. Man hat es SB genannt. Und das scheint mir nach wie vor 
auch sinnvoll ...


Nein. Damit etwas überhaupt er*scheinen* kann - also Schein sein kann -, 
muß etwas *davon unterschiedenes* wirklich *sein*, also nicht Schein 
sein! Wäre dem nicht so, wäre die Rede von Schein nur sinnleeres 
Geblubber, Sprachbrei ... - Im übrigen ist das auch ein vernichtender 
Einwand gegen radikal-konstruktivistische und andere solipsistische 
Anwandlungen!


Also was "das Sein" macht, davon hab' ich keine Ahnung ...


Das ist doch kein Argument, Karlheinz! Auch jene wiss. Theorien und 
Erkenntnisse, die heutzutage gepflegt werden, sind über nicht mehr 
hinterfragte Voraussetzungen fundamentiert. Und das ist ja auch gut so ...

[Schlaf und Selbstbewußtsein]


Gar nicht. Da es immerzu präsent ist, bedarf es dieser Erinnerung ja 
auch nicht. Nochmal: Ein irr.SB ist die *Grundlage* dafür, daß man 
überhaupt etwas erinnern kann! Wenn jemand erinnert, bedarf er des 
irr.SB! Deshalb wäre es absurd, wenn eine Theorie des irr.SB dieses 
selbst für erinnerlich hielte. Klar jetzt?


Aber freilich doch! Der Sinn dieser Frage erschließt sich mir nicht 
ganz: Was wöllest Du denn sonst erinnern, wenn nicht Wahrgenommenes 
oder Erkanntes? Nicht Wahrgenommenes? Nicht Erkanntes? ;-)


Hmmm. Ja. Man könnte das vielleicht so ausdrücken. Ganz wohl ist mir 
allerdings bei dieser Formulierung nicht. Sagen wir's mal so: Wenn ich 
in bestimmten Modi erinnere, dann taucht im Bewußtsein sicher was auf, 
das u.U. wie eine Wahrnehmung aufgefaßt werden könnte. So scheint es ja 
beim deja vu zu sein. Doch wir sollten nicht vergessen, daß es ganz 
heterogene Arten von Erinnerungen gibt; und längst nicht alle 
funktionieren nach diesem Muster. Ich kann mich ja auch *willentlich* an 
etwas erinnern. Ob wir dabei überhaupt den Umweg über etwas im irr. 
Bewußtsein erscheinendes nehmen müssen, weiß ich nicht so genau. Ist 
aber eine spannende Frage, über die man mal nachdenken sollte.


Nein. Nochmal, Karlheinz: ich identifiziere keineswegs SB mit 
Selbsterkenntnis. Vielmehr hat letztere ersteres nur zur Voraussetzung. 
Aber Selbsterkenntnis ist anderes und v.a. *mehr* als SB!

Beispiel: Als ich drei Jahre alt war, hatte ich dasselbe SB wie heute. 
D.h. an der "Meinigkeit" meiner Gefühle, Gedanken und inneren Zustände 
hat sich seitdem nicht geändert. Meine Selbsterkenntnispotentiale und 
-zeitigungen von damals und heute unterscheiden sich jedoch 
*wesentlich*! Was daran liegt, daß Selbsterkenntnis weder irreflexiv 
noch statisch ist, sondern sich ständig verändert, auf die Umwelt 
reagiert, durch Lernprozesse verändert wird usw. usf..

[Der "Ort" des SB]


Na und? Es soll Gegenden auf der Welt geben, wo die Storchenpopulation 
mit der Geburtsrate korreliert. Sollen wir nun daraus schließen, daß die 
Störche die lieben Kinderlein bringen? ;-)

Im Ernst: Ich bezweifle natürlich nicht, daß unser bewußtes Empfinden 
und Denken irgendwie mit physiologischen Vorgängen verkoppelt ist. Das 
heißt doch aber nicht, daß meßbare Neuronenaktivität etc. 
Bewußtseinsvorgänge schon hinreichend erklärt, oder?


Ich nehme Pierres Gedankenspiel auf: Zeige mir den Ort in einem beliebigen 
Organismus, wo "das Leben" zu finden ist! - Was würdest Du vorschlagen? 
In den Fingerspitzen? Im Hirn? Im Darm? Oder was?


Ich hab' dazu keine Meinung. Für mich *ist* Bewußtsein ganz einfach. Wie 
es entstanden sein könnte, halte ich nicht für eine philosophisch 
relevante Frage. Diese Fragerei setzt für mich mit Chance auf mögliche 
Sinnhaftigkeit frühestens da ein, wo es um die Stufe des reflexiven 
Bewußtseins geht.


Keine Ahnung, Karlheinz.


dito.

[Erkrankungen des Bewußtseins]


Genauso ist es.


Das halte ich so pauschal ausgedrückt für falsch.


Quatsch! Wenn jemand psychisch derart dissoziiert ist, daß er über 
keinerlei personale Identität mehr verfügt, dann kann er nicht an 
Schizophrenie erkranken! Was soll denn da noch erkranken bzw. schizo 
werden können?


Das mag schon sein. Aber ärgere Dich mal nicht so sehr, denn ich meine 
zwar verstanden zu haben, was Du sagen wolltest, halte das aber für 
selbstwidersprüchlich. Von absichtlichem Mißverstehen kann also keine 
Rede sein: Meine Einlassung sollte nur darauf hinweisen, daß Du Dich in 
diesem Punkt womöglich selbst mißverstehst.

[ein esoterischer Erfahrungsbericht]


Nein, nein, mein Lieber! Ich kneife nicht, sondern wollte *höflich* 
sein! Und noch immer will ich das ...

[...]


Na komm'! So viele Axiome sind's gar nicht! ;-) Zum Thema: Ein irr.SB 
kann per se nicht selbst*erkennend* sein, weil Erkennen ja einen 
Identifizierungs- bzw. Zuschreibungsakt erheischt, der bei waltender 
*Irreflexivität* schwerlich zu haben sein dürfte.


Der Ausdruck "mit sich selbst bekannt sein" ist natürlich etwas 
irreführend, das gebe ich zu. Normalerweise bemühe ich mich allerdings 
zur besseren Verständigung ein "unmittelbar" davor zu setzen. Wenn ich 
das irgendwo vergessen haben sollte, bitte ich um Entschuldigung.

Der Term meint eigentlich nur jene "Meinigkeit" von Gefühlen, mentalen 
Zuständen, Qualia und Gedanken, die verbürgt, daß ich mir im Modus der 
Reflexion darüber klar bin, daß es *meine* Gefühle, mentalen Zustände, 
Qualia und Gedanken sind.


Warum sollte sich Furcht vor etwas haben, das mir vollkommen unmöglich 
erscheint? - "Mir selbst zu begegnen" halte ich für ein Unding, weil ich 
ja stets schon bei mir bin.

Anbei: Ich halte es für nicht ganz koscher (wenngleich das 
umgangssprachlich natürlich kaum eine Rolle spielt: das sei gleich 
zugestanden), "Angst vor ..."-Sätze zu bilden. Normalerweise hat man 
doch *Furcht* vor diesem oder jenem, derweil die Angst jenes Gefühl 
umschreibt, das eben nicht auf dieses oder jenes geht, sondern amorph 
und eben deshalb so abgründig ist. Neiheiser hat dazu m.E. Bedeutsames 
gesagt, auch Debor, Gänsler und andere ...


Huch! Da hat sich ja ein böser Fehler eingeschlichen, merk' ich gerade: 
es muß natürlich *Origines* heißen! :-(


Wenn Dir das lieber ist, dann sei es so ...


Zum einen halte ich derartige Berichte natürlich für etwas überspannte 
Selbstauskünfte etwas überspannter Leute, die sich und ihr Schaffen 
womöglich auch ein wenig spannend darstellen wollen. ;-)

Und zum anderen ist daran auch was Wahres. Ich selbst erlebe solche 
"Auflösungsprozesse" gelegentlich im Kontakt mit Musik und manchmal auch 
noch bei einer etwas prosaischeren Betätigung. Aber das tangiert nicht 
wirklich die Theorie des irr.SB! Denn wäre dieses nicht, wüßte ich gar 
nicht, wie ich mein zeitweise eingebüßtes personales Ich je 
wiedererlangen könnte. Gewissermaßen bestätigst Du also nur, was Du mit 
dem Beispiel eigentlich eher abweisen wolltest.

Mit freundlichen Größen

Ignaz