Du hast offenbar noch nie eine Katze gehabt, wenn doch, dann
vielleicht ein selten dummes Exemplar. Natürlich "verstehen" die
meisten Katzen Wörter und Gesten. Du darfst daraus, daß auf das
Verstehen keine Reaktion folgt, nicht schließen, daß die Katze Dich
nicht verstanden hat. Katzen sind eigenwillig und nicht so unterwürfig
wie Hunde. Sie folgen daher nicht auf "Bleib da" oder "Geh weg". Wenn
die Wörter oder Gesten aber z.B. sich um Futter drehen, ordnen die
Katzen das nicht nur richtig zu, sondern laufen gleich in die Küche
voraus.

Ist aber trotzdem Konditionierung im klassischen Sinn, da ist
nirgendwo Einsicht oder Logik.