nein, das ist eine interpretation, aber im augenblick der
absence bist du nicht in der lage dazu. da ist dir auch nichts
abhanden gekommen, sondern da bist du schlicht nicht da,
denn wie willst du in diesem augenblick dein dasein
feststellen?


nein, du weisst nicht, wie lang diese absencen sind und
du weisst auch nicht, was waehrend dieser zeit passiert ist.
und das ist in der regel auch nicht rekonstruierbar,
wenn du keine post-hinweisreize haettest und dir
deine kontinuitaet wieder konstruierst.
du kannst aber nachweisen, dass in diesen augenblicken
dein gehirn massiv taetig war, aber es einfach
nicht moeglich war, dein ich-bewusstsein zu
erzeugen, das dir reflexivitaet ermoeglicht.


in diesem augenblick gibt es wohl eher zwei ich,
die beim konstruieren des eigenen selbst sind ...


dass du bewusst etwas tun kannst, aber nicht in der lage
bist, es auch als *ich* wahrzunehmen. es wurde in diesem
thread soviel ueber die wahrnehmung und die
empfindung gesprochen, dass nicht das ich-bewusstsein
erzeugt, sondern dass es ein mehr geben muss,
ein ich, das sich erlebt. nun und dieses experiment
zeigt, das es auch das erlebbare bewusstsein von
dir nicht schafft, dein bewusstes handeln als ich, das
ja da sein muesste und auch von jedem beobachter
rueckgemeldet wird, selber wahrzunehmen. das ist
ein blinder fleck, den dein ich-bewusstsein von
dir selber hat. es ist das erlebnis: ich tue etwas,
aber ich bin nicht in der lage, das auch als ich
zu bestaetigen. hier muss ich mich auf mein gehirn
verlassen, das mir sagt, dass ich etwas sicher tue,
bloss warum kann *ich* es nicht wahrnehmen ...

8-}) adam