Hallo,

Kann die binäre Logik "falsch" sein?

Die binäre Logik liefert bei 100% richtigen Prämissen 100% richtige
Resultate.

Nun betrachten wir z.B. mal den Aktienmarkt.
Ein Spekulant, der 40% falsche und 60% richtige Entscheidungen trifft,
kann durchaus Gewinn machen, wenn er allzugrosse Wagnisse vermeidet und
das Risiko richtig bewertet.

In dieser Welt belebt nicht der, der genauer entscheidet, sondern der,
der schneller und "besser" entscheidet.

Ist eine binäre Logik in einer solchen Welt "wahr"?

Grösse,

Sandro

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.