<hjjx@nkhhmmgf.dn> schrieb im Newsbeitrag
news:3dg0aYwnAkD@cmekmhnc-mhes.tbkdthqj.qh...


 Hallo,


Verstehe nicht , worauf  Du hinaus willst.
Hier noch einmal der Bezugstext:
Die natürlichen/gesellschaftlichen/konstitutionellen Gegebenheiten
bestimmen mit ihren Kausalbeziehungen unseren Lebensraum,
die Bedingungen und  Grenzen unseres Seins und Sollens.
Die Wahrheiten, unsere Annäherungen an sie, bestimmen unser Sein.
Deshalb ist die emotionale und rationale Bildung, die Selbst-
und Welterkenntnis die Basis gelingenden menschlichen Lebens.
Das natürlich entscheidende Kriterium und der bewußte/unbewußte
Sinn allen, auch Deines Lebens, ist das Streben nach gelingendem
Leben, was nur im gesellsch Ganzen gelingen kann.
Sinnvoll,vernünftig und gut ist folglich stets das nachhaltig optimal
lebensfördernde Tun und Lassen, so wie die Mitwirkung eines jeden
an der Gestaltung des Ganzen.

Jeder so gut er kann, aber nicht weniger.

Bitte argumentiere.


Gruss Jonathan