absolutgesetzte


"mal wieder", was soll das denn. wo hab ich denn...?
Was soll diese Deine Logik/Unterstellung denn beweisen?

Ich hatte, wir hatten  v e r m u t l i c h,
die Götter, Gott,  als"d i e Wahheit" identifiziert,
die auch die Philosophie meint.
...,entsprechend different sind die
kulturell unterschiedlich geformten
Sollens-Schlüsse und Auslegungen,
aus den natürlichen/gesellschaftlichen/
konstitutionellen Gegebenheiten
mit ihren Kausalbeziehungen.
Beide enthalten nur T e i l -Wahrheiten.

Von den negativ wirkenden, zähen Dogmen
in b e i d e n  sehen wir hier zunächst mal ab.

Jeder so gut er kann, aber nicht weniger.


[...]


Fragen vom8. 27. 8,29 Uhr:

"   > > >Ohne einen globalethischen Konsens, da haben wir keine Chance -

H.> >Wieder* so eine scheinbare* schlaue* Floskel, die aber gerade dadurch
K> Du sagst es, denn sie beide wissen nicht, was sie tun

Du bestätigst also meine "Floskel".


Was ist an denn an den Tugenden der Alten
und den 10 Geboten floskelhaft?


MfG Andre