"Helmuth Reithofer" schrieb:


Guten Morgen, Benno!

Meine (nicht) vorhandenen Kompetenzen stehen hier außer Streit. Ich sehe
mich als Leser einiger Beiträge und bin als Sapiens sapiens, der mit einem
durchschnittlichen Gehirn augestattet ist, in der Lage, diese Beiträge zu
gewichten und mir gegebenenfalls die Meinung zu bilden.
Doch in einem gebe ich dir Recht, ich habe schon einen Erkenntnisfortschritt
zu verbuchen: Benno (sehr wahrscheinlich aus Deutschland, ein Staat in
Europa) ist "pro Religion", Hannes (sehr wahrscheinlich aus Deutschland,
das ebenfalls in Europa liegt) dagegen. Das wars dann auch schon. Sollte da
mehr gewesen sein, bin ich zu blöd, dies zu erkennen. Das war kein Angriff
auf dich oder Horst oder andere, sondern eigentlich die Überlegung, dass
die so investierte Zeit vielleicht in einem guten Buch besser angelegt
worden wäre (gilt genau so für mich), aber wie schon der gute alte Aristo
sagt: Der Mensch ist ein "zoon politikon"

Auch ich bin ein Diskutant, und warum ist mein Eindruck nicht entscheidend?
Ich nehme nicht an, dass du gewichtest

Ich fahre mit dem Auto zur Kreuzung, dort steht die Ampel auf rot. Ich
bleibe stehen, weil ich eine Idee davon habe, dass es besser sei, hier
momentan nicht den Gasfuß zu betätigen. Ich räume allerdings ein, dass ich
beim Betrachten des benachbarten Waldes nicht die Idee habe, dass die Erde
rund ist.

Wie wahr: Spieglein, Spieglein an der Wand ... du sprichst dir aus der Seele


Würdest du mir das auch "face-to-face" sagen? Ralf Vormweg hätte als Replik
dazu gesagt: "Schaun'Se das is ja gar nicht möglich".

Falsch formuliert. Ich weiß, was ich weiß, ich weiß, was ich nur glaube. Du
musst noch lernen, dies zu differenzieren!

Vor dem Urteil - so hab ichs auf der Uni gelernt, kommt das Vorurteil. Ich
habe hier weder ein Urteil abgegeben, noch ein Vorurteil, sondern eine
Meinung

Doch, lieber Freund. Einen erheblichen Teil meiner Zeit verbringe ich damit.
Probiers einmal mit Schach, auch nicht schlecht. Spiel nach Möglichkeit mit
einem Partner, der besser ist als du, nur in diesem Fall kannst du lernen.
Lies nach Möglichkeit Bücher, die deiner Meinung diametral entgegenstehen,
was schon der gute alte Geheimrat wusste: "Jeder liest das Buch, in dem er
seine Welt wiederfindet"


Quatsch, es gibt keine unbeteiligten Leser. Wenn ich ein Buch lese, kann ich
mit dem Autor selten kommunizieren, hier in einer NG sehr wohl; ich fühle
mich beim Lesen Lühmann oder Gölldner immer beteiligt. Möglicher
(gerechtfertigter) Einwand deinerseits: manche Beiträge kann man nun
wirklich nicht mit den Zeilen Lühmann vergleichen. Abgesehen davon, wirken
Wertungen - speziell in nicht-quantifizierbaren Bereichen - immer mit. So
viel Ehrlichkeit sollte du dir selbst entgegenbringen. Kannst du das nicht,
so gehst du - frei nach Abbt - den Weg in die Charakterlosigkeit, was du
wahrscheinlich nicht wollen wirst

Frechheit, was du sagst, du seist aber entschuldigt, weil du wahrscheinlich
(DAS ist nun eine Vermutung - kennst du den Unterschied?), nicht weit, was
du da von dir gibst. Einem Behinderten gegenüber die Krücke, die er zur
Fortbewegung benötigt, also Herabsetzung zu bezeichnen ist eine > siehe
Satzanfang (mach dieses Curriculum möglichst oft)


Fähre keine Selbstgespräche im Netz, das tut nicht gut

Phrase, die nebenbei falsch ist


Ein Hoch auf Philippe, brav gelernt, aber auch (empathisch) verinnerlicht?
Im übrigen s.o.


Auch die Religion ist Massenpsychologie

Nein


Falsch. Weil wir schon bei der Psychologie sind: entscheidend ist nicht, ob
ich schwach bin, entscheidend ist wie ich mich fühle - oder vielleicht doch
umgekehrt?

Mag sein, dass ich in meiner Replik etwas zu aggressiv war, ich würds dir
aber unter vier Augen mindestens genaus so sagen. Zum Ausgleich und zum
Thema Religion und psychische Schwäche/Stütze ein sehr persönliches
Erlebnis:
Ich war 7 Jahre alt, mein Urgroßvater lag daheim am Sterbebett. Meine
Großmutter sagte zu ihrem Vater: "Bald wird dich der Himmelvater zu sich
nehmen", seine letzten Worte lauteten "Nein, Natascha, es wird mich niemand
erwarten, meine Gefühle, mein Denken werden in einigen Stunden mit meinem
Körper nicht mehr existieren". Das war stark!


Wer sagt das?
Liebe Größe
Helmuth