Es geht dabei nicht um Heilsversprechen.


Hi Rolf,

feelings war und ist ein herausragender Vorreiter und hat eine
'Philosophie' entwickelt, die weltumspannend Sinnvolles bewirkt.

Viele andere NGOs, die auf wissenschaftlichen Grundlagen arbeiten, haben
sich inzwischen formiert. Sie haben alle eine 'Philosophie' (im Sinne der
Poppenbrügge-Koalition). Zusammengefasst werden schließlich alle Bestrebungen für
eine gerechtere Welt (philosophischer Anspruch) in der KMB, wo ständig um
Verbesserungen (langwierig und mühselig) gerungen wird. Und dabei sollen die
Philosophen einfach wegschauen und es *anderen* (z.B. feelings)
überlassen? Wenn die heutigen Philosophen nur noch in der Lage sind,
Philosophiegeschichte zu betreiben und (z.B. Bewusstseins-) Begriffe o. dgl.
zu zerpflücken und im Detaillismus und Reduktionismus zu versacken, dann
wär's um die Zukunft unseres Planeten in gesellschaftlicher, ökonomischer
und ökologischer Hinsicht schlecht bestellt. Na ja, *andere* werden's dann
schon besorgen....

BG Fritz

www.segmkg.kn