Hallo Kurt,


Nein. Leider nicht. Wenn Dich die Sache interessiert, solltest Du mal in 
das Büchlein hineinschauen. Interessant ist dazu auch Felbermeier Zeit-Buch.


Insofern Du damit z.B. Erinnerungen, auch deren Vorstufen 
nicht-begriffsvermittelter Provenienz meinst, kann ich das durchaus 
unterschreiben.


Nein. Denn da die Theorie des irr.SB (zumindest beim Menschen) von einem 
mindestens 2-stufig strukturierten Bewußtsein ausgeht, nämlich 
Unmittelbarkeit hier und Reflexivität dort - vermutlich mit einer 
Zwischenstufe, aber da liegt eben z.Z. ein großes Erklärungsproblem -, 
ist das keineswegs gewagt. Gewagt ist das nur dort, wo entweder nur 
Irreflexivität unterstellt wird oder nur Reflexionsfähigkeit. Bei erster 
Variante kann eigentlich überhaupt kein Zeitgefühl entstehen (weshalb 
ich es z.B. Tieren auch nicht unbedingt zusprechen würde - sie leben 
womöglich in einer permanenten Gegenwärtigkeit), bei zweiter gäbe es 
keine Präsenz (wegen Kontinuitätslosigkeit) und damit also auch keine 
Differenz zwischen Gegenwart und Vergangenheit, es gäbe nur ineinander 
verschachtelte Reflexionen auf punktuelle Momente, die sich in einem 
endlosen Regress verlieren würden - also etwas, was man sich eigentlich 
gar nicht vorstellen kann.


Ich nehm' Dir das nicht ab! Ein "Bezug zu 'Kopien des eigenen 
Zustandes'" ist in diesem Zusammenhang ja nur ein sinnvoller Term, wenn 
das Beziehende auch *weiß*, daß es sich um Kopien des Eigenen handelt. 
Und genau hier verfällt das Argument dann dem Regre�verdacht, weil Du 
eine Instanz benötigst, die dieses Wissen hätte bzw. den notwendigen 
Identifizierungsakt bewerkstelligen könnte. Genau diese Instanz 
bestreitest Du aber - und damit hast Du ein Problem!


S.o.: Angenommen, man ließe gelten, der Bezug auf etwas 
Nicht-Identisches könne SB generieren, so muß doch gefragt werden, was 
Du mit diesem SB dann überhaupt noch meinst, Kurt. Ich meine zwar, 
eine Ahnung zu haben, worauf Du hinaus möchtest - und auf den ersten 
Blick hat dieser Gedanke durchaus was Bestechendes, weil er nämlich eine 
Möglichkeit liefert, Bewußtsein tatsächlich rein naturalistisch zu 
denken -; allein, auf den zweiten Blick frage ich mich, was 
"Selbstbewußtsein" unter solchen Bedingungen überhaupt noch heißen soll. 
Denn freilich könnte sich diese "Selbstvergegenwärtigung" stets nur 
momentan ereignen - ein Fluß ließe sich damit nicht erzeugen: Mithin 
aber auch keine Identität der "Meinigkeit" des je Wahrgenommenen, 
Gefühlten, Gedachten usw.. Meine Frage würde nun lauten, wie Du in 
diesem atomisierten Selbstbewußtsein z.B. erklären könntest, daß ein 
Subjekt Beziehungen *zwischen* seinen einzelnen Bewußtseinszuständen 
herzustellen vermag, oder platt ausgedrückt, daß es sich zu erinnern 
bzw. zu antizipieren vermag.

Ein Bsp.: Als ich das letzte Mal in Liesen in einem von mir gern 
besuchten Restaurant war, erlebte ich eine maßlose Enttäuschung, weil 
eine bei früheren Besuchen dort tätige, sehr hübsche Person nicht mehr 
da war.
Formulieren wir's mal schematisch:

Zustand Restaurant 2001 (ZR1): XYZabc
Zustand Restaurant 2002 (ZR2): XYZabd

Der Wechsel von c nach d soll die konstatierte Differenz markieren: 
sagen wir mal, die hübsche Person c sei durch den etwas steifen Kellner 
d ersetzt worden; ansonsten ist alles (Einrichtung, äußere Erscheinung 
[XYZ] und Personal [abcd] gleich geblieben).

In der von mir präferierten Theorie des SB erfolgt der Abgleich der 
beiden Eindrücke - also des präsentischen ZR2 und des erinnerten ZR1 - 
über die unmittelbare Gewißheit, daß beide Zustände nur *meine* sein 
können. Denn als ZR1 der präsentische war (also im Jahre 2001), war mein 
SB kein anderes als jenes, was ein Jahr später den ZR2 als präsentisch 
erlebt. Ich benötige also, um den aktuellen Eindruck ZR2 mit der 
*Erinnerung* an ZR1 abzugleichen, keinerlei selbstbewußte 
Identifizierungsleistung, sondern meine Identifizierungsleistungen 
beschränken sich auf das, was "*als* etwas" in meinem Bewußtsein 
erscheint, nämlich die *Objekte* meiner Wahrnehmung und meiner 
Erinnerung (wobei ich jetzt der Einfachheit halber vernachlässige, daß 
die sich natürlich gegenseitig beeinflußen: wir spiegeln ja etwas 
Wahrgenommenes nicht einfach ab, sondern "konstruieren" es auch, u.a. 
mithilfe unseres Erinnerungsvermögens, derweil Erinnerungen wiederum 
selbst sicher auch durch präsentische Wahrnehmungen und anderes 
konstruierend verändert werden).

*Deine* Variante, so wie ich sie verstehe, will nun zum Ausdruck 
bringen, jene "Meinigkeit" des Wahrgenommenen und Erinnerten habe 
letztlich den gleichen Objektstatus wie die wahrgenommenen und 
erinnerten Objekte der Reflexion. Wenn dem aber so wäre, bliebe ja keine 
Instanz mehr übrig - metaphorisch gesprochen: es fehlte die 
"Spiegelfläche"! - auf der die Objekte der Wahrnehmung und Erinnerung 
reflektiert und damit auch identifiziert bzw. verglichen werden könnten! 
Verstehst Du diesen Einwand? Der bezieht sich auf das, was ich schon 
weiter oben anmerkte: Wenn man versucht, das irr.SB aus der Rechnung 
herauszukürzen, bleiben für Akte wie Wahrnehmung und Erinnerung nur 
punktuelle Momente, die untereinander keinen Nexus mehr aufweisen. Dann 
ist es aber m.E. absurd, solche Dinge trotzdem noch aufeinander beziehen 
zu wollen. Denn Tatsache ist doch, wenn ich Dich richtig verstehe, daß 
Du sagen möchtest, ein Kontinuierliches (also das, was ich als SB 
bezeichne) wäre im Bewußtsein nicht auffindbar, es konstituiere sich 
stets neu, prozeßhaft, oder so.
Der eigentliche Clou kommt aber erst noch! Denn ganz haarscharf 
ausgelegt, läuft das von Dir eingeführte Paradigma noch auf ein viel 
merkwürdigeres Paradox hinaus: Und zwar, weil Du doch gar nicht 
klarmachen könntest, wieso Du in ZR2 eigentlich weit, daß die hübsche 
Person weg ist, oder genauer formuliert: Du wüßtest gar nicht, ob Du 
Dich aktuell gerade in ZR2 befindest! Denn da Dir die Instanz fehlt, die 
beiden Momente Wahrnehmung und Erinnerung miteinander zu verbinden und 
so *als* dies oder das miteinander *vergleichen* zu können, stehen sie 
nebeneinander, ohne daß Du nun wüßtest, was davon Erinnerung und was 
aktuelle Wahrnehmung ist. - Und sag' mir jetzt bitte nicht, das Problem 
könnte ein Reality-Check lösen! Denn auch der setzt ja wiederum voraus, 
daß *ich* weiß, jetzt wg. der Konfusion meiner mentalen Eindrücke einen 
Reality-Check veranstalten zu müssen.

Vielleicht macht dieses konkrete Beispiel klar, warum es Leute gibt, die 
ein gewisses philosophisches Interesse daran haben, sich Gedanken über 
das irr.SB zu machen. - Ich behaupte ja nicht, daß mit dessen 
Postulierung schon alle Probleme beseitigt wären - keineswegs! -; aber 
wenn Bewußtseinstheorien konstruiert werden, die noch nicht mal die 
simpelsten Alltagserfahrungen erklären können, ohne sich in Absurditäten 
zu verstricken, dann ist das auch nicht wirklich der Bringer ...

[großer Schnitt, weil wir uns im Kreise zu drehen beginnen]


Hab' ich auch nicht vor. Aber bevor die Hirnforschung nicht bündig 
aufzeigt, daß sie in Hinsicht auf Bewußtseinsprobleme 
Alleinvertetungsanspr�che geltend machen kann/darf, nehme ich mir die 
Freiheit, auch noch andere Wege der Annäherung an's Problem zu gehen.


Nein. S.o..


Stimmt doch gar nicht. Ich diskutiere doch mit Dir darüber - und mit 
anderen auch.


Mag sein. Wenn's soweit ist, seil ich mich ab aus dem Elfenbeinturm. ;-)


Naja. So viel Sendungsbewußtsein eignet mir nun wieder nicht, daß ich 
hier oder anderswo irgendwas "retten" müßte ...


Mag sein. Ich kann das nicht beurteilen. Ich hab' oben ja auch nur vor 
Pauschalisierungen gewarnt.

[...]


Kurt: Der Term "selbstverloren" meint in solchen Zusammenhängen eben 
nicht unbedingt, daß man dann sein "Selbst" tatsächlich verloren habe. 
Aufgrund solcher semantischen Ambiguitäten habe ich auch darauf 
verzichtet, Deine hier geschilderten spirituellen Erfahrungen zu 
kommentieren: Ich wollte einfach höflich sein und Dir nicht Dinge 
zerquatschen, die Dir offenbar etwas bedeuten. Das hatte also mit 
"Ausweichmanövern" nichts zu schaffen. Sei' im Gegenzug so nett und 
gestehe auch mir in solchen Zusammenhängen zu, die Dinge so zu benennen, 
wie das umgangssprachlich opportun ist. Ich meine darüberhinaus 
übrigens, daß derartige Zustände sowieso nicht *adäquat* - im Sinn von 
wiss. adäquat - geschildert oder beschrieben werden können.

[...]


Ja. Die Verwurschtung des geistigen Erbes der Menschheit feiert im 
Zeitalter des bunten Nebeneinanders hochwissenschaftlicher Spekulation 
und esoterischen Gewusels tatsächlich fröhliche Urstände. Ich hab' mich 
vor Jahren mal ein wenig mit Emil Tom auseinandergesetzt, anbei 
einiger Jens-Studien. Dabei fiel mir auf, wie nahe sich in diesen 
Zeiten oft wiss. Genie und kruder Aberglauben waren. Im Spaß sagte ich 
zu einem Freund damals, man könne vermutlich einen Haufen Kohle 
verdienen, wenn man einen Absud von des Philosophen 
"naturwissenschaftlichen" und medizinischen Schriften anfertigte und 
einem entsprechenden, auf esoterische Spinnereien spezialisierten Verlag 
anbiete. Etwa zwei Jahre später kam der Freund, heimtückisch grinsend, 
mich besuchen. Dabei überreichte er mir dann ein kleines Bändchen mit 
den verwursteten mineralogischen u.�. Erwägungen Emil Thierry und 
fragte mich, auf den Kompilator deutend, ob ich jetzt neuerdings unter 
Pseudonym in einschlägig bekannten Eso-Verlagen veröffentlichen würde ...

[...]

Mit freundlichen Größen

Albin