Natürlich, denn der Begriff "schneller" ist nur ein Attribut des zuvor
einhergehend nach logischen Gesichtspunkten als "richtig" durchdachten.
Jemand kann langsamer sein und dennoch die richtige Entscheidung
getroffen haben, allerdings hat er den Faktor Zeit zu sehr außer acht
gelassen. Mathematische Gleichungen sind vergleichweise auch nur so gut
wie die verwendeten Variablen, was jedoch an dem System des ja oder
nein, des richtig und falsch nichts ändert. Bessere/ genauere Variablen
= "bessere" Ergebnisse. Das Binärsystem wird evtl. nur unterwandert,
wenn jemand vollkommen außerhalb dieses Systems "unlogische"
Alternativlösungen findet, die dann mittels dieses anders gewählten
Weges im Endeffekt besser sein könnten. Aber selbst diese alternativen,
auf den ersten Blick vielleicht weniger logisch wirkenden Lösungen,
kommen ganz ohne Logik nicht aus. Logik ist das Grundprinzip allen
effektiven Handelns, jedoch nicht der Weisheit letzter Schluss. Ich
behaupte mal, dass Quantensprünge jeden Fortschritts gerade außerhalb
des rein logischen Binärsystems von statten gehen. "Es könnte sein" oder
"vielleicht" erweitert oft den Horizont.