(...)

Ja, leider.
Wir wissen halt nicht, ob die Tiere denken, sehen bloss, dass sie
offenbar nicht genauso denken wie wir und nehmen daher mal an, dass
sie es ueberhaupt nicht tun.

Vielleicht ist das aber auch bloss eine Beschraenktheit unserer
eigenen Erkenntnisfaehigheit?
Vielleicht denken sich die Delphine oder andere, sog. "höhere Säuger"
so allerlei, und wundern sich ueber unsere unbeholfenen Versuche, mit
ihnen zu komunizieren?

Unsere Kriterien, ab welchem Verhalten wir Denkfaehigkeit vermuten,
sind (meines bescheidenen Erachtens ;-)) doch etwas willkuerlich,
etwa nach Toms Aussage "Psychologisch betrachtet beginnt
bewusstes logisches Denken  mit der Faehigkeit zur Antizipation,
also nicht in der Vergangenheit oder der Erinnerung an etwas,
sondern in dem Augenblick, in dem ein Muster auf eine zukuenftige
Situation projiziert wird.".

Das /kann/ so richtig sein - ich habe trotzdem kein gutes Gefuehl
dabei: mir scheint es ziemlich schwierig, zu beurteilen, ob ein
Tier, das nicht sprechen kann, eine 'Sekundärzeit' zu entwickeln
imstande ist, oder nicht.

Z.B. im Rudel jagende Wölfe, die sich per Zuruf abstimmen, haben
sicherlich eine gewisse Vorstellung davon, was passiert, wenn sie
so und so laufen und die Beute dadurch auf einen bestimmten Eng-
pass zu treiben...  das ist IMO durchaus eine Art Antizipation,
denn jede Beute ist anders, das Wetter unterschiedlich, das ange-
strebte Ziel also sicher nicht durch blosses Wiederholen alter
Muster zu erlegen - da muss 'man' schon etwas mitdenken.  ;-)

Ebenso die Katze, die sch vielleicht immer mal etwas Neues 'ein-
fallen' läßt, um an ihr Futter zu kommen, wenn sie feststellt,
dass die alte Masche diesmal nicht verfängt?

Fabio-Gérard
-- 
Fabio-Gérard Neebuhr, Senior Software Engineer, JTEH AB
<mailto:mnv@flgcvmtqodkbp-wedcqowuvbl.gl>            <mailto:alj@anh.kit>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  G. A. Hubeler, 1880 - 1956