es gibt unzaehlige forschungsergebnisse die beweisen, dass
bewusstsein keinen ort im gehirn kennt, sondern aus einem
contest der verschiedenen gleichzeitigen programme
entsteht, die sich ins zentrum schieben und somit 
bewusstheit erzeugen - aber da gibt es keine instanz,
die entscheidet, was prioritaet hat. wenn es einen
gewinner in diesem contest gibt - und den gibt es
praktisch immer - entsteht bewusstheit, wenn nicht,
dann entstehen diese jedem bekannten absencen, aus denen
man herausgerissen wird und das gefuehl hat, dass
man weggetreten war - das war bloss ein augenblick, in
dem zwei programme darum gestritten haben, welches jetzt
die bewusstheit erzeugen darf. ich frag mich bei der
ganzen debatte ja immer, warum alle so fixiert auf
philosophische kapazitaeten und deren logische beweise
sind, wenn jeder von uns so einfache fakten an sich
selber ueberpruefen kann ...

wie waers mit einem experiment, mit dem man beweisen kann,
dass wir bewusst eine handlung durchfuehren, die wahrnehmung
davon aber an unserem bewusstsein *vorbeigeschwindelt* wird,
wir also nicht in der lage sind, das, was wir bewusst tun, auch
bewusst zu beobachten, waehrend es jeder beobachter sehen
kann, nur der handelnde selbst nicht?

8-}) lorenz