Hallo Kai,

wir hatten das schon desöfteren, und ich glaube
daß du den betreffenden Sachverhalt schlicht
nicht kennst:


Das wäre denkbar. In deinem Modell wäre genauso denkbar,
daß es ein Problem auf der Ebene des Selbstbewußtseins ist,
denn dieses ermöglicht ja das Erleben von etwas als eigenes Erleben.


Genau das tut man nicht. Die Aussage lautete:

	In diesen Krankheiten kann sich das
	Ich zersplittern, es kann zerfließen,
	sich vollkommen auflösen, so dass
	das Gefühl für die eigene Identität vollkommen verloren geht.

Bei einer Persönlichkeitsstörung geht das Gefühl für die
eigene Identität nie völlig verloren. Eine Persönlichkeit,
die nicht mehr vorhanden ist, kann nämlich auch nicht
gestört werden.


Davon war keine Rede. Die Aussage lautete:

	In diesen Krankheiten kann sich das
	Ich zersplittern, es kann zerfließen,
	sich vollkommen auflösen, so dass
	das Gefühl für die eigene Identität vollkommen verloren geht.

Ich lese da nichts von Menschen, die sich als verschiedene
Personen erleben. Wie soll sich jemand mit aufgelöster
Identität als verschiedene Personen erleben?


Doch, weil es die Grundlage für diese Reflexionen schafft.
Wenn die Identität nicht mehr vorhanden ist, könnte das
auch daran liegen, daß diese Grundlage betroffen ist.

Mit freundlichem Gruß
Michel