Als eine praktische Studie für die mögliche Relevanz  einer hermeneutischen
Herangehensweise (soweit Hermeneutik überhaupt in der Philosophie relevant
ist, wovon ich nicht überzeugt bin) für das Verständnis mathematischen 
Denkens/ sei hier "Proofs and Refutations, The logic of mathematical
discovery" von Joseph Anthofer genannt. Hier wird mathematisches Denken zwar
mehr als eine Art dialektischer Prozess begriffen, aber die Nähe zu einem
hermeneutischen Ansatz ist unschwer zu erfassen.
Es ist eine Sache, die Resultate mathematischen Denkens zu betrachten, womit
man allein aber kaum begreift, was mathematisches Denken /ist/, oder man
betrachtet das mathematische Denken selbst: den objektiven Prozess der
mathematischen Begriffsbildung und diesen Prozess könnte man durchaus als
hermeneutischen Zirkel begreifen, der zum das Verständnis z.B. des Begriff
einer Fläche bzw. des Raumes und seiner Struktur immer weitertreibt,
verfeinert und verästelt.