Unterer Flözerweg, 25. 07. 19 08:53:56 GMT, message by
Urs Toenniessen <gcfis.tjlsbgypg@oblrvg.pc>:

Naja. Wenn man sich mal damit beschäftigt, wie eingefahren auf
bestimmte Rituale, Totems etc. klassische Naturreligionen sein können
und wie verhältnismäig flexibel so manche Buchreligion mit ihren
Dogmen umgeht, relativiert sich das.


Es gibt atheistische Religionen wie den Buddhismus, die ohne ewigen
Gott auskommen, und religionsartige Systeme wie den Konfuzianismus,
die keine Religion im eigentlichen Sinne sind, aber dasselbe leisten.
Beides ist IMHO deutlich sympathischer als eine "normale" Religion.

mawa,
Agnostiker
-- 
I'm sorry if the correct way of doing things offends you.