Da ich so gut von ihr dressiert war, dass die alte Masche immer 
funktioniert hat, war das nicht nötig, leider ;-)
Es ist aber interessant, dass die Katze das nur macht, wenn auch ein 
Mensch im Zimmer ist. Wenn keiner da ist, setzt sie sich auch nicht vor 
den Schrank und miaut, sondern sucht einen Menschen und miaut da, wobei 
sie versucht diesen in Richtung Küche zu dirigieren. Irgendein System 
scheint schon dahinter zu stecken. Sie konnte auch einschätzen, dass 
eine Maus, die auf der einen Seite eines Holzstapels reingelaufen ist, 
auf der anderen wieder rauskommt und ist drumherum gelaufen, anstatt 
doof davor zu sitzen und auf das Loch zu starren (was andere Katzen 
getan haben)...

übrigens machen die Saatkrähen vor meinem Fenster auch interessante Dinge:
Sie heben Nässe vom Boden auf fliegen damit ca. 2-3 m hoch und lassen 
sie dann aus dieser Höhe auf die Straße fallen, wobei sie diesen Fall 
mit einem Sturzflug begleiten und sanft neben der Nuss landen. Das wird 
wiederholt, bis die Nuss offen ist und gegessen werden kann. Die weniger 
intelligenten versuchen das allerdings auch auf Rasen ;-)

Viele Größe

Maurice