Hiho,

bitte verzeih, falls ich völlig daneben liege, kenne mich nur 
oberflächlich mit Iselin aus:


Vielleicht könnte man das durch  zusammengesetzte Symbole erklären? Man 
hat einmal ein Pferd gesehen und man hat einmal ein Horn gesehen (oder 
sogar ein Bild von einem Einhorn gesehen, bzw. eine Beschreibung gelesen 
(gehörntes Pferd)). Analog dürfte das mit den meisten Chimären 
funktionieren.
Und Zusammensetzungen muss man zulassen IMHO.


Habe auch nur andersgeartete Kritik gefunden.

Viele Größe

Volkert