Hallo Tom,


Auch die Kernphysiker lassen da ihrer sonst weitgehend
rezessiven lyrischen Ader freien Lauf  und schreiben ihrem
Teilchenzoo Eigenschaften wie 'colour', 'flavour', 'charme',....zu.


Ich erinnere - ebenfalls "vor längerer Zeit" - eine Vorlesung,
in der es u.a. um eine Chemikalie (Medikament?) ging,
bei dessen Benennung der Forscher den Namen seiner Geliebten
verewigt habe. Recht bekanntes Zeugs, leider vergessen.
Vielleicht weiß ja jemand in der IDNI, ob es mehr ist als
eine urban legend.


:-)

 .....herausgegriffene Worte umgedeutet

Es ist etwas im Manne, das will spielen. :-)

Freundlichen Gruß
Konrad