Hallo Alfred,
dieser Dialog zwischen dir und Raphael zeigt zumindest mir, dass Diskussionen
keinen Erkenntnisfortschritt bringen, hier werden nur Schläge ab- und
manchmal auch ausgetauscht.
Du bist ein religiöser Mensch und wirst es auch bleiben. Raphael befindet
sich auf der anderen Seite und wird dort ebenfalls bleiben.
Dann gibts - neben der Streitlust - eigentlich nur noch eine Motivation:
Anhänger zu finden.
Religion ist doch - wie du mit anderen Worten sagst - Stütze, eine
psychische Stütze. Es gibt Menschen, wie du ebenfalls sagst, die diese
Stütze nicht benötigen. Du und deine zahlreichen Kollegen brauchen diese
Stütze (Krücke), andere hingegen nicht. Somit liegt aber pimär ein
PSYCHOLOGISCHES Problem vor.
Als psychologische Stütze gelten aber auch Ideologien. Denk doch nur an den
Nationalsozialismus, an den Kommunismus, an den Kapitalismus, an den
Sozialismus - allesamt Religionen, die einen wesentlichen Zweck
hatten/haben, sie sollen das Individuum in die Gruppe einbinden, der
einzelne sollte sich dort aufgehoben und geborgen fühlen - was auch
geschehen ist.
Religion hat natürlich noch andere Funktionen, sie soll die Welt erklären.
In dieser Funktion sind wir aber bei der Wohnungsnot Gottes. Bleibt somit
nur die Religion als psychische Stütze und Stütze brauchen aber nur
Geschwächte, oder?


Na, ich weiß nicht. Zumindest sind Religionen, die schriftlich nicht
tradiert werden, flexibler und weniger dogmatisch. Dort, wo Religion
aufgeschrieben und weitergegeben wird, gerät sie in Gefahr, starr zu werden,
dogmatisch zu werden. Ich denke, Naturreligionen haben dieses Problem nicht
oder zumindest weniger.


Monopole sind nie gut und außerdem unnatürlich

Was meinst du schnell wir wieder "Lagerfeuer" hätten, wenn man

Nun, gerade die Katholiken sind ein denkbar schlechtes Vorzeigebeispiel für
eine Religion. Die haben versagt und tun es noch. Mir fällt so spontan aber
auch keine ein, die besser wäre.

Größe
Reinhold