Allerdings bekommen wir dann ein Problem: räuberische Wespen gehen
ähnlich vor und Schmetterlinge auch, die einen Blattstiel geschickt
anknabbern, bis er nur noch an einem Fitzelchen hängt, dann ein
Eier auf dieses Blatt legen, 'damit' sich das Blatt beim Welken fein
zusammenrollt und den Nachwuchs schützt.  Die Wespen gehen ebenso
systematisch vor, wenn sie gezielt auf die zusammengerollten Blätter
zusteuern und auf fressbaren Inhalt hin sie untersuchen...
Bloss ist das bei denen wohl reiner Automatismus: ich glaube kaum,
dass auch Insekten denken.  ;-)

Ulrich-Dario
-- 
Ulrich-Dario Ingenpahs, Senior Software Engineer, LUM AB
<mailto:zpn@lhcfcnifqlmhq-cgrmsjxzuiq.bn>            <mailto:buu@xrw.wwp>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  D. K. Dinnis, 1879 - 1955