Hallo Max,


Für Deine Eindrücke und Wertungen bist Du allein zu ständig.

Entscheidend sind die Erkenntnisfortschritte, die die
Diskutanten und manch anderer machen.


Wie kommst Du auf die Idee ich sei, was Du Dir vorstellst.

Achtung vor der Gläubigkeit anderer,... ,pragmatische
Vorschläge für...,...sollten nicht mit einem Bekenntnissen zu...
verwechselt werden.

Das lernst Du noch, Vermutungs"wissen" ist gefährlich,
besonders, wenn man das Hirn auf der Zunge trägt.


Was Du alles zu wissen g l a u b s t.

Aus welche Textstellen speist Du das Vorurteil.

Auf die Idee, daß man etwas der Sinnhaftigkeit/der Erkenntnis
wegen betreiben könnte, kommst Du wohl erst gar nicht.
Dies zunächst zu  unterstellen ist aber notwendig, da die Verständigkeit
eines Menschen  hier öffentlich den Argumenten ausgesetzt ist.
Wertungen überlasse man dem unbeteiligten Lesern.


Ja eben, mit  a n d e r e n,  nicht herabsetzenden Worten.
Bitte nimm mich wörtlich und argumentiere.


Alles ist, so gesehen,
PSYCHOLOGISCH-problematisch.

Der, der weiß, daß er nicht`s weiß, der weiß viel. ,-)

den

Alles Massenpsychologie.


Auch ein Feld spekulativer Philosophie, des philos. Glaubens.)


Wir alle sind in unserem in die Welt-Geworfen-Sein schwach....,
viele, die meisten wissen`s nur noch nicht.

Denkst Du das wäre bei den Philosophie-/
Ideologie/Sekten/....u.a.-Anhängern anders.
Die haben alle Angst, das man ihren Glauben,
Standpunkt genannt, argumentativ erschüttert.


Es geht nicht darum eine neue Religion zu stiften,
sondern darum, einen nachhaltig lebensfördernden
Konsens zu finden und der ist not-wendig.
[...]

MfG Italo