Halli hallo,


Tja, darum ist die Logik, die Lehre vom richtigen Schließen und gültigen 
Argumentketten. Sie ist ganz explizit nicht anwendbar auf einen 
poetischen Begriff von "Wahrheit" oder etwas, was man träumt (da man da 
ja wohl nicht den Anspruch hat zu argumentieren). Es ging hier darum, 
was ein Beweis ist. Und egal was du träumst, malst, singst oder spinnst, 
es wird kein Beweis sein, außer es lässt sich wie bereits gezeigt 
formalisieren. Versuche gern das Gegenteil zu "beweisen".


Welche? Und warum? Hast du auch nur einen guten Grund dafür? Und 
"persönliche Abneigung" ist keiner.
Ich versuche mal ein Beispiel: Du hast (mithilfe deiner Finger, z.B.) 
festgestellt, dass immer wenn du zwei Birnen zu 3 Birnen dazugibst, du 5 
Birnen erhältst. Du hast weiterhin festgestellt, dass das so bleibt, 
egal durch was du die Birnen ersetzt. Du wirst doch jetzt nicht im Ernst 
behaupten, dass wenn eine "extraterrestrischen Zivilisation" dieses 
Experiment macht, sie zu anderen Ergebnissen kommt? Und wenn du das 
tatsächlich behaupten willst, dann brauchst du sehr gute Gründe dafür. 
(und bitte bedenke, dass man aus dem Axiom "Alles ist möglich" alles 
beliebige ableiten kann und dass dieses Axiom kaum irgendeine 
Beweiskraft hat, da es zu allgemein ist).


Bitte bitte bitte: Ein Beispiel. Nur ein einziges.
Wenn du auch nur eines findest, darfst du einen Schluck von meiner Naturladen 
Jilfashion haben, was ein großes Opfer wäre, da diese gerade das einzige ist, 
was mir (als Aspartam Junkie) den Morgen/Mittag versüßt.

Man kann natürlich unlogisch reden, singen, tanzen. Es versteht einen 
dann nur keiner "richtig".
Beispiel:
"Grün ich Apfel Pfeffer und oder weil genau Blue."
Ist absolut "unlogisch", da dieser Satz nicht den logischen 
Formationsregeln eines Aussagesatzes entspricht. Und er "beweist" 
nebenbei folgenden Satz:
"Du wirst gestern gelb gepuschelt."

Frage: Was beweist er also?
Antwort: Nichts.

Genau.

Viele Größe

Bodo