Ich habe bewusst nicht von der deutschen Sprache geredet sondern 
ganz allgemein von "Grammatik". ("Das definiere nicht ich, 
sondern die Grammatik." eswj60$qxs$2@upbv.as.oml-yswywcpyc.tk).
Und wenn du das was du eine "Behauptung" von mir nennst 
überprüfst, wirst du wenig bis nichts finden, was dem widerspricht.


Ja, das sagte ich ja bereits.


Puh. Also: Niemand der auch nur halbwegs bei Verstand ist wird 
jemals behaupten, dass wissenschaftliche Objektivität identisch 
ist mit Wahrheit. Die Wissenschaft ist vielleicht auf der Suche 
danach und nimmt daher bestimmte Gegebenheiten als wahr an. Und 
so lange diese als Arbeitsgrundlage nützlich sind, werden diese 
eben weiter als wahr *angenommen*. Ob sie das nun auch *sind*, 
werden wir wohl niemals wissen. Aber wir können doch ganz gut 
damit leben, oder?


soso.


Gut. Das ist doch mal eine Aussage. Was verstehst du eigentlich 
genau unter Logik?


Nicht? Hast du dafür ein Beispiel?


Das klang aber bis jetzt ganz anders.


Jede Person zieht im Leben intuitiv Schlüsse. Man muss nicht erst 
Logik studieren um das zu können, das lernt man einfach. Die 
Logik ist nun einfach die professionelle Theorie dieses intuitiv 
ablaufenden richtigen Argumentierens und Schließens.
Tut gar nicht weh, oder? Sogar eins deiner Lieblingsworte 
"Intuition" kam darin vor. Ist das nicht was?


Ja genau. Ab jetzt nennt mich bitte, "Dörte, Herrscherin von 
AFU Gnaden". GRMPF.


Sagte die Katze und fra sie.
Da du das persönliche nun geklärt hast (deine Meinung über mich 
ist hiermit zur Kenntnis genommen), können wir bitte zum 
Sachlichen kommen, indem du entweder meine Frage beantwortest, 
oder meine Behauptung widerlegst? Falls dir das nicht gelingt, 
werte ich das selbstverständlich als Zustimmung.


LOL. Was ist denn dann das Dritte? Ich glaube, der Satz "'Ein 
Drittes gibt es nicht' gibt es nicht" ist weder wahr noch falsch. 
Und jetzt?


Da steht nichts dazu, was meinst du genau? Was soll ich deiner 
Meinung nach lesen und warum? Wäre für Literaturtips aus deiner 
sicher umfangreichen Bibliothek sehr dankbar, vielleicht machen 
sich ja andere die Mühe, deine Behauptungen zu begründen, auch 
wenn du es nicht für nötig zu halten scheinst.


Würde mich ja interessieren, was du in dem Spiegel siehst.


-- 
And you know you're never sure. But you're sure you could be 
right, if you held yourself up to the light.
(Smashing Pumpkins - Mellon collie and the infinite sadness)