On Tue, 09. 01. 23 09:38:50 +0200, "Veit Ueberholz"
Sorry, aber deine Aussage 
"Weil die Religiosität offensichtlich  für  s e h r   v i e l e
 Menschen wesenhaft zum Menschen gehört, Halt, Identifikation,
 Gnade...bedeutet, kurz: - Fakt ist, (kann) einfach nicht ignoriert
werden."
interpretiere ich nicht, sondern lese genau was da steht.
Ich kenne kaum positiven Seiten der Religionen (ausser für die
Schamanen, priester und Medizinmänner, die ein ruhiges Leben führen
und Reichtümer anhäufen)

? Was hat das mit Religion zu tun?
Vielleicht gibt es unter Analphabeten genauso viele religiöse wie
unter Alphabeten. Ich sehe nur den Zusammenhang, dass Analphabeten
leichter für die Demagogie der Religion empfänglich sind.

Da habe ich nichts dagegen. Bin eher beruhigt, weil dies nie
stattfindet. Dafür sorgt alleine schon die Kath.Krirche.
Wieder so eine scheinbare schlaue Floskel, die aber gerade dadurch
widerlegt wird, dass IMO oft die Bedrängten, ohne Freude Lebenden,
wissen, was sie machen sollen (Kampf ums tägliche Dasein) als
die freudvolle High Society, deren Mitglieder vor Langeweile nicht
wissen, was sie machen sollen.
-- 
Tschau, servus, bye
Klaas
www.raqkfvi.rn