Nico Metzenmacher <rhi@qbqxligserdevc.eh>:

Nils Notdorft <tloxlhic@pcojf.qzv>:

Du hast recht, ein Vergleich mit früher provoziert deine Antwort
geradezu. Trotzdem bleibt stehen, dass es fast niemand gibt, der
unsere Zeit auf den Begriff bringt. Jede Zeit hat ihre eigene
Typologie. Die unsrige scheint in der Tat eine zu besitzen, die u.a.
den ungeschweiften Blick auf sich selbst nicht zustande bringt. Das
allerdings gehört zum Wesenskern des philosophierens. Kritik,
Selbstkritik, Gegenwartskritik (i.S.v. krinein) erkenne ich beim
besten Willen nicht.
Wohin hat sich die Philosophie verzogen?


--
Beste Größe
Jürgen.