Sorry, muss mich korrigieren, Maurizio: hast natürlich Recht, dass aus
meinem Gesagten nicht folgt, dass Tiere wohl "Logik verstehen", falls
sie Logik anwenden!

Ich hatte diesen "Lerntransfer" wohl etwas uebereilt fuer den Beweis
einsichtigen Handelns gehalten.

Tja, man kann vermutlich nur mutmassen, wo das denken anfaengt und
wo es sich bloss um unbewusten "Lerntransfer" handelt - beim Menschen
jedenfalls ist man schneller bereit, von vernünftigem Handeln zu
sprechen - beim Tier bezeichnet man eine sehr aehnliche Abstraktions-
leistung aber cool als "bloss Lerntransfer".

Ich weiss nicht, ob wir die Tiere da richtig einschätzen - kann sein,
kann aber auch nicht sein.  :-)

Ingolf-Bernhard
-- 
Ingolf-Bernhard Guenters, Senior Software Engineer, Ilid AB
<mailto:tpy@evapagbcszjqw-lamnnisuwbw.jw>            <mailto:qlr@gby.iiw>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  B. F. Otterbach, 1880 - 1956