Die interessante Frage wäre, worin genau das "psychologische Problem"
besteht und auf welche Weise Religion es kompensiert.


Kapitalismus: Das tägliche Arbeiten für Miete, Versicherungen,
Urlaubsreise, Auto und Freizeitvergnügungen, die unideologische,
spektakuläre Wahrnehmung der Wirklichkeit durch die Brille der
Unterhaltungs- und Medienindustrie, das stundenlange stumme Sitzen vor
dem Fernseher.  Vereinzelung der freien Induividuen, kurzfristig
gebildete, voneinander abgegrenzte Massen.  Projektion des
Geborgenheits-Bedürfnisses auf Waren (z.B. Versicherungen, Kitsch oder
eine gediegene, reiche Umwwelt, Orientierung an Marken, Drogen).

Faschismus: Die im Kapitalimus geistig retardierten Massen werden mit
einfachen Techniken der Manipulation mobilisiert, um die jeweiligen
"Feinde der Gesellschaft" zu vernichten.  Eine Form der
Krisenbewältigung des Kapitalismus.  Im Individuum eine Form der
Projektion berechtigter Ängste und wirklicher Feinde auf ein
beliebiges Objekt, und in der Tat - Angebot der Geborgenheit in der
faschistischen Masse.

Sozialismus: Wir bauen uns einen Staat bzw. eine Organisationsform,
die den Reichtum der kapitalistischen Produktion möglichst bewahrt,
aber gerechter verteilt.  Kommunismus: Dafür ist es nötig, das
Privateigentum an Produktionsmitteln abzuschaffen.  - Das kann man, im
Gegensatz zu den ersten beiden, durchaus rational erörtern, statt es
nur in therapeutischer Absicht aufzuzeigen - auch wenn eine
kommunistische Überzeugung im Kapitalismus in unbewußte, religiöse
Verhaltensweisen abdrehen _kann_.


Auch wenn meine Definitionen nicht der Weisheit letzter Schluß sind:
Es führt nicht weiter, alles als Ideologie = Religion = Krankheit in
einen Topf werfen, nur weil massenpsychologische Effekte zu beobachten
sind, wo immer viele Menschen mit ihren individualpsychischen
Störungen zusammenwirken.


Ciao, Pascal