Dein "offenes Messer" können sogar extrem Sehbehinderte aus großer 
Entfernung als billiges Gummimesser für Kinder aus der Wundertüte 
erkennen. Nur du bist dazu nicht in der Lage, weil es dir - offenbar 
altersgemäß - schwerfällt, zwischen Phantasie und Realität zu 
differenzieren.

KIRCHBUCHNER unterscheidet sich - auch das hast du offenbar nicht bemerkt - von 
dir durch Bildung und Ausbildung. Da es in deiner infantilen Wahnwelt 
nicht auf Beweise und Belege ankommt, kannst du ihm natürlich copy & 
paste unterstellen - solltest du aber versuchen, den Beweis für deine 
Unterstellung zu erbringen, dann würdest du damit selbstredend auf den 
Bauch fallen, wie mit allem, was du hier vorbringst. 

Deine Einlassungen sind weder witzig, noch geistreich und erst recht 
nicht haben sie Pfiff - sie sind einfach nur penetrant und kleinkariert, 
sogar gemessen am Niveau dieser Gruppe. 

Man merkt zwar, wie du dich abmühst, irgendwie literarisch zu klingen; 
aber selbst wenn man anerkennen will, dass du dich immerhin anstrengst, 
so gelangt man letztlich doch zu dem Schluss, dass du dich wahrscheinlich 
weniger schädigen würdest, wenn du deine offensichtlichen 
Minderwertigkeitsgefühle mit Alkohol bekämpfen würdest. 

Das Beste wäre es natürlich, wenn du deine Nase wieder in deine 
Comichefte stecken und versuchen würdest, die Buchstaben in den 
Sprechblasen zu Wörtern zusammenzuziehen.

Willibald Schröpf