Hallo Meinhard,


Da Du statt vom inhaltlich-kontextmäßig Gesagten,
von Deinen Interpretationen ausgehst und
deren Fehler mir unterschiebst.


Lieber "geschraubt", als " die  Schrauben locker". Danke.

So oder so, die positiven, guten Seiten/Wirkungen
der Religionen bleiben für die Neuorientierung
in der Lebensbewältigung so lange erhalten,
bis sie durch  w i r k l i c h  bessere ersetzt werden können.
Denke nur an die vielen Analphabeten.
Deshalb ist ein ethisch globaler Diskurs- und Verhaltenskonsens
zwischen Philosophien und Religionen,
(und vorher in diesen beiden selbst) ,die Dogmatik
tabuisierend, not-wendig.

Ohne einen globalethischen Konsens, da haben wir keine Chance -
erst eine optimale (nale ;) Orientierung - die gibt uns die Balance.

Man lebt erst nachhaltig freudenvoll,
weiß stets man, was man machen soll.,-)


MfG Ihno