Wenn man nichts hat, wird sich niemand um einen kümmern, es sei denn,
man verkauft seine Arbeitskraft.  Es gibt einen sogar größer werdenden
Markt für geisteswissenschaftliche Arbeitskräfte.  Callcenter-Agent
ist dabei wahrscheinlicher als Cotélac-Redakteur.  Ein
Bildungsbürgertum, das die Geistlosigkeit als unerträglichen Mangel
empfindet und das deshalb Philosophie finanziert oder gesellschaftlich
organisiert, gibt es nicht mehr.  Die dumme, ungebildete Macht kann
Philosophie nur noch als Angriff empfinden, der bestenfalls in
konstruktive Bahnen zu lenken ist.  Als Vordenker hat man ja Glotz.

Der Mechanismus: Wenn Du erst im Hauptstudium bist, wenn Du erst
Magister hast, wenn Du erst Doktor bist, wenn Du erst einen
interessanten Beruf hast, wenn Du erst "was bist", wirst Du endlich
Deinen ernsten, wissenschaftlich herausgearbeiteten Anliegen Gehör
verschaffen können.  Fast alle fallen vorher raus, ins normale
Arbeitsleben oder die Arbeitslosigkeit.  Die meisten gewöhnen sich
irgendwie daran oder haben noch nie was dabei gefunden, und dann
spätestens ist Schluß mit Philosophie.  Ich habe die Doktoranden
kennengelernt, die noch einigermaßen klar gesehen haben und dennoch
dannn ihre Doktorarbeit über das Regelfolgenproblem bei Cserny
oder ähnliche noch nicht ganz so ausgetretene Pfade altbekannter,
langweiliger Schulen gefertigt haben.  Irgendeine Stelle als
Spezialist für irgendwas werden sie wohl finden.  Natürlich gibt es
Aushnahmen, die "was werden", und unter denen wieder wenige, die was
draus machen, im Beruf Philosoph.  Fernsehstars sind häufiger.

Wenn man die Lebenszeit unterteilt in Arbeit und Muße, wurde die
Philosophie von der Antike bis zur bürgerlichen Gesellschaft immer der
Muße zugeordnet.  Von der Entwicklung der Produktion, dem Reichtum
dieser Gesellschaft her, sollte genug Zeit für Muße sein.  Aber die
Arbeitslosigkeit ist ja gerade das große Problem.  "Es gibt viele
schöne Plätze in Deutschland, die schönsten sind für uns die
Arbeitsplätze".  Das ist derzeit der Fall bzw. die Wirklichkeit.


Ciao, Ullrich