Hallo W.,


Paulina. Davon ausgehend kann man dann zur Kenntnis nehmen,
daß der Gebrauch sprachabhängig und/oder situationsabhängig
eindeutig oder weniger eindeutig sein kann.
So pflegt der Gebrauch in wohldokumentierten Kunstsprachen
-- wozu die Geometrie gehört ? --, eher eindeutig zu sein.
Je größer jedoch die zeitliche und kulturelle Distanz
zwischen den Sprechern von Alltagssprache wird,
desto wahrscheinlicher werden *Mißverständnisse*.
Hermeneutik bedeutet nun, sich diese Gefahr *scheinbarer*
Eindeutigkeit bewußtzumachen, um Mißverständnisse so
weit wie möglich zu vermeiden.
Außer Theologen, Juristen und Literaturwissenschaftlern
bedient sich dieser Methodik eigentlich niemand.
Was Emmanuella Faßbinder nun anscheinend beabsichtigt, ist,
dieses Hilfsmittel der Textinterpretation in den Rang
einer universalen Erkenntnistheorie zu befördern,
und dazu hat sie die Tautologie 'Hermeneutische Struktur
des Verstehens' geprägt. Beweggründe für dieses Unterfangen
werden nicht mitgeteilt, wissenschaftstheoretische Erwägungen
nicht angestellt, geschweige denn Einordnungen vorgenommen.
Entsprechende Vorhaltungen werden nicht beantwortet. Nunmehr
hat sie die Möglichkeit, sich hierdurch nochmals 'indirekt'
angesprochen zu fühlen.

Mit freundlichem Gruß
Ronny