Hallo Berthold!


Du weichst in Deiner Schreibweise hier ganz clever in das Passiv aus
"es laesst sich formalisieren".

Aber diese Formalisierung muss letztendlich von einem Menschen
durchgefuehrt werden und wird letztlich dessen Begriff von "Wahrheit"
verwenden. Egal wie formal der Ablauf ist: ein nicht wegzubekommener
Anteil an subjektivem Einfluss, ist vorhanden. 

Wenn Du behauptest, "A, A->B" bedeutet B (und dies aufgrund Deiner Dir
bekannten Faehigkeit zum logischen Schliessen weisst), ich aber
behaupte (meinetwegen im Traum) "A, A->B" bedeutet "nicht B"
(ebenfalls aufgrund meiner mir bekannten Faehigkeit zum logischen
Schliessen), werden wir keine Chance haben, das Problem aus der Welt
zu schaffen. Du wirst mich fuer verrueckt erklaeren und ich Dich auch.


Oh nein, ich habe keine persoenliche Abneigung gegen eine absolute
Logik. Ich moechte einfach diese Absolutheit testen: ob sie wirklich
absolut ist oder ob sie z.B. in der Struktur menschlicher Denkweise
oder in der Struktur menschlicher Sprache begruendet ist.

"In Frage stellen" bedeutet ja nicht "ablehnen", sondern es bedeutet
zu fragen "Ist das wirklich so und wenn ja warum?".


Das ist ja wahrscheinlich auch der Fall bei entsprechend komplizierten
mathematischen Beweisen. Das bedeutet, dass das eigene Verstaendnis
kein Massstab dafuer sein kann, was logisch ist und was nicht.

Viele Gruesse

Udo