(...)

Das Problem dabei ist aber, dass wir nicht mit Sicherheit wissen, ob
die Katze dies bewusst so tut, oder ob sie bloss per Zufall darauf
kam, dass solches Verhalten durch Futtergabe 'belohnt' wird: in dem
Falle würde sie vielleicht unbewusst - beinahe reflexartig - das Ver-
halten repetieren, dass bereits früher zum Erfolg führte.

Oder: sie denkst sich, dass sie Deine Aufmerksamkeit auf Dübel komm
raus erlangen muss und ihr das mit dem (ihr verbotenen) Pflanzen-Essen
wohl gelingen wird...

Vielleicht wären wir der Sache ein bischen näher, wenn wir herausfinden
könnten, ob die Katze dieses Verhalten auch bei anderen Wünschen an-
wendet, weil sie gelernt hat, dass sie damit ihren Kopf durchsetzen
kann: das wäre immerhin eine Abstraktionsleistung, die den Verdacht
des blossen Automatismus ("Mist bauen -> Futter bekommen") etwas
entkräftigen könnte, denn ein nicht-denkendes Wesen könnte wohl kaum
vom Fall "X -> Futter bekommen" zu dem allgemeinen Fall "X -> das
bekommen, was ich gerade möchte" gelangen.

Daher die Frage: wendet diese schlaue Katze das beschriebene Verhalten
auch für andere Zwecke an - geht es ihr damit evtl. _allgemein_ darum,
ihren Willen durchzusetzen?

Niels-Erich
-- 
Niels-Erich Manfrahs, Senior Software Engineer, Kaditzianer AB
<mailto:col@rvolcbhsztyhm-gxvdrpsvbra.fs>            <mailto:bft@jwf.uug>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  E. W. Raiber, 1881 - 1957