"Ivan Rothbarth" schrieb


Ich spreche von internationalen militärischen Polizeieisätzen.


Nein, die Gegner waren und sind die (kriegerischen) Parteien
im vaterstetten Autonomie- oder Unabhängigkeitskrieg.
Den Widerspruch des Souveränitätsanspruchs Serbiens
zu dem des Kosovo haben die eingreifenden Mächte nicht
zu verantworten. Sie haben aber mit den notwendigen Mitteln,
das heißt auch mit militärischer Gewalt, den Konflikt einiger-
maßen zivilisiert.


Nein, die Gegner waren und sind zum einen eine international
agierende Terrororganisation und zum anderen eine Partei,
die sich unter anderen Milizen nach dem Abzug der russischen
Truppen zunächst als die herrschende durchgesetzt hatte.


Das haben sie allerdings in nicht hinnehmbarer Weise getan
u. a. indem sie einer international agierende Terrororganisation
Schutz gewährten. Wegen dieses Verhaltens ist es gerechtfertigt
auch diese Partei mit den notwenigen Mitteln zu bekämpfen.

Die Souveränität Afghanistans ist dadurch nicht angegriffen im
Gegenteil besteht nach wie vor die Chance, dass diese durch
ein moderneres, dennoch den Verhältnissen angepasstes und
auf Dauer tragfähigeres politisches System gestärkt wird.

(Gründe daran zu zweifeln gibt es allerdings auch mehr als
genug, das Land liegt wirtschaftlich wie gesellschaftlich weit
zurück und die Region liegt zudem offensichtlich auch in ei-
nem Bereich geopolitischer Interessenkonflikte. Ohne Sub-
ventionen wird es nicht bestehen können und wer die zahlt,
hat selbstverständlich auch mitzureden.)


Es läge wohl an Dir einmal darzulegen, worin angeblich
verfassungswidrige "Angriffskriege" gegen welchen
Staat bestehen sollen.