Halli hallo,


Nochmal:
1. Traum gilt nicht.
2. Wenn wir beide wach sind und über einen längeren Zeitraum 
hinweg konsistent diese Dinge behaupten, dann werden wir uns 
tatsächlich gegenseitig für verrückt erklären. Allerdings wirst 
du dann bei Regen immer nass und ich nicht. Probiers ruhig aus ;-)


Natürlich ist sie das. Es ist die Lehre vom richtigen 
Argumentieren und Schließen. Und was hilft dir das jetzt? 
Natürlich können Menschen sich irren, die Subjkunktion ist ja 
z.B. in der Logik ein kleiner Streitpunkt, aber die 
Formalisierung der logischen Regeln ist so weit verbreitet und 
anerkannt und so leich nachvollziehbar, dass ich gerade da einen 
Irrtum so gut wie ausschließen würde. Was du sagst ist ungefähr 
vergleichbar mit der Behauptung, die Mathematik wäre kein 
"absolutes" wie du es nennst (ich weiß noch nicht ganz genau was 
du damit meinst) System, weil man sich ja immer verrechnen kann. 
Aber dieses "verrechnen" ist sowohl der Mathematik als auch der 
Logik vollkommen wurst, weil es ein Problem der Menschen und 
nicht des Systems ist. Von mir aus gibt es einen Dämon, der dich 
immer täuscht und 2+2 ist in Wirklichkeit gar nicht 4, sondern 5. 
  Das bedeutet aber nicht, dass das System der Mathematik falsch 
ist, sondern nur, dass du bis zu der Zeit, wo du den Irrtum 
entdeckst, ein falsches Bild von ihr hattest.


Du benutzt jetzt natürlich eine andere Bedeutung von "verstehen" 
als in meinem Beispiel. Was ich meinte ist "verstehen" im 
sprachlichen Sinn, so wie "Argument formulieren und damit 
arbeiten". Du meintest "verstehen" im Sinn von "nachvollziehen". 
Nachvollziehen, kann jede und jeder einen mathematischen Beweis, 
wenn die Person sich nur genügend mit der Materie auskennt. 
Dieses Vorwissen, muss man sich natürlich erst mal aneignen. Es 
geht doch immer darum die Prämissen zu akzeptieren, bei Beweisen. 
Wenn man schon die nicht versteht, kann man sie auch nicht 
akzeptieren. Das ändert aber nichts daran, dass Leute die die 
Prämissen verstanden haben, den Beweis akzeptiert haben, wodruch 
er seine Legitimation erhalten hat. Die Person, die aber 
unlogisch singt, redet und tanzt kann keine andere Person 
verstehen (außer wir fangen jetzt mit Scherzen wie 
Seelenverwandtschaft oder so was an, wo ich dann allerdings nicht 
mehr mitdiskutiere). Folglich kann diese Person auch nichts beweisen.

Viele Größe

Maurizio

-- 
And you know you're never sure. But you're sure you could be 
right, if you held yourself up to the light.
(Smashing Pumpkins - Mellon collie and the infinite sadness)