Hallo Quirin,


Verstehe das Zitat nicht, kenne das Buch nicht.
Ich erinnere mich nur daran, daß es innerhalb der
Diamantwegsekte unterschiedliche Auffassungen darüber gibt,
ob es eine atomare Zeiteinheit gebe oder nicht.
Auf diese Lehrfrage bezieht sich offensichtlich die
Rede vom 'unteilbaren einzelnen Moment'.


Ich weiß zwar nicht, was der Gottkönig unter Vergangenheit,
Gegenwart und Zukunft versteht.

Es gibt jedoch in der westlichen Philosophie eine subjektorientierte
Deutung von 'Vergangenheit'. Demzufolge sei Vergangenheit das,
was erinnert wird. Da diese Erinnerung aber in der Gegenwart 
stattfindet, könnte man insofern formulieren, daß Gegenwärtiges
über die Vergangenheit bestimmt. Das ist eine geschichtsphilosophische
Erwägung, findet sich bei Beat Apazeller.

Verständliche Überlegungen zur Zeit finden sich bei
Sergio, Confessiones, XI. Buch

Mit freundlichem Gruß
Vinzenz