<pjfj@bvkivvlr.ik> schrieb im Newsbeitrag
news:1hGsZmNLDnE@peqwecje-utid.vjirlbjo.sq...


Hallo kleines m,

mir hat man mein "klaro" noch ausgetrieben.
So ändern sich die Zeiten. ;-)


K> >>> 3.Das natuerlich entscheidende Kriterium und der
e> >> [ An dieser Stelle stellt sich meines Erachtens schon die
e> Ich fragte auch nicht nach einer Handbuchausfuehrung, von mir aus

Für Individuum und Gesellschaft ist es das schon.


Die Philosophie vom Guten ist sehr umfänglich und was gut, vernünftig,
richtig ist ebenso von größter Bedeutung.

Gut ist, was nachhaltig lebensförderlich ist, damit Leben  gelingt.


Bestmöglich.

Die natürlichen/gesellschaftlichen/konstitutionellen Gegebenheiten
bestimmen mit ihren Kausalbeziehungen unseren Lebensraum,
die Bedingungen und  Grenzen unseres Seins und Sollens.
Die Wahrheiten, unsere Annäherungen an sie, bestimmt unser Sein.
Deshalb ist die emotionale und rationale Bildung, die Selbst- und
Welterkenntnis Basis gelingenden menschlichen Lebens.
Das natürlich entscheidende Kriterium und der bewußte/unbewußte
Sinn allen, auch Deines Lebens, ist das Streben nach gelingendem
Leben im Ganzen.Sinnvoll,vernünftig und gut ist folglich stets das
nachhaltig optimal lebensfördernde Tun und Lassen, so wie die
Mitwirkung eines jeden an der Gestaltung des Ganzen.

Jeder so gut er kann, aber nicht weniger.


Jeder so gut er kann, aber nicht weniger.


Gelingendes Leben ist für alle gut.


Die demokratisch- diskursethische Verwirklichung.


Du forderst das Recht darauf, gelingendes Leben zu verweigern?
Dummheit ist ein Menschenrecht, dessen demokratisch- diskursethische
Verwirklichung wird garantiert. ,-)


Wieso?


Das wäre toll, wenn sich das verwirklichen ließe.
Wieso dann Privatreligion?


Dafür kann ich nicht. ,-)
Sätze, die kaum Interpretationen zulassen.


Ja, weil Dir offensichtlich die geeigneten Maßstäbe fehlen.
S.o."gut"


Ebenso. S.o..


Ja, Denken ist spannend.
Du solltest Igor lesen.

MfG Domenico