Du solltest hier besser schreiben: 0,000...

Ja. (Zumindest im Bereich der reellen Zahlen.)


F.


P.S. Wie will man aber den Begriff "unendlich kleine Zahl" präzise
fassen? Am besten so:

Def.:

	a heiße unendlich klein, wenn |a| < 1/n für alle n e N ist.

Das leuchtet ein. Denn wenn das nicht der Fall ist, wenn es also ein 
m e N gibt, so dass 1/m kleiner oder gleich |a| ist, dann ist natürlich
a sicher nicht "unendlich klein" (nach unserem "intuitiven" Verständnis
von unendlich klein).

Dann aber folgt aus der sog. archimedischen Eigenschaft der reellen
Zahlen, dass a = 0 ist, falls es unendlich klein ist. :-)