Die Katze wurde schlicht und ergreifend darauf konditioniert.
a) Menschen geben einem Futter, zu bestimmten Zeiten. (Mein Kater
stand meistens "pünktlich" zehn Minuten vor der Fütterungszeit auf der
Matte.)
b) Menschen geben einem Futter auch außerhalb der Fütterungszeiten,
wenn man entsprechende Aufmerksamkeit erzwingt. (Mein Kater kam an,
mauzte, rannte vor in Richtung Küche und wieder zu mir zurück, setzte
sich minutenlang mit stoischer Gelassenheit vor mich hin und fixierte
mich unverwandt).

Da dieses Erzwingen von Aufmerksamkeit "einfallsreich" ist und aus
dem ganzen Repertoire tierischen Verhaltens Menschen gegenüber
schöpft, ist doch klar, hat aber IMO nicht das geringste mit
"einsichtsvollem" Vorgehen zu tun, dem "logische" Denkprozesse
zugrundeliegen. Das Tier hat Verhaltensmuster gelernt und probiert
diese durch, in Deinem Fall wußte es offenbar, daß Dich anzusehen bei
Dir gut wirkt, um Aufmerksamkeit zu erregen.

Das von Dir beschriebene Türöffnen ist simple Nachahmung, schließlich
hat der Kater Dich (oder den Vermieter) zigmal die Tür öffnen sehen.
Zeige mir eine Katze, die noch nie einen Menschen die Türschnalle hat
drücken gesehen und durch "logisches Vorgehen" eine Tür öffnet. Wenn
ein solches Tier das öffnen schafft, dann durch Trial and Error,
Hochspringen an der Tür, um das Hindernis vielleicht zu überspringen
oder es umzuwerfen oder es aufzustoßen - der normale Umgang mit
Objekten in der Natur. Dann landet es zufällig auf der Schnalle...