Hallo Justin-Paul,


Nicht doch. Bin ein sehr ernster Mensch...


H, nein, das Beipiel ist nicht ausgeschmückt.
Etwas genauer: Früher, als unser Kopierer noch in einem anderen 
Zimmer stand hatte ich fast ausschließlich Blick auf die Straße 
und habe da dieses Verhalten beobachten können. Obwohl nebendran 
ein Rasenstück war haben die Saatkrähen dieses Verhalten nur auf 
der Straße gezeigt. (Sogar mit Startpunkt Straßenlaterne).
Neulich, als ich spazieren gegangen bin, habe ich aber auch eine 
Krähe gesehen, die das auf einer Rasen-Kies Mischung gemacht hat 
(ca. 100m von der Straße entfernt). Das habe ich ca. 30-60 sek. 
beobachtet dann war ich vorbei, habe also keine Ahnung ob sie 
später einfach aufgegeben hat oder doch noch in Richtung Straße 
gewandert ist.
Was mich interessiert hat, wozu ich aber keine Zeit hatte, wäre 
die Beobachtung gewesen, ob sie irgendwann darauf kommen, die 
Nässe auf die Straße zu legen und zu warten, bis ein Auto 
drüberfährt. Eine hatte ich diesbezüglich im Verdacht aber die 
Viecher sind ja so schwer zu unterscheiden und in letzter Zeit 
komme ich auch nicht mehr dazu stundenlang aus dem Fenster zu 
starren.

Viele Größe

Ewald

-- 
And you know you're never sure. But you're sure you could be 
right, if you held yourself up to the light.
(Smashing Pumpkins - Mellon collie and the infinite sadness)