Ja. Aber die Logik handelt nicht von "nichtssagenden schwammigen
Aussagen", sondern von Argumenten, die im Schema ziemlich genau bestimmt
sind.


;-) Interessantes Geständnis.


[Beispiele ungenauer Formulierungen, die der Präzision bedurften]


Ja. Und?


Und das sagt uns was? Dass ein Missverständnis vorliegt und sonst nichts.


Das mag sein. Aber sobald man sich mal auf eine Definition oder
Abgrenzung *geeinigt hat* (AKA Prämissen), kann man sie auch logisch
erfassen. Wenn man sich schon nicht auf die Prämissen einigen kann 
braucht man gar nicht weiter zu diskutieren.

Viele Größe

Domenico