Hallo Sandra,

[snip]

Es liegt kein Missverständnis vor, sondern ein Widerspruch, bzw. eine
Paradoxie:

Der Kunde will eine Sicherung, die bei Kurzschluss das Netzteil und das
Gesamtsystem vor Ausfall schützt.
Ergo: Es darf keine Rückwirkung auf das Netzteil stattfinden.

GTHM hat eine solche Sicherung entwickelt. Allerdings ist bei
Kurzschluss eine Rückwirkung unvermeidbar, wenn die Sicherung kein
Notstromaggregat enthält ;-)
Man hat sich also dafür entschieden, eine Rückwirkung zuzulassen, solange
die Spannung des Netzteils nicht (von 24V) unter 20V sinkt.

Wie verkauft man nun das Ding?
Man könnte schreiben: "Die Sicherung begrenzt den Spannungseinbruch des
Netzteils bei Kurzschluss auf 20V".
Das wäre die Wahrheit, aber die verkauft sich nicht.

Also schreibt man:"Die Sicherung verhindert eine störende Rückwirkung"
;-).

Es ist eben nicht so, dass man sich bei (technischen) Problemen zunächst auf
die Prämissen einigen kann, sondern die Problemlösung besteht daraus, eine
von allen Parteien (Einkauf,Entwicklung,Produktion,Service) akzeptable
Lösung zu finden, und diese so in Worte zu fassen, dass jede Partei das
herausliest, was sie wissen will, bzw, soll.

Es wird niemals möglich sein, unter diesen Parteien eine Einigung auf
Prämissen herbeizuführen, da keine das Problem vollständig versteht, und
da sie konkurrieren ;-)

Der Einkauf hat kein Geld, wird also eine Lösung mit Akkus nicht
akzeptieren.
Die Entwicklung will kein stärkeres Netzteil, auch das kostet Geld.
Der Service will ein unproblematisches Teil, dessen Funktion leicht zu
beherrschen ist.

Also formuliert man einen halbwahren Satz, der alle beteiligten Parteien
zufriedenstellt ;-)
Und dieser Satz ist genaugenommen paradox, da er vorgibt, dass die
Sicherung unvereinbare Anforderungen unter einen Hut bringt. 

Wenn das Ding sich in der Praxis bewährt und alle Vorschriften erfüllt,
dann wird es gekauft und keiner überlegt sich mehr, wie es funktioniert.
Bis eines Tages ein Gerät am Netzteil hängt, das bei 21 V aussteigt, und
ein Kurzschluss auftritt ;-)

Aus diesem Grund hat eine scharfe Logik im Real-Live nur wenig Bedeutung
und man wird sehr oft mit Aussagen konfrontiert, die klar und deutlich zu
sein scheinen, die aber jedem Leser, entsprechend seines Backgrounds etwas
anderes sagen, oder verschweigen.

Grösse,

enno