Hallo Raymond,

"Lina Deneke" schrieb:

[.......]

Apropos d'rauf kommen:

In England wird angelieferte Flaschenmilch vor die Haustür gestellt.
Magermilch und Vollmilch unterscheiden sich durch die Farbe der
Verschlusskappe.
Meisen dort sind "drauf gekommen", dass zwischen
Schmackhaftigkeit und Farbdeckel ein Zusammenhang besteht
und picken nur noch, ist die Wahl gegeben, die Vollmilchdeckel auf.
Bis auf die Doofen. :-)
Wohl weniger Logik als erfolgsorientierter trial-and-error- Lernprozess.

Freundlichen Gruß
Carl