Halli hallo


Puh, gute Frage. Ich glaube schon, dass es Kriterien gibt, die 
eine Unterscheidung zulassen (s. Marc), aber ich habe mich noch 
nicht genug mit der Materie beschäftigt um da eine vollständige 
Meinung zu haben. Darum schrieb ich auch, dass man es nur 
"schwer" unterscheiden kann. Tiere handeln sicher auch taktisch 
in vielen Situationen, soweit ich das einschätzen kann. IMHO sind 
sie viel intelligenter, als es ihnen die meisten Menschen 
zutrauen. Aber der Einwand kam ja schon: Logik anwenden heißt 
nicht, Logik verstehen. Das gilt ja auch für die meisten 
Menschen. Wir alle wenden Logik instinktiv an und der Großteil 
hat das Wort wahrscheinlich noch nichtmal gehört, geschweige denn 
formale Sätze formuliert.
Und natürlich gibt es Kriterien - und zwar in dem Maße in dem 
Kriterien überhaupt nicht-beliebig sein können -, mithilfe derer 
man Unterscheidungen treffen kann. Ob jemand anderes diese 
Kriterien akzeptiert steht auf einem anderen Blatt. Und eine 
"klare" Unterscheidung ist meiner Meinung nach nie in allen 
Fällen möglich, die nur empirisch erfasst werden können, Frage 2 
ist also von dir IMHO schon so /stark/ gestellt, dass sie bejaht 
werden *muss*. Das ist schon fast ein Gemeinplatz, da es kaum 
Erkenntnis ohne Grenzfälle geben wird, in denen die Erkenntnis 
nicht so ohne weiteres möglich ist. Das wiederum ist das 
epistemische Problem bei der Sache.

Viele Größe

Thierry

-- 
And you know you're never sure. But you're sure you could be 
right, if you held yourself up to the light.
(Smashing Pumpkins - Mellon collie and the infinite sadness)