Hallo,


Also, wenn du es genau wissen willst, dann liegt es 
wahrscheinlich daran, dass du
1. die vorhergehenden Postings entweder nicht gelesen hast oder
2. sie nur dahingehend gelesen hast, dass du eben gerne 
wiedersprichst (d.h. ohne zu versuchen, sie erst mal 
nachzuvollziehen) ;-)

Aber das schlägt jetzt über ins psychologische, davon hab ich nun 
wirklich keine Ahnung, also nicht so ernst nehmen.


Nein, das ist sicher nicht von mir so festgelegt. Kommt dir diese 
Behauptung wirklich so neu vor? Wir kommunizieren nunmal gemäß 
gewisser Regeln. Das Argumentieren geschieht dabei zwar meist 
intuitiv aber dennoch folgt es bestimmten Regeln. Eine 
Kommunikation wäre doch sonst überhaupt nicht möglich. Den 
Menschen (Lebewesen), mit denen wir nicht kommunizieren können, 
können wir auch nichts beweisen (um mal zur Ausgangsfrage zurück 
zu kommen).


Ich zitiere zunächst dich: "Ist das jetzt von Dir mal einfach so 
festgelegt oder hast Du eine gute Begruendung dafuer?" Die 
Beweislast liegt nämlich bei derjenigen Person, die vom Konsens 
abweicht. ;-)

Und dann beantworte ich deine Behauptung mit: Nein. Gegenbeispiel 
willkommen.


Ja, meine sind blau und eckig. Bis auf den Modus Tollens, der 
sieht ein bisschen aus wie ein kleiner rosa Elefant...
Merkst du was?


Soso. Also meine Katze konnte folgende logische Argumentkette bilden:

Wenn ich Hunger habe, gehe ich in die Küche.
Wenn Mensch in der Küche ist, um die Beine streichen (am besten 
stolpern lassen).
Wenn Mensch nicht reagiert, vor dem Schrank stehen und starren.
Wenn Mensch immer noch nicht reagiert die Tapete von der Wand reißen.
Wenn Mensch immer noch nicht reagiert, Zimmerpflanzen essen.
Zimmerpflanzen auf jeden Fall rückwärts essen.
etc...

Sie konnte es wahrscheinlich nur nicht formallogisch 
aufschreiben. (Ich habe sie jedenfalls nie dabei ertappt).

Bzw. Sobald du ihrem Wunsch unterstellst, dass er ein Wunsch nach 
Futter ist, unterstellst du ihr Logik. Vielleicht wollte sie ja 
eigentlich was ganz anderes, das Futter nimmt sie aber trotzdem 
gerne. (Nur zur Verständlichkeit).


H. Nein. Wie kommst du darauf?


Ist es gar nicht. Trotzdem unterstelle ich einfach mal, dass man 
sich auf *ein* Schema eines Menschenauges einigen wird. Da hat 
nicht jede und jeder sein eigenes, auch wenn jeder ein eigenes 
Auge hat, das nach diesem Schema funktioniert.
Genauso ist es mit der Logik. Manche benutzen eher die blaue 
Variante, manche eher die grüne. Manche benutzen sie blind, 
manche benutzen sie schielend, mache weit- und manche 
kurzsichtig. Aber die *korrekte* Anwendung ist dennoch im Schema 
festgelegt.

Viele Größe

Laurent


-- 
And you know you're never sure. But you're sure you could be 
right, if you held yourself up to the light.
(Smashing Pumpkins - Mellon collie and the infinite sadness)