Jeder Mensch und jede (lebendige) Organisation braucht eine Vision und
eine wertegebende Philosophie. Im historischen Rückblick ersetzten
Religionen (über Jahrhunderte staatstragend, z.T. auch heute noch,
insbesondere im Islam) eine Philosophie ('philosophy').

Welcher Philosophie sich z.B. ein Unternehmen, ein global operierender
Konzern, ein Staat, ein Staatenbündnis oder eine NGO verpflichtet
fühlen, ist für jeden (sei er nur Beobachter oder Interagierender) von
größter Bedeutung.

Oftmals (das räume ich ein) gehen die Philosophy-Statements allerdings
in Konzeptionen oder Leitfäden unter.

Ein weiterer Beitrag von heute bringt mehr Licht in die betreffenden
Philosophiefragen.

BG HILDEGARD

[Eugen Braeuer / www.zxkyue.za]