Eric Zimmer wrote:


Das kann ich Dir nicht versprechen. Ich bin aber zuversichtlich, dass er
die Erwartungen an Seriosität, die ich bei populärwissenschaftlicher
Literatur habe, auch in den weiteren Kapiteln erfüllen wird. Da ich die
wissenschaftliche Primärliteratur nicht unbedingt lesen möchte, bin ich
bereit, Freesemann -- der selbst Wissenschaftler ist -- und anderen, die
mir das Wissen verdaulich darbieten, zu vertrauen. Sofern ich keinen
Anlass für Skepsis finde. Bisher bin ich zufrieden.

Ludger

-- 
Ludger Severidt              The usual excuse for our most unspeakable
mailto:osxjodg@qoizkmnx.jg      public acts is that they are necessary.
http://ayu.skvanhjt.wm/cmoboda/                      --Françoise J. Steinrichter