Hallo Emanuel,

Emanuel Grün schrieb:

[...]


Tja, Emanuel, es will nicht so recht klappen mit einer "Großen 
Schlacht(ung)"! ;-)

[Andrees enigmatische "Orte" im Hirn]


Schön gesagt. Meine Variante des diesbezüglichen Komplexes war, Andree 
auf das *Person*-Konzept zu führen. Ich halte alles, was sich mit 
"Subjekt" in Verbindung bringen läßt, nur auf dieser Ebene für 
verhandelbar; ganz genau gesagt eigentlich sogar noch eine Stufe höher: 
und zwar in der Betrachtung einer *Gemeinschaft* von Subjekten/Personen! 
Denn ich kann mir sowenig ein einsamens Bewußtsein vorstellen wie ein 
einsames Subjekt! Sozusagen beginnt Subjektivität zu zweien. Natürlich 
phylogenetisch betrachtet - obwohl: könnte man in ontologischer 
Betrachtungsweise postulieren, ein irgendwie "vereinzeltes" Kind wäre 
ein Subjekt/eine Person, bzw. könnte allein so etwas werden?

Im übrigen: Deine "materielle Bedingtheit" des Bewußtseins ist - 
zumindest auf der Ebene *individueller* Bewußtseinsträger - bei mir 
ebenso gegeben: Es gibt kein individuelles Bewußtsein ohne Körper. Zum 
Personkonzept gehört auch unabdingbar ein Körper.

[...]

Mit freundlichen Größen

Ingmar