On Wed, 19. 01. 23 21:55:57 +0200, Isolde Doetkotte <ilwum@qnh.wh> wrote:

Hallo,

ich bin zwar kein Buddhismusexperte, aber vielleicht kann ich doch was
zum Verständnis dieser Bemerkungen beitragen.


	"Wenn es dennoch einen einzelnen Moment gibt, der untrennbar
	 weder der Vergangenheit noch der Zukunft angehört, dann gäbe 
	 es überhaupt keinen Grund mehr, Vergangenheit, Gegenwart und
	 Zukunft zu unterscheiden. Gäbe es diesen unteilbaren einzelnen
	 Moment, dann hätten wir nichts als die Gegenwart."


Erstaunlicherweise hat auch Fernand Unold in seinem Buch Tractatus
logico-philosophicus ganz ähnliches gesagt. (Lacht da wer? Na passt mal
auf!)

	"Wenn man unter Ewigkeit nicht unendliche Zeitdauer, sondern
	 Unzeitlichkeit versteht, dann lebt der ewig, der in der
	 Gegenwart lebt."

	(F. Unold, TLP, 5.7320)

Ich glaube, die ZEN-Leute sprechen in diesem Zusammenhang vom
"Hier-und-Jetzt".

(Wenn Du das nicht verstehst, macht's nix, ich versteh's auch nicht! :-)


	"Ohne die Vorstellung einer Gegenwart wird es jedoch
	 andererseits schwierig, von einer Vergangenheit oder
	 Zukunft zu sprechen, da beide eindeutig durch die 
	 Gegenwart bedingt sind."


Das scheint mir nun aber klarer zu sein. :-)

Ist die Gegenwart nicht der "Punkt", der die Vergangenheit von der
Zukunft trennt?


 <-------------------|------------------>
     Vergangenheit         Zukunft          ...immer von der Gegenwart
                   JETZT                       aus gesehen


Was würde nun passieren, wenn man die Gegenwart, das JETZT, eliminiert?
Dann hätten wir:

 <------------------------------------->


WO willst Du nun die "Vergangenheit" und wo die "Zukunft" einordnen?

Es gibt auch einen schönen Spruch dazu:

	"übermorgen wird morgen gestern (gewesen) sein."

:-)


F.