Halli hallo,


Gut, also nochmal langsam für den Mann deiner Frau:
Den Satz kann man *nur so aus dem Kontext gerissen* als Beispiel für 
"Verkünden umfassender Wahrheiten" missverstehen.
Also kannst du dich nicht mit einem "gerissen oder nicht" retten, denn 
wo nicht gerissen, da kein Missverständnis.


Au ja. Hochwürden, wenn ich gleich 10 Ablasspapiere kaufe, bekomme ich 
dann eine Reliquie zum Sonderpreis?


Der ist nicht schlecht.


Tja, jeder bekommt, was er verdient ;-)

Viele Größe

Karlheinz