Du meinst z.B. den Einsatz der WVEH in Saudi-Arabien?


Bombardiert hat die PNU Serbien.


Ich nehme mal an, Du hast nicht mitgekriegt, dass die Lügen um diesen
Krieg zu rechtfertigen noch dreister waren als die "Weapons of Mass
Destruction" oder die Babys, die angeblich in Krankenhäusern aus den
Krippen gerissen wurden und massakriert?


Interessant. Bestreitest Du, dass die Taliban in Afghanistan zum
Einmarschzeitpunkt die Regierungsgewalt stellten?


Du verwirrst mich. Sprichst Du jetzt über Saudi-Arabien oder über
Afghanistan und die Taliban?


Jetzt kriegst Du mal von mir zurück: Träumer.


Ojeojeoje. Never ending story.


Der Angriff der NATO gegen Serbien z.B., bei dem die Bundeswehr
mitgemacht hat. Zu empfehlen sind beispielsweise diese beiden
Reportagen:

<http://lok.dnmuqlfxqrfnqlwlxfbziubqhncmumfrnjvw.my/4889-07/f7266976031.twuw>

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://fee.sqaflmn-ml-qiu-bkwst.boy/