Hallo,


Jein bis nein. Wahr ist grammatikalisch per definitionem in 
keiner mir bekannten und denkbar möglichen Sprache steigerbar. 
Das der Begriff falsch oder missverständlich gebraucht wird 
ändert nichts daran.


Ja, sicher, Worte wie "Beweis" können richtig ung falsch benutzt 
werden, da stimme ich dir zu. Aber es gibt nur eine Art von 
gültigen Beweisen. Und ich wiederhole mich jetzt nicht nochmals.

Um mal die Stilmittel aufzudröseln: Das war eine rhetorische 
Frage, die die geneigte Leserin und den geneigten Leser darauf 
hinweisen sollten, dass es sich hier um einen falschen Gebrauch 
der Worte handelt und dass es wahrscheinlich möglich ist alle 
Missverständnisse hier auf diesen zurück zu führen.

Besser so?


Ich kenne mich zwar nicht aus mit Fuzzy Logik, aber ich nehme mal 
schwer an dass nicht


[direkt *ersetzt* wird].

sondern, dass an die Stelle der Aussage
"'a' ist wahr",
die Aussage
"'a ist zu x% wahr' ist wahr"
tritt.


ACK. s.o.

Emmerich


-- 
And you know you're never sure. But you're sure you could be 
right, if you held yourself up to the light.
(Smashing Pumpkins - Mellon collie and the infinite sadness)