Hallo Theo!


Sicher. Das ist aber doch leichter, wenn die bisherigen Arbeiten frei
verfuegbar sind.


Welchen Grund sollten sie dann haben, Oswald Arbeit zu kaufen?
Umgekehrt: Wenn sie durch die Lektuere seiner Arbeit zu konkreten
Fragestellungen kommen, koennten sie daran interessiert sein, ihn fuer
die Beantwortung dieser konkreten Fragen zu bezahlen. Naemlich dann,
wenn sie ihn aufgrund der Arbeit erkennen, dass er das Problem
billiger und besser loest als sie selbst.


Aber das Problem hat auch jemand, der nur Resultate verkauft (und
nicht seine Kreativitaet). Eher noch schlimmer: er muss naemlich
"vorausschauenden Gehorsam" leisten und das Lied schon singen, bevor
er das Brot sieht.


Ich denke nicht, dass eine "Geschenk-Kultur" funktionsfaehig
ist. Andererseits ist eine "Marktwirtschaft" von geistigem Eigentum
auch nicht sinnvoll. Der Weg, die (geistige) Arbeit selbst zu
bezahlen, die Resultate dagegen frei verfuegbar zu machen, erscheint
mir dagegen durchaus ein erfolgversprechender Ansatz.

Viele Gruesse

Folkert