Sehr geehrte Damen und Herren,
auf meine Frage:"Was ist ein Nichts?"
habe ich gute aber auch mehrere floppige und witzige AW's bekommen.
Zunächst, ich stelle
diese Fragen nicht ohne Grund, oder weil ich die Gruppe anführen möchte. Da
wir Menschen
bisher nicht wissen, woher wir kommen und wohin wir gehen, können wir uns
schon damit
beschäftigen, welche Voraussetzungen herrschten vor unserem Sein, was war
der Grund
unserer Enstehung? Ist das All, das Universum, der Kosmos aus dem Nichts und
zufällig
entstanden? Oder war alles schon von Ewig her vorrätig und in Allem was
jetzt ist, durch eine
zentrale Idee geschaffen und beseelt? Um zu diesen Urgrund und Urverständnis
zugelangen, bedarf
es mehrerer ernster Defenitionen, bei welchem Sein, Halbsein, Nichtsein und
welcher Materie,
Form, welchem Zustand machen wir unsere Gedanken und Ideen fest.
Dabei kann ich feststellen, dass jene, die nur lapidare AW geben, meist zur
Logik und Physik
überwechseln, weil Sie dort Ihre Intelligenz, Ihr Wissen und Ihre Stellung
besser darlegen können.
Ich möchte schon die Diskussion und Fragestellung über "Sein und Nichtsein"
fortsetzen, da ja
festzustellen ist, wie wenig  wirkliches Wissen sich darüber gebildet hat.
Bis demnächst!
MfG Louis Einhenkel