"Michel Jenss" schrieb


Ich spreche offensichtlich nicht von Einsätzen irgendeiner zivilen
Polizei sondern von /militärischen/ Polizeieinsätzen.


Ja und, wie soll man denn in einen Konflikt Serbien/Kosovo
eingreifen ohne in Serbien/Kosovo einzugreifen.


Mit Deinen Annahmen lagst Du bisher eher falsch.


Als ob das nicht bekannt wäre.


Das nehme ich Dir nicht ab, Du wirst zunehmend albern.


Zu Unrecht, es ist eine reale Möglichkeit, die im Übrigen allen
Menschen offenstehen sollte.


Und wenn schon.


Das war kein verfassungswidriger Angriffskrieg. Es war ein
militärischer Polizeieinsatz um bezüglich des Kosovo-Konflikts
zivileres Verhalten zu erzwingen. Was offensichtlich auch gelang,
Serbien ist inzwischen offizieller EU-Beitrittskandidat.