Nomad schrieb:


Um in einer intellektuellen Auseinandersetzung eine Niederlage zu 
erleiden, ist als Mindesvoraussetzung erforderlich, dass diese 
Auseinandersetzung zuvor stattgefunden hat. Soweit ich dies beurteilen 
kann, waren weder Nomad noch der "Lehrstuhl für Wahnsinn" hier im Usenet 
jemals in eine intellektuelle Auseinandersetzung verwickelt. Vermutlich 
sind diese aus lauter, echt empfundener Friedfertigkeit derartigem 
Streit bisher konsequent aus dem Weg gegangen.

Gruß
Simon
-- 
http://qimw.esmzx.eq/kq.gifkqk