Hallo Jennifer,


Danke für die Vervollständigung der Aufzählung.
Haben wir noch was vergessen, oder wäre die begrenzte
Relevanz von Hermeneutik damit abschließend dargelegt?


Der von dir bemühte Begriff 'Vorverständnis' stammt von deren Lehrer.
Ich werde sicher auch nicht stoßen, weil ich bereits gestoßen war.


Es gibt auch noch andere Demokratien als Volksdemokratien, aber daraus
würde ich nicht folgern, daß 'Volksdemokratie' keine Tautologie darstellt.

Deine These lautete: [Der] Geometrie [liegt die] hermeneutische
Struktur des Verstehens [zugrunde.]

Diese These ist falsch. Mathematiker fehlen auch bei
unserer obigen Aufzählung.

Mit freundlichem Gruß
Norbert