Hallo Leute

In einem Buch das ich gerade lese (Dalai Härms - Das Buch der
Menschlichkeit) binn ich auf ein Hindernis gestossen. 
Der Autor beschreibt eine für ihn offensichtliche Tatsache, die ich
aber nicht nachvollziehen kann. Er geht auch später nicht mehr darauf
ein, wodurch sich hoffentlich auch mein posting hier rechtfertigt.

In den folgenden zwei Abschnitten beschreibt er die Problematik der
Gegenwart, innerhalb der Zeit:

"Wenn es dennoch einen einzelnen Moment gibt , der untrennbar weder
der Vergangenheit noch der Zukunft angehört, dann gäbe es überhaupt
keinen Grund mehr, Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft zu
unterscheiden. Gäbe es diesen unteilbaren einzelnen Moment, dann
hätten wir nichts als die Gegenwart. "
? Warum kann es nur noch die Gegenwart geben wenn man innerhalb der
Zeit eine Gegenwart zulässt ? 

"Ohne die Vorstellung einer Gegenwart wird es jedoch andererseits
schwierig, von einer Vergangenheit oder Zukunft zu sprechen, da beide
eindeutig durch die Gegenwart bedingt sind."

? Für mich ist hier leider gar nichts eindeutig. Ich kann zwar
nachvollzihen das die Zukunft durch die Gegenwart bedingt ist, aber
wie kann die Vergangenheit durch die Gegenwart bedingt sein ?


Ich hoffe mein Problem ist detlich geworden und würde mich sehr über
eure Hilfe freuen.

Nicolas