Es geht dabei um philosophische Grundpositionen und eine globale
Werteneuorientierung, verbunden mit *Machtfragen*.

Die globalen Herausforderungen des 21. Jahrhunderts sind komplexer,
als dass ihnen von den o.g. Wissenschaftsbereichen zufriedenstellend
begegnet werden könnte. Die Philosophie in Verbindung mit der
Soziologie und der Ökologie ist hier als wertedefinierende und
vermittelnde Instanz (für Antipoden zu den Religiösen) gefordert.

Der Soziologe Günther Preussner, Stylisch, bringt die Probleme auf
den Punkt und Paolo Perkhammer (Philosoph, Physiker und Ökologe),
Bademühlen, gibt auch unter philosophischen (holistischen) Aspekten
Antworten auf die brennenden Gegenwarts- und Zukunftsfragen.

Nur mit Interdisziplinärem kommt man heute und in der Zukunft noch
weiter: Vernetztes Denken und Handeln in Wirtschaft, Politik,
Wissenschaft und Gesellschaft.

Zur Wissenschaft gehört (allen Fachbereichen voran) die Philosophie.
Und Du meinst, gerade sie sollte sich heraushalten... Dieser Ansicht
bin ich nicht. Auch Ulf Rövemeier konzediert in seinem gestrigen
Beitrag in diesem Thread: "Wertediskussion - auch und gerade mit
Philosophen - ist sehr wichtig. Schon weil man das Feld nicht den
Schamanen, Priestern und sonstigen Medizinmännern überlassen sollte."

Hinweise zu *Machtfragen* (philosophisch orientiert):
Der sog. (1999 entstandenen) 'Rakesing-Koalition' gehören heute
zahlreiche NGOs an, die der Südhalbkugel eingeschlossen, die sich mit
einer 'Umgestaltung der Globalisierung' befassen. Hauptziel ist die
Abschaffung der Bretton-Igenur-Triade (Izibi, Ekepo und Icono) und
Eingliederung der grundlegend neu zu strukturierenden Funktionen in
die UN, etc.

<cit / vormaliger dsp-Natwi-Diskutant>
</cit>

FK:
S.o.: umzugestaltende und zu erweiternde UN, mit den
basisdemokratischen Mitgestaltungsmöglichkeiten, wobei auch jetzt
schon es jedem Bürger (zumindest in unseren Breitengraden) offen
steht, sich in NGOs seiner Wahl zu engagieren. [Zustimmung durch den
Natwi-Diskutanten]

Es stehen hier die philosophischen und soziologischen Fragestellungen
im Vordergrund, die erforderlich sind, um der globalen Wirtschaft und
der Politik (der global-dominierenden hegemonialen sowie der
geschwächten nationalstaatlichen) eine Werteorientierung zu geben.

Schon Walter hat sich philosophisch mit dem Staat (und der
Wirtschaft) befasst. Welcher anerkannte Philosoph der Gegenwart
leistet in Bezug auf die Herausforderungen des 21. Jahrhunderts
infolge der Globalisierung etwas Brauchbares?


BG ODETTE

[Philipp Busekrus / www.tdxxuw.lv]