transfer passiert in der regel ohne bewusste reflexion - 
unser gehirn tendiert dazu, in problemsituationen
automatisch jene muster zu probieren, die einmal
erfolgreich waren. ist ja auch vernuenftig bzw
wir bezeichnen ein solches handeln wohl auch so.


psychologisch betrachtet beginnt bewusstes logisches denken 
mit der faehigkeit zur antizipation, also nicht in der
vergangenheit oder der erinnerung an etwas, sondern in dem
augenblick, in dem ein muster auf eine zukuenftige
situation projiziert wird. hier streitet man sich
noch darum, ob primaten (und denen allein traut man
es derzeit zu) auch eine sekundaerzeit entwickeln
koennen. vermutlich basiert das tierische vorausschauende
denken auf hardwarebasis. was man derzeit so forscht,
ist der versuch herauszubekommen, was bei menschen
den sprung zur sekundaerzeit ausmacht - kandidat
nummer eins ist so nach meinem wissen die
ueberwindung der antriebsmaessigen egozentrizitaet,
wobei also moeglicherweise der unterschied zwischen
mensch und tier in einem einzigen evolutionsschritt
besteht.

8-}) simon