"Carlos Jürß" <Ttdkfht.Jhnni@wki-grmcbb.hd> schrieb:

im Newsbeitrag news:8y6160o5.7031333@jqte.i-gdryer.gv...
[...]


Die Religionen halfen und helfen unzähligen Menschen bei der
Lebensbewältigung und die gilt es zu optimieren.
Das kann nur in einem längeren gemeinsamen
diskursiven Prozeß geschehen. Wobei die Menschen
dort abgeholt werden müssen, wo sie jetzt sind.

Also bitte, das heißt nicht, sie dogmatisch zurückzuholen,
sondern sie von Dogmen frei machen.
Das gilt auch für mich, uns,.... ,-).


..., der als Globalethos für alle Menschen verbindlich werden sollen kann.


Du mußt Dich nicht immer zum Maßstab nehmen ;-).


Du unterstellst der Evolution spekulativ ein Ziel,
das mit Deinen, gegen meine Argumentation/evidenten
Tatsachen gerichteten, Argumenten nichtig wäre/ist.

Sieh hier:


Das hab ich nie gesagt. S. o.


Wer sagt Dir denn,
daß es nicht das evidente "Streben allen Lebens ..." ist,
was das komplette Aussterben aller Arten erst verhindert?
Wer sagt Dir, daß wir Menschen, mit unserer gesteigerten
Komplexität des Lebendigen, nicht nur einer von
vielen Versuchen ist, Leben überhaupt gelingen zu lassen?

Deiner Logik folge wer will.

MfG Lorenz