Du hast immer noch nicht verstanden, was ich meine, bzw. worum es mir geht und
WARUM deine Rede von Linien, Flächen usw. die aus Punkten "bestehen" definitiv
UNKORREKT ist!


Nein, nicht als historisches, sondern als logisches Bedingungsmoment!


Beachte die Formulierung im Zitat:
"....die AUFFASSUNG von Linien oder allgemeiner geometrischer Figuren
_/*ALS*/_ Punktmengen..."

=  Etwas wird ALS Etwas aufgefasst = hermeneutische Struktur des Verstehens
von etwas ALS etwas = etwas wird interpretiert (gedeutet) ALS etwas.
Zur Auffassung, Deutung, Interpretation bedarf es eines Aufzufassenden, zu
Interpretierenden usw
als "Substrat" der Interpretation, als "Gegenstand" der Deutung, bzw.
*dasjenige, was* (als etwas) aufgefasst wird, als Bedingung bzw. notwendiges
Strukturmoment der auffassenden Deutung - und das ist (in unserem Fall) das
geometrische Gebilde selbst als Gegenstand der punktmengentheoretischen
Interpretation.

Ich möchte ja nicht bestreiten, dass sich sozusagen im "Binnenraum" der
"Punktmengentheorie" (nennt man das so?;)) trefflich kombinieren und
spekulieren lässt, wie im gesamten mathematischen Raum überhaupt.
ABER sobald es zur ANWENDUNG (mathematisch-geometrischer Theorien, Konstrukte)
auf etwas *außerhalb* des jew. theoretischen Rahmens kommt, sobald du dich auf
etwas theoriedifferentes beziehst, hast du sofort die o.a. hermeneutische
Struktur des Deutens (oder Verstehens) am Hals (ob du willst oder nicht:)) und
du musst dann wirklich aufpassen, dass du das Be-Deutende (die Theorie, das
Konstrukt) nicht mit dem Be-Deuteten (Figuren der Euklidschen Geometrie,
nichtmathematische räumliche Vorstellungen, Objekte unsrer Erfahrungswelt)
verwechselst! Und das hast du eben - mea culpa - einfach unreflektierterweise
getan, wenn du von geometrischen Gebilden wie Linie, Fläche usw. behauptest,
sie würden aus Punkten "bestehen" - dann verwechselt du Sachverhalte des
theoretischen Rahmens mit dem Objekt, das du auf dieser theoretischen Folie
deutest, d.h. du verwechselst Sachverhalte der Punkmengentheorie mit der
Beschaffenheit des zu deutenden Objekts selbst! Und aus dieser Verwechslung
entstehen dann solche Scheinprobleme, wie man von ausdehnungslosen Punkten zu
ausgedehnten Objekten (wie zB einer Linie, Fläche) gelangt!
Man muss bei jeder "Deutung" sorgfältig den "Horizont" der Deutung, das zu
Deutende und das, was ihm im Deutungshorizont "Zugedeutet" (zugesprochen) wird
(was dem bestimmten Sachverhalt entspricht), unterscheiden und
auseinanderhalten, um solche Verwechslungen und daraus entstehende
Scheinprobleme zu vermeiden.


Aha, da haben wir's mal wieder! Du fasst eine bestimmte "Punktmengen als
Fläche" auf - dazu musst du aber wissen, was eine "Fläche" ist. Du könntest
zwar beliebig viele Varianten von "Punktmengen" entwerfen, aber nur wenn du
unabhängig davon die Vorstellung einer Fläche, einer Kugel usw. ausbildest,
kannst du von einer Punktmenge sagen, diese entspricht einer Fläche und jene
einer Kugel usw. Also eigentlich fasst du nicht eine bestimmte "Punktmengen
als Fläche" auf (ohne Flächenvorstellung geht das gar nicht), sondern ordnest
der vorgängigen Vorstellung einer Fläche eine bestimmte Punktmenge (aus deinen
vielen möglichen Varianten von Punktmengen) zu - und verwechselst dann noch
fatalerweise die Punktmengenvariante mit dem Objekt der Zuordnung (Linie,
Fläche. Kugel usw).


Sobald er eine Zuordnung vornimmt, d.h. den theoretischen Rahmen der
Punktmenge verlässt und diese auf ein (theoriedifferentes) Objekt _anwendet_,
*meint* er nicht die Punktmenge, sondern er meint mit der Punktmenge das
("nichtpunktmengenhafte") Objekt! (s.o.)


Solange bis du endlich zur Kenntnis nimmst, was ich dir vermitteln will! ;)


Richtig - die Oberfläche einer Kugel ALS die Menge aller Punkte ....


Das möchte ich nicht bestreiten, noch nicht einmal, dass IHM diese
hermeneutische Differenz geläufig und bewußt ist - aber in DEINEM Falle tun
sich mir da erhebliche Zweifel auf ...


Ja, das kann man ohne Zweifel alles tun - die Frage ist nur, ob man sich auch
bewußt ist, WAS man tut, aber dazu bedarf es eben nicht nur des "Tuns" (das
ist Mathematik) sondern muß auch darüber "reflektieren" - und da beginnt
Philosophie.


Oana

PS Lies mal Reisch "Philosophie des Als Ob" - handelt zwar nicht von
Punktmengen, aber zB davon, was man als praktizierender Mathematiker so gern
"vergisst".