Guten Morgen, Friederike.

Mit Abstand betrachtet ist das natürlich richtig und irgendwie, wenn man
sich die gesellschaftlichen Normalfälle so ansieht, so ziemlich genau das
Gegenteil dessen, was der Standard ist. Ich schäme mich an sich auch in
grund und Boden, das überhaupt vermarkten zu lassen, ich würde es viel
lieber frei ins Web stellen (was ich für einige Dutzend Freunde auch gemacht
habe) und nach dem Shareware-Prinzip handhaben (allerdings für deutlich
weniger Geld als das vermarktungsteam es angesetzt hat); ich bin nur derzeit
etwas durch den Wind, weil die Finanzen hier völlig zusammengebrochen sind,
ich seit 5 Wochen weder Miete, Versicherung noch Haushaltsgeld aufbringen
kann und eine Familie zu ernähren habe; die Lage stabilisiert sich jetzt
gerade erst wieder gemächlich. Ich hechle gewissermaßen jedem Cent hinterher
und verrate meine eigenen Ideale. So schnell geht das, wenn einem der Arsch
auf Grundeis geht, salopp gesprochen.

liebe Größe,
Edgar Ingenbrand