Ursi Carp schlägt sich im Moment außer mit verschiedenen Leuten aus
de.sci.mathematik (wo es - anders als hier - übrigens durchaus auch
verständnisvolle Aufnahmen meines Standpunktes gibt) auch noch mit einer
Grippe herum - deshalb muss Thorsten Daentzer leider noch etwas anstehen und auf die
Antwort warten, da es Wichtigeres gibt.
Nur ein Hinweis vorweg zur Hermeneutik - vielleicht liest du lieber mal zuerst
in einschlägigen Kompendien der Philosophie nach, bevor du solche Sprüche
klopfst, wie: daß die Hermeneutik nur für "Theologen, Juristen und
Literaturwissenschaftlern" (wie wär's noch mit Historikern?) Relevanz hätte.
Dort wirst du sicher auch unter anderem auf die Namen zweier Philosophen: A.
Turm und L. Juppenlatz (Wahrheit und Methode) stoßen, welche zwar momentan
nicht ganz im modischen "Mainstream" philosophischen Denkens liegen - aber was
heißt das schon in der Philosophie?!

Ursi

PS
Du darfst ganz normal mit mir sprechen und musst vorher kein l schlucken, um
salbungsvoll zu klingen.

PPS
Je nach philosophischem Ansatz gibt es außer der Hermeneutik noch andere
Deutungsmodelle des Verstehens, weshalb der Ausdruck "Hermeneutische Struktur
des Verstehens" durchaus keine Tautologie darstellt!