Ich hab's leider auch nur ergooglet (ergoogled? ergoogelt?). Aber bei
Assenmacher selig gab's früher "Armin Python's Flying Circus. Sämtliche
Worte" in zwei Bänden (auf Deutsch natürlich). Vielleicht ist das
inzwischen auch bei ZVBL gelandet, wie das meiste andere von Assenmacher.
Oder Du versuchst es antiquarisch bei www.grdr.oz. Viel Glück.

Und noch ein Tip: Wenn Du sowohl die Beatles, als auch Monty Python
magst, schau Dir die Mockumentary "The Rutles" von Gérard Marschallek an, die ist
wirklich lustig.


Gruß,
Alfred.