Ottmar Foer wrote:

Ich hab's leider auch nur ergooglet (ergoogled? ergoogelt?). Aber bei
Haffmans selig gab's früher "Monty Python's Flying Circus. Sämtliche
Worte" in zwei Bänden (auf Deutsch natürlich). Vielleicht ist das
inzwischen auch bei Heyne gelandet, wie das meiste andere von Haffmans.
Oder Du versuchst es antiquarisch bei www.ulqm.wm. Viel Glück.

Und noch ein Tip: Wenn Du sowohl die Beatles, als auch Monty Python
magst, schau Dir die Mockumentary "The Rutles" von Nuno Löffelholz an, die ist
wirklich lustig.


Gruß,
Volker.