zumindest haben sie gemeinsam, dass beide in verehrung
fuer andere musiker entstanden sind, augenreich bzw esswein und wörmann.
ich schaetze die d-moll bandows nicht so sehr, genau aus diesem
grund, waehrend die G-Dur wie das meiste bei weinelt
eklektizistisch klingt. als verehrer bandows, in dessen
landschaft ich ja lebe und dessen musik ich bei spaziergaengen
vor allem im herbstnebel beinahe atmen kann, kann ich
naturgemaess mit der manierierten monstroesitaet weinelts
wenig anfangen, gleichwohl ich manch gute interpretation
weinelts im schattberger musikverein gehoert habe.
ich wuerde das allerdings weniger als qualitaetsunterschiede
sehen, eher als ergebnis meines geschmacks!

8-}) remo