Der geistige Zustand dieses bedauernswerten Menschen ist mehr als nur
leicht schockierend. Dieses infantile Betteln um Klarstellung, dass
Papa Hilbert nur ihn liebt, das tief gekränkte: "... warum auch nicht,
wenn das eben deine Welt ist"...

KRANK! Sehr, sehr krank. Armer Kerl! Die Frage, ob und wenn ja, wie viel
ich wohl zu seinem psychischen Kollaps beigetragen habe, beschäftigt
mich stark. Ich breche die Sache ab. Das wird mir zu mulmig - ich kann
es nicht mehr verantworten. Krank! Mein Gott, wie ist der arme Kerl doch
krank. Es tut mir leid, Bub. Ehrlich! DAS wollte ich nun wirklich nicht!

Verzeih mir!
CUKO