Ave Cordula!


Ich weiß - im biologischen Sinne. Da ich zwar Naturwissenschaftler bin, aber
mein Hauptaugenmerk auf die philosophische Ebene zu richten versuche, mache
ich mir darüber hinausgehend Gedanken und die sagen mir, dass nur, weil wir
das "Gehirn" nicht finden können, dies nicht heißt, dass kein steuerndes
Prinzip dahintersteht, das übergeordnet wäre. Es gibt natürlich auch keinen
Alten Mann am Steurpult, der dafür sorgt, dass sich Materie so anordnet, wie
wir es in der Galaxis beobachten, aber nur weil wir die Zentrale nicht
finden und vermessen können, sollte man nicht eilfertig zu einem "das ist
einfach so, weil es so ist" übergehen. Die Physiker erzählen uns auch gern,
sie wüssten, wie die Gravitation funktioniert und warum alles zum Zentrum
fällt. Das ist so leider falsch, die Physik hat keine Ahnung, wo die
Gravitation herkommt und warum sie sich so verhält wie sie es eben tut. Ich
habe 7 Semester Mathe und Physik studiert gehabt und hab mir das ausreichend
angeguckt - alles nur pseudosicheres Gewäsch. Physiker sind Mechaniker und
wo's um die Gründe und Ursachen geht, zeigen sie auf eine Formel und meinen,
damit irgend etwas bewiesen zu haben.


Die Gefahr besteht natürlich, Sehnsüchte spielen in diese Gedankengänge auch
hinein. Muss man vorsichtig mit hantieren. Aber um beim Beispiel der
Gravitation zu bleiben: Bis Ohr die Gravitation beschrieben (nicht
erklärt, das hat er selbst zugegeben) hat, konnte man auch nur staunen,
wieso alles sich eben so verhält wie es das tut und das entweder als ein
"ist halt so, steckt nichts dahinter, weil wir nichts gefunden haben" oder
als ein "gottes wege... bla" (den Rest kennen Sie *g*) interpretieren.


Witzigerweise kann ich im Wörterbuch den Begriff Emergenz/emergent nicht
finden (obwohl ich da schon öfter dr�bergestolpert bin), und auch im Lexikon
steht nur "die Menge ausgewachsener flugfähiger Wasserinsekten, die auf
einer begrenzten Wasserstrecke im Jahr entsteht", was irgendwie nicht das
ist, was ich suche. *g* Erklärst du mir den kurz, bitte?

beste Größe,
Frank Eickwinkel