Hallo Bruno,
Bruno Eichen:
Licht der Frequenz  f  besteht aus Photonen der Energie E = h f

Die Stromausbeute von Licht beginnt bei 200 nm und endet irgendwo bei 1200
nm. Das für den Menschen sichtbare Licht befindet sich aber nur in einem
bereich von 400 bis 700 nm. 

Selbst wenn du der Meinung bist, dass Infrarotlicht, kein Licht sei. Ich
bin da anderer Meinung. Doch bei dem, was du als Farbe verstehst, ist es
die im anderen Posting zitierte Dinnorm. 

Und die Quale, wie du sie verstehst ist in meinem Denken jetzt erstmal in
die Tonne gewandert und ich neige dazu Cordula Oehrl glauben zu
schenken.

Grösse,
Maurice