Du hast offensichtlich NICHTS verstanden und bist offensichtlich auch nicht
gewillt etwas zu verstehen, dh, die kümmerlichen Trampelpfade deines
beschränkten Horizonts von analytischer Philosophie zumindest kurzfristig mal
zu verlassen, um dich mal auf einen neuen Horizont einzulassen.
Dein Nichtverstehen-Wollen und -Können drückt sich deutlich genug in deiner
Unfähigkeit zu einer echten Auseinandersetzung mit der von mir vorgebrachten
Argumentation aus: Außer pauschalen Verunglimpfungen und Beschimpfungen hast
du ZUR SACHE offensichtlich nichts (mehr) zu bieten.

Sehr deprimierend, das zu sehen. :-(

V.