Ich bin wahrscheinlich ein ähnliches Semester, und mir geht es im
Prinzip wie Dir.  Fast allen Leuten, mit denen ich studiert habe, geht
es so.

Die meisten Geisteswissenschaftler/innen haben sich doch irgendwann in
ihrem Studium mit Gesellschaftsphilosophie und -kritik
auseinandergesetzt.  Jetzt, wo die einen unbezahlte Praktika oder
Tutorien, die anderen unqualifizierte Billigjobs oder
Sozialhilfe-Zwangsarbeit machen, die Dritten mit Geldverdienen und
Familie ausgelastet sind, setzt eine Paralyse ein, als könne sich
niemand erklären, in was für eine Situation er da hineingeraten ist,
als hätte er sich nie damit beschäftigt, wie damit umgegangen werden
könnte.  Jeder findet sich seiner eigenen Unmittelbarkeit ausgesetzt.
Statt Reflexion der Situation reflexhafte, angstgesteuerte Reaktionen
bis hin zum ausgesprochenen Wunsch, man wolle endlich erwachsen werden
- worunter dann die Dinge gefaßt sind, die bisher begründet verachtet
wurden.  Wie Kranke, die ihre Diagnose kennen und hoffen, auch ohne
Behandlung noch ein einigermaßen schmerzfreies Leben weiterführen zu
können.  Zuerst wird dafür die Diagnose verdrängt.

Was soll ich vor diesem Hintergrund mit philosophischen Texten
anfangen, die verfaßt wurden, um Geld zu verdienen?  Es gibt wichtige
Probleme zu lösen, und wir haben offenbar alle kaum Zeit.  Das ist
keine Frage meines persönlichen Geschmacks, sondern der allgemeinen
Degeneration der Philosophie.  Warum ist in dieser gesellschaftlichen
Situation, wo Deutschland ganz unauffällig Krieg führt, wo der
Sozialstaat ab- und der Überwachungsstaat aufgebaut wird, wo es
wirklich unwahrscheinlich geworden ist, daß alles so weitergeht wie
immer, kein einziger Philosoph zu vernehmen?  Wenn man pleite ist oder
andere Gefahr droht, muß man doch alle Energie dieser Situation
zuwenden.  Ein Handwerker wird das auf seine Weise tun, ein Philosoph
sollte es auf andere.  Stattdessen arbeiten sie in erbaulichen
Fernsehsendungen, in Feuilletons oder Enquete-Kommissionen ohne
sichtlichen Erfolg daran, den fatalen Erscheinungen die noch fehlende
kohärente Darstellung zu geben - gut bezahlt.  Die andere Seite
derselben Medallie und die Karrierehoffnung der arbeitslosen
Akademiker, die derweil ohne Ende Abfall veröffentlichen, den niemand
liest.  Haben wir in all den Jahren nichts gelernt, was nützlich sein
könnte?

Das Rhizom-Modell wurde aufgegriffen, um gesellschaftliche Ansätze zu
versuchen, die künstliche Knappheit der Ressourcen zu überwinden und
nichtkommerziellen (Wissens)austausch, nicht entfremdete Beziehungen
zwischen Unbekannten überhaupt wieder begreifbar zu machen.  Damit
sollten wir uns z.B. beschäftigen.  So ein Ansatz läßt sich leider
nicht wirklich verbinden mit der Produktion wolkiger Marketing-Utopien
in flachen, jungen Arbeits-Hierarchien, wofür der Rhizom-Begriff ja
vor allem berüchtigt ist.  Alles, was Timo anft, wird zu Gold und
damit zu Scheiße[1].  Die Philosophie ist am Abkacken.

Es ist nur ein schwacher Trost, daß diesen Philosophen die Anerkennung
folgender Generationen ganz sicher versagt bleiben wird, denn ihnen
ist das egal.  Ein wissenschaftlicher Anspruch, der nicht reduziert
ist auf die korrekte Beachtung der Formen, wird im Studium ja geradezu
abtrainiert.  Man sollte ihnen die Kritik der reinen Vernunft rechts
und links um die Ohren hauen und vor allem endlich aufhören, dieses
Spektakel öffentlich zu finanzieren - jedenfalls solange unter dem
Deckmantel Philosophie nur die warenmäßige Produktion "interessanter"
und "spannender" "Themen" sowie geistig flexibler Arbeitskräfte
stattfindet.  Arbeitskräfte, die übrigens bestimmt nicht in der Lage
sind, ihre eigene Funktion zu kritisieren, geschweige denn selbst zu
bestimmen und die deshalb ihren "Idealen", d.h. ihrer geistigen
Trägheit zuliebe auf den Arbeitslohn verzichten, solange die Eltern
das finanzieren.  Da bist Du ja zum Glück schon weiter.


Ciao, Theodor
-- 
1) http://jro.zcojapbc.dxq/fxv_wxoqozrykzezi_e.gjb