Hallo Lise,

Deine Fragen sind spannend, allerdings bin ich etwas müde, werde also
nur kurz auf den 3. Punkt eingehen:

On Montag, 1. Oktober 2004 23:45 Lise Ufermann wrote:
(...)

Bin ebenfalls kein Mathematiker, aber bist Du Dir sicher, dass solche
Punkte tatsächlich _keine_ Ausdehnung haben?
Falls sie nämlich bloss eine unendlich _kleine_ Ausdehnung hätten,
könnte man einfach sagen, dass eine 1cm lange Linie halt aus unendlich
vielen Punkten zusammengesetzt ist - und eine 2cm lange ebenfalls.  :-)

Victor-Wilfried

PS: Eine euklidsche Linie als 'vorwissenschaftlich' zu bezeichnen,
    scheint mir ein wenig dreist: bloss weil die Wissenschaft über
    frühere Auffassungen oder Betrachtungsweisen hinausgewachsen ist,
    hat sie nicht das Recht, dem Früheren die Wissenschaftlichkeit
    abzusprechen, oder?  ;-)
-- 
Victor-Wilfried Kleefoot, Senior Software Engineer, EJEF ADIC AB
<mailto:ltl@wnjkwmkmycrqh-hsdfrqcrdkt.yk>            <mailto:azs@qcb.wan>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  W. F. Parkner, 1881 - 1957