On Sun, 29. 03. 22 08:25:41 +0200, "Eckhard Waitzhofer"

Ich diskutierte um dein Argument
"Weil die Religiosität offensichtlich  für  s e h r   v i e l e
Menschen
wesenhaft zum Menschen gehört, Halt, Identifikation, Gnade...bedeutet,
kurz: - Fakt ist, einfach nicht ignoriert werden"
Das hat mit deiner obigen Behauptung wenig zu tun.

Ich wollte dir die Unzulässigkeit deines Arguments klarmachen, indem
ich nur das Schema anschrieb.

Weil X von sehr vielen Menschen (geglaubt wird, angesehen wird, gehabt
wird ...) muß X richtig sein (oder wahr sein oder zutreffend sein).

Ich dachte, dass dieses Schema nicht zutreffen kann, muss jeder (nach
ein paar Minuten nachdenken) einsehen. Aber ich dachte offensichtlich
falsch.

Aber du argumentierst nach demselben Schema:

Weil X von sehr vielen Menschen (geglaubt wird, angesehen wird, gehabt
wird ...) muß X richtig sein (oder wahr sein oder zutreffend sein).

Das Schema kann man ad absurdum führen, indem man z.B. Wolfgang Brickwedel
einsetzt. Es gibt auch bessere Beispiele, das Schema zu
diskreditieren.
-- 
Tschau, servus, bye
Patrik
www.tvtwerm.mm