Hallo K.


Ich lese deine zeitaufwendigen Postings gerne,
ich finde sie unterhaltsam *und* lehrreich. 
Als jemand, der eueren kleinen Disput aufmerksam 
verfolgt hat, meine ich, daß schon zu einem frühen
Zeitpunkt klar war, daß VL sich nicht auf deine
Begriffserläuterungen einläßt. Wieso sie dann 
dennoch immer weiterschreibt, bleibt ihr Geheimnis.
Mit Frau Rab war eine sachliche Diskussion
eigentlich noch nie möglich, gemessen am langjährigen
Durchschnitt befindet sie sich zur Zeit kognitiv
auf einem erstaunlich hohen Niveau, wenn auch nicht
ohne die üblichen Schwankungen und emotionalen
Ausfälle. Ihre Medikamente würden mich auch interessieren,
aber die wird sie uns wohl nicht verraten.

Mit freundlichem Gruß
Tom