"Edouard Klessigk" <Lotbgwr.Hfwnw@sey-grvawb.xk> schrieb:

Hallo Edouard,

[...]


Positiv ist, daß die Religiosität offensichtlich  für  s e h r   v i e l e
Menschen Orientierung, Halt, Identifikation, Gnade...,bedeutet.
 Mit den Geboten...,...gewinnen die Menschen durch eine absolutgesetzte
Wahrhrheit, "Gott", einen festen Maßstab, also eine stabile und
komvortabele Orientierung gegenüber den Unwägbarkeiten
und Beliebigkeiten des Lebens.
Einen Maßstab den die Philosophien den Menschen nur
ansatzweise bieten konnten.

Das alles kann einfach nicht ignoriert werden.


Ja, Analphabeten leiden besonders unter ihrem Orientierungsmangel...


Was ist daran "beruhigend"?

"Kirche von unten", die wird`s schon richten,
wenn Bildung mehr wird, als nur "Dichten".


Das trifft für alle und in jeder Situation zu.


Du sagst es, denn sie beide wissen nicht, was sie tun
und was sie tun soll(t)en.
Zeigt`s ihnen, macht Dampf und Druck.

Wieso "wieder + scheinbar+
schlau+Floskel+widerlegt"?
Meinst Du, dumm bleibt dumm,
da hilft auch keine Aufklärung?

Druck von unten würde es schon richten,
wenn Kultur/Bildung politisch würde, statt zu "dichten".
Die tegut…-Philosophen nicht vergessen, ,-)

Ich  g l a u b e  an die sanfte Gewalt der Erkenntnisse,
da geht's mir besser.


MfG Theo