Ja.


Sinngemäß richtig.


Zweifelsohne.


Wenn man das schon so sehen will,
dann allerdings bitte nur *in actu*.


Wozu? Diese Wesen gibt es nicht.


Mag sein.


Könnte man, -- wenn man denn partout will
und sich um den Sinn nicht weiter kümmert --,
so sehen.


Soll damit jetzt begründet sein, warum deine
vortheoretischen Intuitionen über Punktmengen
Gehör finden sollen?

*Hermeneutik* hat in den sogenannten 'exakten
Wissenschaften' nichts zu suchen. Die Geometrie
hat sich von den vortheoretischen Intuitionen
*vollständig emanzipiert*, weil sie ab einem
bestimmten Punkt ihrer Entwicklung aufgrund
klarer Begriffsdefinitionen und klarer Deduktionsregeln
ein relativ abgeschlossenes nach *immanenten*
Gesetzmäßigkeiten funktionierendes Ganzes darstellt, das
zudem ins Gesamt der mathematischen Disziplinen
eingeordnet ist. Um Geometrie zu verstehen, brauchst
du deshalb keine Hermeneutik, sondern *Geometriekenntnisse*.

Es gibt schlicht kein Verständnisproblem in der
Geometrie, es sei denn man weigert sich so wie du
die entsprechende Terminologie zur Kenntnis zu nehmen.
Anders ist das, wenn du deinen Jaentsch liest.
Da die Texte für Deutungen offen und du weder Jaentsch
noch Zeitgenosse Janek bist, könnte es da zu
hermeneutischen Problemen kommen.


Mit freundlichem Gruß
Ingo