http://qlk.xzwckoumx.bgj/kizo/Aqxwllnwz

Beispiel: "Kubisch" ist keine Eigenschaft von Natrium- und
Chloridionen, sondern des Salzes.  Sie läßt sich auch nicht von den
Eigenschaften einzelner Ionen ableiten, sondern nur emergent auf die
Organisation der Ionen im Kristall zurückführen.  Das bedeutet nicht,
daß die ursprünglichen Eigenschaften der einzelnen Ionen dabei keine
Rolle spielen würden.

Genauso ist Geld keine Substanz, die der gesellschaftlichen
Organisation von außen zugefügt wird.  Alle seine merkwürdigen
Eigenschaften sind nur emergent innerhalb des Systems beschreibbar.
Wenn wir die Entzugserscheinungen beim einzelnen Induividuum verstehen
wollen, müssen wir darum verstehen, wie seine physischen und
psychischen Eigenschaften im Gesamtsystem aufeinander wirken, welche
Rückwirkungen die Organisation des Gesamtsystems auf das Individuum
hat und welche Rolle Geld dabei spielt. 


Ciao, Detlef