lieber Franz Kothrade,


urspruenglich war es wohl ein averbales erleben im sinne von
*das kann ich fressen*
oder 
*dem sollte ich mich annaehern, ob es fressbar ist*.
oder im mickey mouse jargon: schnueff schnueff sabber lechz ...

anfuehlen tut es sich also eher als *nahrung*.

das alles vermutlich auf einem *emotionalen/reflexiven*
hintergrund des er/lebens, wobei natuerlich
beruecksichtigt werden muesste, dass das zwar
alles auf einem genetischen faktor beruht, 
die bewertung deiner quale aber immer ontogenetisch
in der individualgeschichte passiert, wobei
nach wissensstand der verhaltensforschung davon
auszugehen ist, dass als drittes element die
direkte manipulation durch die mutter eine
rolle spielt, also ein sozialer faktor, der
aber auch massiv durch spezifische hormone
praenatal unterstuetzt worden sein kann -
die evolution war da aeusserst *findig*, damit 
in der nische alles klappt ;)

gruen ist also onto/genetisch-sozial koevolutiv.
das klimbim mit den wellen und den frequenzen
ist bloss ein hyperdrueber und letztlich irrelevant
bzw verwirrt nur.

8-}) nils