Das ist aber ein alter Hut, der mit der diskutierten
Problematik nichts zu tun hat.

Wenn du ein beliebiges Sinnesorgan inadäquat mit der
nötigen Stärke reizt (dieweilen inadäquate Reize eine sehr hohe
Reizschwelle haben), dann macht es das, was es 'kann':
Nämlich dem Gehirn fälschlich einen schwächeren adäquaten Reiz
vorgaukeln.
Du kannst es ausprobieren.
Druck ist für die Retina inadäquat als Reiz.
Ist er genügend stark (Faust aufs Auge), siehst du
Sternchen (==> Licht).

Wird eine bestimmte Reizintensität überschritten, führt
schließlich jede beliebige Reizart schließlich zum Quale Schmerz.

Gruß
Valerian