So lieb heute weil Sonntag ist? :-)


Du schildesrt sehr plastisch die /Emotionen/, die mit
dem Quale grün einhergehen mögen, nicht dieses selbst.


'Anfühlen' als Begriff in Zusammenhang mit grün ist
in der Tat problematisch (wird in der entspr. Lit. so
benutzt).
Gemeint sind aber nicht die - sicherlich - damit verbundenen
Assoziationen/Emotionen (hier:Nahrung), sondern
nur das unstrukturiert im Bewusstsein Auf-
scheinende, eben "grün"; das eben so privat/subjektiv
ist, das jeder Versuch, es jemandem, der dieses Quale
nicht generiert (farbenblind), zu erklären, scheitern /muss/.


Sicherlich.


 All dies trifft zu auf die sich an 'grün' möglicherweise
anknüpfenden Emotionen/Assoziationen,
nicht für das 'raw feeling of green', wobei der
oft verwendete Begriff vom 'raw feeling' ähnliche
Schwächen hat wie mein oben verwendetes 'anfühlen'.


Nicht das 'raw feeling' selbst. Da ist nichts zu lernen.
Es betrifft sein emotional-assoziatives Umfeld.


Da spricht wieder der radikale Konstruktivist, dessen
Trampelpfaden ich mitnichten folge.
Aber unseren 'feuchten  Fleck' haben wir ja schließlich alle. :-))

Schönen Sonntag und Gruß

Waldemar