Hallo Kurt,
daß Du mich verniedlichen mußt,
macht mich sehr nachdenklich ,-).

"Karsten Zinssmeister" <udjmj.nofizjcsy@mtmayc.th> schrieb im Newsbeitrag
peci:J_Mcp.69219$iD8.692896@lbgf.cebqyo.aw...

Also keine Leere, sondern eine Fälle
des Begriffs " vernünftig",  schon ein Fortschritt.
Schau jetzt in ein 2.Lexikon, dann hast Du
die Aristotelische Fälle der Mitte von Vernunft
und kanst sie als Maßstab an meine
Behauptungen anlegen...


Ja sicher, was einer für einen Begriff von etwas hat,
das wird in seinen Gegen-Argumenten deutlich und
das führt möglicherweise dann zu einem erweitertenn Diskurs
über eine strittige Begriffs-"Füllung" .
Also wenn Du einen Begriff von den Begriffen hast,
dann argumentiere ,-)


..., daß meine Zeit zu Deiner "Füllung "

von mir begrenzt werden muß.
Eben, deshalb erwarte ich, daß Du
über eine Basis"fälle" verfügst
und sie argumentativ kritisch
ohne "leere Hüllen" anwendest.


Es grüßt
Olivier