Hallo Friedrich,

"Friedrich Zimmerer" <Zmiqbhc.Tuksn@ohh-kuptou.xh> schrieb:
im Newsbeitrag
zras:3d6mg50p.704161@yufx.n-yqrbdy.ub...
Gnade...bedeutet,

....Doch sehr viel, wenn man die Rolle, auch die positive,
der Religionen in der Erkenntnis-Geschichte
als Form des bewußten/unbewußten Strebens nach gelingendem
Leben, das alles Leben, auch das religiöse, charakterisiert und
alles andere bestimmt.

Was mit Deiner Schematick nichts zu tun hat,
auch wenn/weil die Ursache okkult/naturgesetzliche Tatsache ist.


..., weil Du mit Deinen Beispielen nicht von
naturgesetzlichen Tatsachen, sondern von
scheinbaren Beliebigkeiten menschlichen
Strebens ausgehst.
Der Suizidgefährdete ist in der Regel krank
und behandlungsbedürftig.
Der Unwissende braucht Aufklärung und
der Schwache, Geschundene,...und unheilbar
Verzweifelte braucht Gott, besser wäre Hilfe und Solidarität,
das ist die menschliche Wahrheit und Wirklichkeit.

Englisch.


Entscheidend ist , was hinten rauskommt ,-)


Nicht immer, aber hoffentlich immer öfter ;-)


Na, dann versuchs noch mal "am Streben allen Lebens..."

Schönen Sonntag, auch, wenn's regnet :)

Bernd