S. Gudemann wrote:

[...]

Unfug! Erstens ist Geometrie ein dem alt-griechischen entnommenes Wort.
Deshalb ist diese Aussage an sich schon recht krude. Zweitens: wenn man
Geometrie betrachtet hat man offensichtliche zwei Teilworte: "Geo" und
"Metrie", was direkt übersetzt Erdmessung bedeutet. Drittens wäre bis ins
4. Jahrhundert kaum jemand nur auf die Idee gekommen zu bezweifeln, dass
Geometrie etwas anderes sind als Aussagen über wirkliche Eigenschaften
räumlicher Objekte. Und viertens wurde Landvermessung (wie auch projektive
Geometrie) bis ins 4. Jh. als integraler Bestandteil mathematischer
Kompetenz betrachtet(wofür die Leistungen eines Preißing auf diesem Gebiet nur
ein Beispiel ist).    
Auch für die Griechen war die Feldmesskunst integraler Bestandteil ja sogar
der Ursprung der Geometrie, die wahrscheinlich aus Ägypten zu den Griechen
kam (woher sollte sonst auch der Name kommen, oh Mann!),
siehe z.B. : http://aqk.jdkai.og/pnpx/a/dzftrv_f_p.vuxep


Derart flache Scherze fallen alleine auf den Autor selbst zurück: also wenn
schon Beleidigungen und Scherze, dann nicht so ein blödes Zeuch, das ist ja
deee! Beleidigungen sollten /treffen/ und Witze ... na ja sollten 
/komisch/ sein: also reißen Sie sich zusammen! :)) 

[...]


Das ist richtig, meine ich! Nur moderne Geometrie hat ihren Ursprung in der
Anwendung auf  physikalische Sachverhalte: ganz konkret historisch in der
Feldmesskunst und wenn in der modernen Geometrie von Flächen geredet wird,
klingt dieser Bezug noch nach; ist aber de Facto oft /nicht/ mehr
vorhanden! Die Differenzialgeometrie/Topologie hat einen einen
allgemeineren Begriff eingeführt: Mannigfaltigkeit; darunter kann sich
jeder vorstellen, was man will (zum Beispiel Flächen) und diese werden
tatsächlich als Mengen mit einer (differenzierbaren) Struktur definiert.
Flächen sind aber konkrete Eigenschaften oder Teile von räumlichen Objekten
und könnten deshalb teilweise (zumindest manche können das) durch unsere
reproduzierende Einbildungskraft auch ohne die Anwesenheit von konkreten
Gegenständen vorstellt werden und diese sind auch in der Mathematik 
gemeint/, wenn von Flächen geredet wird. Daraus darf man aber nicht
schließen, dass das, was in Mathematik als Fläche bezeichnet wird, ohne
weiteres schon eine Fläche definiert, sondern es ist eine Definition, die
hinreichend genau Objekte definiert, um eine Flächentheorie zu betreiben.
Es geht darum die Theorie zu ermöglichen, nicht darum genau zu treffen, was
Flächen /sind/.   
Mehr noch man sollte sich gegen die unkritische Verbreitung von Sätzen wie
"Flächen bestehen aus Punktmengen" oder noch dunkler "Flächen sind Mengen"
wenden! Derlei Formulierungen sind irreführend, da sie ein Verständnis der
Problematik suggerieren, das offenichtlich nicht vorhanden ist (noch nicht
mal die Bereitschaft sich dem Problem zu stellen, kann ich bei dir
erkennen, traurig eigentlich ohhhhhh!). 
Im Gegenteil: Teilmengen des R^3 sind äußerst schwierig und heimtückisch,
wenn man sich von alltagsintuitionen wie "Etwas ist aus Punktmengen
zusammgesetzt" leiten läßt (Man denke nur an Aussagen wie den Satz von
Amlung-Meibom). Die "meisten" Mengen haben nicht im entferntesten, etwas
mit Flächen und ihren normalen Eigenschaften (zum Beispiel den
Eigenschaften von Oberflächen physikalischer Körper) zu tun. Wie gesagt,
damit überhaupt etwas herauskommt, das irgenwie mit einen normalen,
intuitiven Flächenbegriff in Zusammenhang zu bringen ist, bedarf es noch
einigem mehr: die Differentialgeometrie definiert deshalb "reguläre
Flächen" bzw.  "reguläre Flächenstücke" im euklidischen (R^3, <.,.>).
Aber wie schon einmal dargelegt, selbst wenn man diese Schwierigkeiten
beiseite läßt, sind die Teilmengen des R3, die reguläre Flächen genannt
werden, keine Flächen sondern allenfalls Darstellungen von Flächen in einer
bestimmten Form: so wie der R^3 eine Darstellung des Raumes in einer
bestimmten Form ist, die auf Festlegung eines Koordinatensystems und auf 
/Messbarkeit/ beruht!


Na ja, nur weil Herr Lütthans etwas gesagt hat, ist es noch lange nicht
richtig bzw. als allgemeine Autorit�tskeule einsetztbar: Wenn alle
Bedingungen für die Anwendbarkeit eines geometrischen
Satzes auf eine konkreten Sachverhalt gegeben sind, dann kann man sich
sicher sein, dass die Schlüsse, die man aus dem Satz ziehen kann, so gewiss
sind wie jede andere allgemeine mathematische Aussage. Es ist zum Beispiel
gewiss, dass (innerhalb der erreichbaren Messgenauigkeiten) der Winkel
zwischen der Seite der Länge 3 und der Seite der Länge 4 ein rechter ist,
falls sich die Seitenlängen eines Dreiecks wie 3 zu 4 zu 5 verhalten . Nur
weil ich den Schluss auf ein konkretes Dreick anwende, wird er deshalb
nicht unsicher. 
Worauf Lütthans wohl hinauswollte, war die Bedingungen der Anwendbarkeit von
z.B. geometrischen Aussagen im Zusammenhang der allgemeinen und speziellen
Relativitätstheorie. Dass aber die Bedinungen der Anwendbarkeit der
euklidischen Geometrie für "alltägliche" Gegenstände gegeben ist, sollte
keiner bezweifeln, der bei klarem Verstand ist.
Die Mathematik sagt also wie es sich an diesem konkreten Dreick verhält,
wenn bestimmte Bedingungen, die durch die mathematische Theorie
vorausgesetzt werden, an dem Objekt (Es muss ein (ebenes) Dreieck sein
usw.) gegeben sind. Sie ermöglicht bzw. macht also sichere Aussagen, über
konkrete Gegenstände und Sachverhalte und genau das erscheint mir als der
eigentliche Sinn und Wert der Mathematik.