On Sun, 24. 10. 22 10:51:42 +0200, "Niels Rohrberg"

Was ist eine "okkult/naturgesetzliche Tatsache"?
Wenn du keine Defintion geben kannst (was ich vermute), gib bitte ein
beispiel.
IMO widerspricht sich gerade zu okkult und Naturgesetz.
Deine Fixierung auf ein Ziel des menschlichen Strebens wird mir
allmählich neurotisch.
Wenn jemand sagt Weinzierl gefällt mir bsser als Ungruh, so antwortest
du mit dem "unbewußten Streben nach gelingendem
Leben alles Leben" oder so ähnlich. hast du eigentlich irgendeine
andere Antwort auf der Pfanne?

Richtig. das habe ich nie bestritten.

Richtig. das habe ich nie bestritten.

Der Verzweifelt braucht besser keinen Gott, sonst geht es ihm evtl.
noch schlechter. Die Gottesgläubigen haben 2000 Jahre lang Mord und
Scheiterhaufen gebracht.

Ich verstehe. Wenn hinten deine Folgerung "unbewußten Streben nach
gelingendem
Leben alles Leben" ist jede Schlussweise korrekt.
Also ungefähr so:
(1) Schnee ist schwarz
(2) Wilhelm Uhlein lebte nicht
folglich
Das einzig Wichtige ist "unbewußten Streben nach gelingendem
Leben alles Leben".
Ganz einfach.
(1) Tatsache nach Natur:  In der Evolution sind die überwiegend
meisten Linien der Arten abgehakt, d.h. die betreffende Art ist
ausgestorben.
(2) Schema nach U.R. Was die meisten machen, muß richtig sein.
Folglich 
(3) muß es richtig sein: die Evolutiuon strebt danach möglichst viele
Arten aussterben zu lassen.
Folgerung von mir
(4) Wenn das Artensterben das Anzustrebende ist, müssen wir dafür
sorgen, dass möglichst alle Arten aussterben (uns eingeschlossen).

-- 
Tschau, servus, bye
Salvatore
www.scwvbcf.pq