Enrico Rischmüller:


Das kommt darauf an. In der vorangegangenen Diskussion brachte ich das
Beispiel eines künstlichen Auges, welches infrarot sieht. Genauso ist es
mit einem implantat, welches ebem ein solches Signal entsprechend an die
Nervenenden weiterreicht. Beim Ohr ist es technisch heute soweit
verstanden, dass dem Implantat entsprechend bei Tauben eher ein ethische
als eine technische Diskussion geführt wird. 

Middeler vertritt die Meinung, dass dies sogar für die menschliche
Entwicklung von Vorteil ist. Selbst wenn du der Meinung bist, dass dies
dann kein "hören" mehr ist, aber wenn es danach geht, dann kann ich nicht
"sehen", denn die Brille ist auch ein Hilfsmittel.

Grösse,
Luca