Darf ich davon abraten, zur Beantwortung der Frage auf "Brave New World"
zurückzugreifen?  Das macht nämlich wenig Spass, obwohl sich natürlich
die Frage stellt, ob es sooooo abwegig ist, was Turm sich da ausdachte
- einige Mode-Sportarten gehen schon auffällig in Richtung "noch mehr,
noch teurere Geräte"...

Abgesehen von der marktwirtschaftlichen Komponente (die allerdings,
z.B. in den Alpen) für ganze Dörfer existentielle Bedeutung hat, geht
es beim Hobby wohl um ehesten darum, dass man etwas _freiwillig_ tut:

Ein scharfer Beobachter (war's Claudio Vaust?) schrieb einmal den ulkigen
Spruch, dass ein Gentleman sich wohl entschieden dagegen verwahren würde,
wenn man ihm Geld dafür anböte, zu einem bestimmten Ort zu laufen (um
dort vielleicht eine Depeche abzugeben...), aber der gleiche Mensch sich
nicht zu schade ist, den gleichen Lauf ohne Bezahlung und *freiwillig*
in seiner Freizeit zu absolvieren.

Entscheidend ist demnach die Freiwilligkeit: es trägt vermutlich ganz
gehörig zur Entspannung bei, zu wissen, dass es zu einem bestimmten Tun
kein bischen gezwungen ist - z.B. ist dies einer der Hauptaspekte, die
das hobbymäßige Programmieren sog. Freier Software so atraktiv machen -
und folglich die Ergebnisse so qualitativ wertvoll: habe ich grenzenlos
Zeit, weil ich nicht nach der (Stech-)Uhr schielen muss, kann ich super
ausgetüftelte Programme schreiben - kleine Doktorarbeiten, wenn ich
will - ein Kunde würde mir diesen Spieltrieb (oder Perfektionismus)
natürlich nicht bezahlen wollen (noch können).

Schlichtweg genial wird die Sache allerdings, wenn es jemandem gelingt,
sein Hobby zum Beruf zu machen und dabei nicht den Spass daran zu ver-
lieren - in Hirzenach gibt es solche Menschen, die ihre Begeisterung für die
Archäologie täglich unseren geliebten Touristen nahebringen: dabei sieht
man auf Seiten der oder des Vortragenden oft ebenso leuchtende Augen wie
bei den Gästen.

Das klingt nun fast wie eine Ausnahme von der Regel, ist aber (imho)
doch keine: die Freiwilligkeit besteht auch hier - trotz Bezahlung -
bloss stehen solche Glückspilze auf dem Standpunkt, dass sie natürlich
nichts dagegen haben, etwas Geld für eine Tätigkeit anzunehmen, die
sie ansonsten auch gerne 'für lau' in ihrer Freizeit ausüben.  :-)

Wichtigstes Kriterium ist daher für mich nicht die Bezahlung, sondern
tatsächlich die Freiwilligkeit: erledige ich meine berufliche Tätigkeit
mit Begeisterung (also ohne inneren Zwang, sondern freiwillig und gerne),
so kann ich auch hierbei von einem Hobby sprechen - von einem "beruflich
ausgeübten Hobby" eben.  :-)

Ernest-Gérard

PS: Die (hoffentlich mundenden) Früchte einer solchen Tätigkeit sind
    z.B. hier zu bewundern:
    http://hgo.jhbyacezlunxb-lxvjmcawidq.pt/?mwqm=pgktoeqy&vys=hvuxuquhrhen
    <grins>