On Sun, 23. 12. 22 17:48:35 +0200, "Gianni Gottsleben"
Nein. Nur wenn es ständig als Keulenargument in jeder beliebigen
Diskussion (die hatte beispielsweise ihren Ausgangspunkt in Religion)
hervorgehlt wird.

Aha, also auch die Qualitätsunterschiede zwischen der 3. von unterreiner
und der 4. von ditze.
Na, wenn das nicht neurotisch ist.

?
Dann kannst du die meisten Religionen vergessen: sie setzen aufs
jenseits. Dies erreicht man z.B. im Christentum nur NACH dem Tod.
Also: in der christlichen Religion ist der Tod Bedingung für das
Eingehen in das Jenseits. Je eher ich sterbe, desto früher bin ich in
der Hölle (hoffentlich, denn das Paradies wäre mir zu langweilig).

snip
Ja, aber das war völlig entgegen dem natürlichen Streben der
Evolution, möglichst viele Arten aussterben zu lassen. Sozusagen ist
das Gelingen des Lebens völlig kontraproduktiv.
nein, deines Schemas: die meisten menschen sind religiös, also muß
Religion OK sein.
Du verkennst die Wirklichkeit. Ca. 95 Prozent aller Arten sind
ausgestorben. Das Artensterben hat eine höhere Übereinstimmung mit der
Wirklichkeit als das Leben. Nach der Denkregel von dir sollten wir
also nach Artensterben streben. Denn alles leben (OK, nur 95 Prozent)
drängt danach, als Art abzusterben.
-- 
Tschau, servus, bye
Alwin
www.afuklqr.rz