:-)

Humor hast' also noch.
Ich gehe da wohl recht in der Annahme, dass auch bei dir Alzheimer
bislang nicht mehr ist als ein schwaches Winken aus einer fernen Welt.


Ich antworte auch auf rhetorische Fragen.
Nicht immer, auch nicht immer öfter, aber jetzt:

Durchschaut, auch in jenem Posting, als der illegitime Usurpator eines
imaginierten Zeusthrones (ich schreib' 'Thron" nach wie vor mit - th - , 's 
ist so
anheimelnd altertümlich), von dem er allen Ernstes meinte Blitze
zu schleudern gegen einen sich als Psychologen gerierenden
'Hampelmann', an dem, ja, wer wohl, die Fäden zieht?
Klar, ER!
Da kann man doch zumindest auf die Idee kommen, vor
Teppichbiss zu warnen.
Warum beantworte ich eigentlich rhetorische Fragen?
(das war jetzt rhetorisch :-)

Gruß,

Friedhelm