Bettina Godejohann wrote:

[...]

Hallo Bettina,
das Problem ist, dass die Jungs hier tatsächlich nicht mehr zu sagen haben!
Ich habe länger gebraucht, um diese Einsicht an mich ranzulassen.
Dogmatismus ist ein altes Problem und es sind oft gerade
kommunikationsgestörte Psychopathen, die wegen einer oberflächlichen
Exaktheit von der Mathematik angezogen werden. Sie können dann die
Unreflektiertheit ihres eigenen Standpunkts hinter einem oberflächlichen
Verständnis der Probleme verbergen: Deshalb werden dann Gebetsmühlenartig
Weisheiten runtergebetet: "In der Mathematik werden Flächen als
Punktmengen /definiert/" (was ja völlig unstrittig ist, man muss nur ein
Mathematikbuch aufmachen, um das zu erkennen), als müsste dieser Satz schon
von alleine vor Ehrfurcht erstarren lassen und zu dem Urteil führen, dass
Flächen, also das was in der Geometrie als Fläche /gemeint/ ist,
Punktmengen /sind/. Wenn man sie dann trotzdem auf ihren Dogmatismus
hinweist, werden diese Typen meist grantig und versuchen unter die
Gürtellinie zu schießen. Das ist von ihrem Standpunkt auch verständlich,
man fasst an ihre dogmatisch-psychotisch wunde Stelle und sie reagieren
panisch.
Also nicht frustrieren lassen :),
Gruß,
Mirko.

PS: Der Beitrag ist zwar off-topic und gehört eher nach de.sci.psychologie,
ist aber trotzdem, denke ich, von allgemeinen Interesse.