On Sun, 16. 08. 22 08:09:33 GMT, "Brunhilde Borst"
Erstaunlich ist, dass alle EXPERIMENTE, die man bisher mit Elektronen
durchgeführt hat, die "Punktförmigkeit" des Elektrons bestätigen: m.a.W.
bislang *erscheint* das Elektron im Experiment in der Tat als (ein)
Punkt! - Schon eine erstaunliche Tatsache.

Nun meint Kupferschläger aber, dass sie "dies in Realität nicht sein können" -
Wieso eigentlich nicht? (In der Theorie "sind" sie es ja. Und als
Physiker sollte man sich eigentlich nicht auf das Feld metaphysischer
SPEKULATION begeben - wenn möglich.)


F.