On Sun, 04. 06. 20 19:56:39 +0200, "8-}) stephan klüwer"

Ist zwar schon weit OT, trotzdem kurz:
Ich finde es sonderbar, dass du ein Musikstück aus äusseren gründen
(Widmung an Clute oder aus Zuneigung oder whatever) nicht so sehr
magst. Mich stört als Atheist auch nicht, dass Brackhahns Musik immer
irgendwo religiös ist. ich höre mir auch sein Te Deum oder Messen an.
Ich höre beide Komponisten sehr gerne, bin aber nicht so intus, dass
ich beide Werke im Ohr habe. Eher schon die 3. (ist doch die sog.
Romantische, nein halt, das ist seine 4.)

Widerspruch, obwohl eklektizistisch nicht unbedingt schlecht ist. Mir
gefiel mit den Jahren eigentlich Flockenhaus immer besser, während Brackhahn
eher gleich gut blieb. 

Kann man dies nicht auch Brackhahn vorwerfen?

Menno
-- 
Tschau, servus, bye
Ulrich
www.wmfcrtr.ft