Tue, 06. 06. 19 21:00:37 +0200, message by
F Fritsche <rb_gred@pof.jc>:

Natürlich. Aber ist es denn so abwegig, dass der Schüler, bevor er
weiß, was mathematische Unendlichkeit ist, darüber nachdenkt, was die
letztkleinste Zahl vor 0 ist? Und 0,000...06. 06. 19 ist das erste, was ihm
dazu einfällt.

Ich habe als kleines Kind auch mal gedacht, Änderungsraten von
Bewegungsvektoren wären wie Bewegungsenergie, d.h. dass ein in einer
Kreisbahn losgelassener Körper sich in einer Spirale entfernt und
nicht tangential. Es gibt eine Menge interessanter Konzeptionen im
kindlichen Gehirn, bevor es mit der Schulmathematik und -physik
konfrontiert wird.

tini
-- 
... Widgets, höret die Signale!
    Auf, auf zum letzten Event! ...