Hallo Kaspar,
Du verwandelst meine differenzierenden
Bemerkungen zu den Religionen in ein pauschales"OK"
und unterstellst mir dann eine Logik, die nur mit Deinem
"OK" möglich ist, um mit einem falschen zumindes
verwirrenden letzen "Zitat" dann zu behaupten,
Du würdest nur meiner Logik  gefolgt sein.

Wenn das keine Rabulistik ist, dann weiß ich nicht, was dann.


Nur eine Frage der Zeit, denke ich.


kann.


Wann und wo? Reine Erfindung.
Habe lediglich Schlußfolgerungen aus evidenten,
überprüfbaren Tatsachen gezogen.


Unterstelung, so etwas würde ich nicht von mir geben.


Das ist sinnentstellend, sonst nichts.


S.o.

MfG Gustav