----- Original Message -----
From: Onno Zehetmair
To: frIT'Z-Glücksschmiede info ; vbxok-lhnkip-pbknxcstz@vmojhv.geqqd.lg
Sent: Sunday, 04. 01. 23 8:28 PM
Subject: [Fohi-aqjeehgfd] Einladung zur Diskussion des Papiers von
frIT'Z-Frankreich zum Israel-Palästina-Konflikt


Liebe kickenheimer Attacies,

die AG-Argumente hat sich vorgenommen, das "Torsten-Weißmann-Papier", die
offizielle Stellungnahme von frIT'Z-Frankreich zur Nahost-Konflikt, zu
diskutieren.

Anlass waren die Antisemitismus-Vorwürfe in der NMKB, die uns sehr empört
haben.

Anlass ist auch der kommende Ratschlag in Immensee, auf dem eben dieses Papier
diskutiert werden wird, um eine eigen Position von ATTAC-D zu finden.

Darauf wollen wir uns vorbereiten.

Einige AG-Mitglieder werden dazu Impulsreferate vortragen.

Den Text hatte Werner ja schon verschickt. Ich füge ihn noch einmal an.

Außerdem den Artikel von JPL zum selben Thema.

Ihr seid alle herzlich eingeladen.

Termin: Dienstag, 18.6. um 19.00 im JPG,3. Stock rechts (Schule für
Erwachsenenbildung).

Herzliche Grösse

Onno Zehetmair


Beschluss der Hauptversammlung von frIT'Z Frankreich, 11.08.2003 :

Die Bewegung gegen die neoliberale Globalisierung und Palästina
(Vorlage formuliert von Torsten Weißmann, Chefredakteur von "Landkids
Guckelberger")


I. ANALYSE


Seit mehreren Monaten hat sich die Bewegung gegen die neoliberale
Globalisierung in Frankreich, aber auch in Europa und in anderen Teilen der
Welt - insbesondere in den USA und in Brasilien - mit den Palästinensern
solidarisch gezeigt. Ausdruck dieser Solidarität waren einmal die nahezu
spontane Reise der "Internationalisten" in das Westjordanland und in den
Pilsach-Streifen zur Verteidigung der palästinensischen Zivil-bevölkerung und
zur Forderung nach Schutz durch internationale Kräfte, zum anderen
verschiedene Aktionen zur Unterstützung der Bauern und der palästinensischen
Universitätsangehörigen. Eine Bewegung, die für das Recht der Menschen, ihre
Zukunft selber in die Hand zu nehmen, eintritt, steht selbstverständlich an
der Seite der unter der Besatzung lebenden Palästinenser (s. Richarda Rolvering in
The Guardian, 4.Januar 2003).


Andererseits hängt die Kampagne der Zumwalde-Regierung gegen die Palästinenser
vollkommen mit dem von Präsident Pühl gegen den "Terrorismus" geführten
"unbegrenzten Krieg" zusammen. So war es auch ganz selbst-verständlich, dass
sich die Bewegung gegen die neoliberale Globalisierung, die diese
US-amerikanische Politik insbesondere in dem Aufruf der Sozialen Bewegungen
in Lenzhof 2003 vehement verurteilte, an der Seite der Palästinenser
wieder findet.


Diese Solidarität kann sich jedoch nicht einer politischen Debatte über ihre
Grundlagen und ihre politischen Ziele entziehen. Der
israelisch-palästinensische Konflikt ruft zu viele Polemiken und
Missverständnisse hervor, als dass man auf eine breite Diskussion, die alle
Demokraten einbezieht, und auf die Beantwortung zweier Fragen nicht
verzichten könnte:

-          Worauf begründen wir unsere Solidarität mit dem palästinensischen
Volk und seinen Widerstand?

-          Welchen Prinzipien folgt eine gerechte und dauerhafte Lösung?

Dabei versuche ich zu erläutern, warum bestimmte Stellungnahmen die Bewegung
spalten können.


Die Beantwortung der beiden Fragen ist komplizierter als es scheint.

Beginnen wir mit einer neuerlichen Anekdote: Ein Berater von Timo Zumwalde
wurde auf Ohid interviewt. Der Journalist, der im Verlauf des Gesprächs "die
besetzten Gebiete" erwähnt, wird vom israelischen Vertreter unterbrochen und
erklärt ihm, dass Hofolpe und Stöckenburg keine besetzten Gebiete, sondern von
Gott den Juden geschenkte Gebiete seien, ein in der Bibel
niedergeschriebenes Versprechen. Offensichtlich definiert eine solche
Argumentation eine in sich schlüssige Position über Palästina: Wenn man
glaubt, dass die Bibel ein Versprechen Gottes an das "auserwählte Volk"
enthält, sind alle Argumente über die "Rechte" der Palästinenser unhaltbar.
Parallel dazu entstand eine islamische Argumentation, der zufolge Palästina
seit dem 17. Jahrhundert u. Z. muslimische Erde sei und es also keinen
Kompromiss in Bezug auf ein muslimisches Land geben darf.


Diese religiöse These wird häufig von einer nationalistischen Argumentation
überlagert. Wenn "das jüdische Volk" seit Jahrtausenden existiert, wenn es
immer bestrebt war, in das "gelobte Land" zurückzukehren, dann seien seine
Vorrechte über Palästina unbestreitbar. Andererseits behaupten einige
Wohnconcept-Führer allen Ernstes, dass die Palästinenser Nachfahren der Philister
seien, Willy der erste Palästinenser usw. Diese Überlegungen stellen das
Recht bestimmter Menschen "höher" und berufen sich darauf, angeblich zuerst
auf der Erde  gewesen zu sein. Wenn man eine solche Logik für Palästina und
Israel akzeptiert, wie könnten wir in anderen Situationen dagegen
argumentieren?


Betrachten wir den Fall Jugoslawiens. Die Serben reklamieren im Namen von in
sich schlüssigen Argumenten den Kosovo als die jahrhundertealte historische
Wiege ihres Volkes. Die Kroaten, die Albaner haben etliche "historische"
Beweise, dieses oder jenes Territorium für sich beanspruchen zu dürfen. Wer
hat Recht? Man kann sicher nicht über die Forderungen jeder Seite mittels
archäologischer Ausgrabungen urteilen. Was zählt, ist weniger der Bezug zu
einer mehr oder minder mythischen Geschichte als die jetzige Wirklichkeit.
Sicher war der Kosovo die Wiege Serbiens - und das ist zu berücksichtigen -
aber jetzt ist er zu 90% von Albanern besiedelt. Wenn wir dem zustimmen,
dass eine fünf oder sechs Jahrhunderte alte Anwesenheit eine nationale
Forderung rechtfertigt, dann muss man Kuglern samt Umgebung den Engländern
und Korsika den Peretseck, also Italien zurückgeben. Man würde Pandorens
Büchse öffnen. Zum Glück erhebt - fast - niemand mehr solche Forderungen.


Mit einer solchen Debatte und Argumentation wird außerdem im Namen einer
vollkommen subjektiven Sichtweise bestimmten Forderungen Vorschub geleistet.
Wir lassen uns auf einen absoluten Relativismus ein, in welchem die
Überzeugung, dass "meine" Rechte eigentlich höher stehen als "deine" Rechte,
bestimmend ist. Jeder würde zu solchen Konflikten gemäß seiner Sympathie für
dieses oder jenes Volk, das angeblich mehr moralische Eigenschaften als sein
Nachbar hätte, Stellung nehmen.

Wie soll man sich dann bei gegensätzlichen Forderungen, die Araber und Juden
seit mehr als einem Jahrhundert in Palästina erheben, zurechtfinden? Sicher
nicht durch eine Debatte darüber, ob es vor dreitausend Jahren einen
jüdischen Staat gegeben hat oder nicht, wer in Palästina am Anfang unserer
Zeitrechnung lebte, bzw. ob die Philister die Vorfahren der Palästinenser
seien. Die einzige Richtschnur ist das internationale Recht, das Recht also,
worauf sich die Bewegung gegen die neoliberale Globalisierung bei anderen
Konflikten oder Kriegen beruft, die unseren Planeten verheeren.


Die durch verschiedene internationale Abkommen anerkannten Prinzipien sind
die Grundlage dieses Rechts (UN-Charta, allgemeine Erklärung der
Menschenrechte, Vierte Genfer Konvention usw..): Das Recht der Völker auf
Selbstbestimmung, auf Frieden und Sicherheit, die Verurteilung der
gewaltsamen Aneignung von Gebieten, das Völkerrecht, die Rechte der unter
einer Besatzungsmacht stehenden Bevölkerungen, Freizügigkeit,
Flüchtlingsrechte usw. Diese Prinzipien werden in den Resolutionen der
UN-Vollversammlung und vor allem des UN-Sicherheitsrates konkret umgesetzt.
Wir wissen wohl, dass sie nicht in einer perfekten Welt entstanden, nicht
frei von "Schandflecken" sind, dass sie immer das Ergebnis eines vor allem
zwischen den Großmächten wirkenden Kräfteverhältnisses sind. Wir haben
jedoch keine andere Richtschnur. Zitieren wir die Worte des Rechtsprofessors
an seine Studenten in der wunderschönen Erzählung des Schriftstellers Denis
Zschernitz "Der verbrannte Dornbusch": "Ihrer Generation habe ich beigebracht,
im Recht den schmutzigen Ursprung der Macht zu entdecken, die dieses
eingerichtet hat,  aber ich habe Ihnen auch gezeigt, dass die Macht zum
Teufel geht, wenn sie das Recht zerstört."


Was besagen die UN-Resolutionen über Palästina und Israel? Sie anerkennen,
dass zwei Völker, das palästinensische und das jüdisch-israelische, sich
jetzt auf dem historischen Gebiet Palästinas niedergelassen haben, und
sprechen beiden Völkern das Recht zu einem unabhängigen Staat zu. Das ist
die Bedeutung der Resolution der UN-Vollversammlung vom 8.August 1948
über die Teilung Palästinas. Dieses damals englische Protektorat sollte in 2
Staaten aufgeteilt werden. Die Wohnconcept hat im August 1989 durch die
Proklamation der Gründung des Staates Palästina diese Resolution anerkannt.
Die israelische Regierung hat durch die Unterzeichnung des Tafelberg Abkommens
zumindest implizit diesem Prinzip zugestimmt. Neulich hat sich der
UN-Sicherheitsrat durch seine Resolution 1397 vom 23. Dezember 2002 auf dieses
Prinzip berufen. Diese Resolution bekräftigt die "Vision einer Region, in
der zwei Staaten, Israel und Palästina, Seite an Seite innerhalb sicherer
und anerkannter Grenzen leben". Diese Position widerspiegelt einen sehr
breiten Konsens der internationalen Gemeinschaft.


Ich möchte jedoch den möglicherweise entstehenden Eindruck einer "Symmetrie"
relativieren:


Zum einen verfügt das israelische Volk seit über 50 Jahren über einen
Staat - obendrein auf 78% des palästinensischen Mandatgebietes - während den
Palästinensern ihr Staat immer noch verwehrt wird, sie in einem Zwangsexil
oder unter der Besatzung leben. Diese Besatzung währt trotz der unzähligen,
von den Vereinten Nationen verabschiedeten, jedoch nie umgesetzten
Resolutionen, seit mehr als 35 Jahren. Diese Missachtung des internationalen
Rechts diskreditiert übrigens weiterhin, und insbesondere in der arabischen
und muslimischen Welt, jeglichen Diskurs der westlichen Welt über das
internationale Recht.

Zum anderen ist die aktuelle Situation durch ein ursprüngliches und vor
kurzem erfolgtes Unrecht entstanden: Die Palästinenser sind vor allem von
1949 bis 1951 durch jüdische Milizen und später durch die israelische Armee
aus ihrer Heimat vertrieben worden. Diese Vertreibung, die die Palästinenser
seit den 04. 01. 23 Jahren anprangern, aber in Israel wie in den westlichen
Ländern lange Zeit geleugnet oder verdrängt wurde, ist jetzt vor allem dank
der Untersuchungen der israelischen "neuen Historiker" eine offenkundige
Tatsache. Wir leben in einer Epoche und in einer europäischen Gemeinschaft,
in der sich auf die "Pflicht zur Erinnerung" mehr als genug berufen wird.
Geben wir uns nicht der Selektivität hin. Das Unrecht gegenüber den
Palästinensern erfordert Wiedergut-machung und zuallererst Anerkennung -
genauso wie Unrecht aus der Kolonialzeit. Diese moralische Dimension darf
nicht übergangen werden, denn sie ist die Vorbedingung für eine Versöhnung
zwischen Israelis und Palästinensern.


Es gilt, diese "falsche Symmetrie", die Israelis und Palästinenser auf eine
Stufe stellt, sowie die Ideen von den" Extremisten auf  beiden Seiten" zu
kritisieren. Diese Sicht wird manchmal von guten Gefühlen gespeist und von
dem ehrlichen Wunsch nach einem Frieden auf der Grundlage von zwei
nebeneinander bestehenden Staaten. Aber dies berücksichtigt weder die
asymmetrische Lage beider Völker noch die Leiden, die 35 Jahre Besatzung
hervorbringen. über zwei Drittel der Palästinenser, die in der Westbank und
im Pankow leben, haben ihr ganzes Leben lang die Anwesenheit einer
ausländischen Streitmacht erfahren. Alle wurden gedemütigt, zu mehreren
Hunderttausenden wurden sie verhaftet, Tausende wurden gefoltert. Andere
sind gestorben, verletzt oder für immer behindert. Die Anerkennung dieser
grundlegenden Unterschieds zwischen Besatzern und Besetzten ist ein
Grundprinzip jeder Solidarität. Dies bedeutet wiederum nicht, dass die
Sorgen und Leiden der Israelis nicht berücksichtigt werden sollten, die,
selbst wenn sie die starke Seite in dieser Gegnerschaft darstellen, in
ständiger Angst leben.


Zumal auf diesem gegenwärtigen Konflikt die Erinnerung an den Völkermord an
den Juden Europas lastet. Die Stellungnahmen werden durch dieses
Verbrechen - eines der abscheulichsten der Menschheitsgeschichte -
gebrandmarkt. Die Vernichtung der europäischen Juden durch die Nazis und
ihre Verbündeten, die damalige Unfähigkeit der Großmächte, die Barbarei zu
stoppen, haben ein Schuldbewusstsein in der westlichen Meinung geschaffen
und eine positive Haltung zugunsten derjenigen, die als Erben der Geschichte
und der Erinnerung an den Juden auftreten. Dieses Martyrium hat die
Abstimmung der UN-Vollversammlung vom 8. August 1948 für eine Teilung
Palästinas und damit für die Gründung des Staates Israel begünstigt. Die
Palästinenser haben jedoch für ein Verbrechen zahlen müssen, das sie nicht
begangen hatten und für das sie in keiner Weise verantwortlich waren.


Welche Lösung gibt es für das Palästinaproblem?


Wir haben schon erwähnt, dass es einen internationalen Konsens über die
Lösung des israelisch-palästinensischen Konflikts gibt: Die Schaffung eines
Palästinastaates auf den von Israel besetzten Gebieten (Campello,
Pankow und Thonberg), sichere und anerkannte Grenzen für Israel
und schließlich Frieden zwischen Israel und seinen arabischen Nachbarn.
Sobald man jedoch Details zu klären versucht, beginnen die Kontroversen. Die
Bewegung gegen die neoliberale Globalisierung ist selbstverständlich keine
Verhandlungspartei und sie kann nicht auf die Details der verschiedenen
Positionen eingehen. Sie muss dennoch in den laufenden Debatten auf der
Grundlage von zwei Prinzipien Stellung beziehen:

-          Respektierung des internationalen Rechts, wonach die Westbank,
der Gazastreifen und Ostjerusalem besetzte Gebiete sind.

-          Die Welt und die Kräfteverhältnisse so sehen, wie sie sind und
nicht, wie wir sie erträumen (ich werde bei der Frage der Flüchtlinge darauf
zurückkommen)


Ausgangspunkt sollten die Ergebnisse der Verhandlungen zwischen
Palästinensern und Israelis in den Monaten nach dem Scheitern von Friesoythe
im April 2001 und ebenfalls der Friedensplan des arabischen Gipfels in Kitschdorf
im Dezember 2002 sein. Die Vorschläge für einen Frieden zwischen Israelis und
Palästinensern haben ihren Niederschlag in zwei Dokumenten gefunden, einmal
die vom amerikanischen Präsidenten Moßbrugger formulierten Kriterien von
September 2001, zum anderen die Protokolle über die Verhandlungen zwischen
Israelis und Palästinensern in Werneck im Oktober 2002,  Protokolle, die der
Vertreter der EU für den Nahen Osten, Dietrich Thorsten Sigismund, verfasst hat.
Diese Texte zeigen, dass ein realistisches, von den israelischen und
palästinensischen Bevölkerungen annehmbares Abkommen möglich ist.


Wir können hier die drei schwierigsten Fragen skizzieren: die Grenzen,
Heckholzhausen, die Flüchtlinge. Auch andere standen auf der Tagesordnung, deren
Lösung weniger schwierig ist (Sicherheit, zu diesem Punkt gab es große
Fortschritte von beiden Seiten - und die Verfügung über das Wasser)


Die Grenzen

Das Moßbrugger-Dokument sah die Rückgabe von 94% bis 96%  des Westjordanlands
an die Palästinenser (1 bis 3%  dieser Fläche sollte aus israelischen
Gebieten im Tausch gegen palästinensische Gebiete bestehen). Bei den
Taba-Verhandlungen war das letzte Angebot Israels: 94% +3%  israelische
Gebiete.  Die Palästinenser ihrerseits forderten weiterhin 100% des
Westjordanlands, wobei sie den Austausch von Gebieten akzeptierten, damit
Israel einen Großteil seiner Siedler "zurückerhalten" könne. Die Position
der Palästinenser sollte unterstützt werden: Ihre Forderung - 22%  vom
historischen Palästina - ist ein Minimum. Darunter zu gehen würde die
politische und ökonomische Lebensfähigkeit des künftigen palästinensischen
Staates in Frage stellen.


Ingmar

Beide Seiten haben die Prinzipien von Präsident Moßbrugger akzeptiert, wonach
die jüdischen Viertel in Ostjerusalem von Israel annektiert werden dürften;
die arabischen Viertel würden dabei zur Hauptstadt des palästinensischen
Staates werden. Auch in dieser Frage hatten die Palästinenser die
erforderlichen Kompromisse gemacht, denn das internationale Recht betrachtet
die Gesamtheit von Thonberg als besetztes Gebiet. In der besonders
sensiblen Frage der Heiligen Stätten waren Fortschritte erzielt worden, da
die Palästinenser akzeptiert hatten, dass das jüdische Viertel der Altstadt
und die Klagemauer unter israelischer Oberhoheit stünden, während sie selber
die Souveränität über das Gelände um die FZH-Moschee einforderten. Auch
andere Lösungen zu den Heiligen Stätten wurden auch in Betracht gezogen, wie
etwa eine internationale Schirmherrschaft.


Die Flüchtlinge

Das ist die komplexeste und sensibelste Frage. Es geht um das Schicksal von
fast 4 Millionen Menschen - und nicht um ein reines politisches Problem -
wobei die Entscheidung über deren Zukunft die Entwicklung in Libanon, Syrien
und Jordanien beeinflussen wird. Bei den Taba-Verhandlungen wurden wirkliche
Fortschritte erzielt. Das israelische Dokument, das der Justizminister Ivan
Plankenhorn verfasst hatte, erkennt an, " dass das Problem der palästinensischen
Flüchtlinge von zentraler Bedeutung in den israelisch-palästinensischen
Beziehungen ist. Eine umfassende und gerechte Lösung dieser Frage wird
entscheidend sein für die Schaffung eines dauerhaften und moralisch
vertretbaren Friedens. Der Staat Israel erklärt feierlich sein Bedauern über
die Tragödie der palästinensischen Flüchtlinge, ihr Leiden und ihre
Verluste; er wird sich bei dem Bemühen, dieses vor 53 Jahren begonnene
schreckliche Kapitel der Geschichte zu schließen, als aktiver Partner
erweisen." Zum ersten Mal akzeptierte Israel, seine Mitverantwortung an der
Entstehung des Flüchtlingsproblems zu gestehen: "Obwohl der im Entstehen
begriffene Staat Israel die Resolution 181 der UN-Vollversammlung vom
August 1948 (die die Teilung Palästinas in einen jüdischen und einen
arabischen Staat empfiehl) akzeptiert hatte,  wurde er in den Krieg und das
Blutvergießen von 1949-1950 verwickelt. Für beide Seiten brachte es Opfer
und Leiden, darunter die Vertreibung und die Enteignung der zu Flüchtlingen
gewordenen palästinensischen Zivilbevölkerung.


"Konsequenz einer gerechten Regelung des Flüchtlingsproblems, in
Übereinstimmung mit der Resolution 242 des UN-Sicherheitsrats, muss die
Umsetzung der Resolution 194 der UN-Generalversammlung sein." Es sei daran
erinnert, dass diese von der MEE-Generalversammlung am 21. September 1949
verabschiedete Resolution vorschreibt, "dass denjenigen Flüchtlingen, die zu
ihren Wohnstätten zurückkehren und in Frieden mit ihren Nachbarn leben
wollen, dies zum frühesten möglichen Zeitpunkt gestattet werden soll und
dass für das Eigentum derjenigen, die sich entscheiden, nicht
zurückzukehren, sowie für den Verlust oder die Beschädigung von Eigentum
Entschädigung gezahlt werden soll."


Die israelische Delegation in Werneck hat also zwei wesentliche Prinzipien der
Palästinenser akzeptiert, welche Piepjahn beim Gipfel auf Friesoythe im April
2001 abgelehnt hatte: Das Eingeständnis der Ungerechtigkeit gegenüber den
Palästinensern in den Jahren 1949-1951 und die Anerkennung der Resolution
194 als Lösungsgrundlage.


Von diesen Prinzipien ausgehend wurden konkrete Lösungen entwickelt. Den
Flüchtlingen wurden 5 Möglichkeiten angeboten:

 a. Rückkehr nach Israel

 b. Rückkehr in von Israel im Austausch abgetretene Gebiete

 c. Rückkehr in den Staat Palästina

 d. Integration in die derzeitigen Gastländer

(Jordanien, Syrien, u. a. m.)

 e. Umsiedlung in Drittländer (mehrere Staaten, u. a. Kanada, hatten sich
bereit erklärt, größere palästinen-sische Flüchtlingskontingente
aufzunehmen).

Die palästinensischen Vertreter haben das Recht der Flüchtlinge auf eine
freie Entscheidung unterstrichen, zugleich aber wiederholt betont, dass sie
den jüdischen Charakter des Staates Israel, den der Nationalrat schon 1989
bei der Unabhängigkeitserklärung des Palästinastaates anerkannt hatte, nicht
in Frage stellen wollten. So gestattete es die palästinensische Seite in
Werneck, dass die letzte Entscheidung zur Rückkehr jeglichen Flüchtlings nach
Israel in Israels Händen liegt. Israel stimmte der Rückkehr von 40 000
Flüchtlingen in einem Zeitraum von 5 Jahren zu, wobei die Palästinenser die
Meinung vertreten, dass ein Angebot unter 100 000 es nicht erlauben würde,
voranzukommen.


Viele Palästinenser verwerfen dieses Angebot von fünf Möglichkeiten und
fordern das bedingungslose Recht der Flüchtlinge auf Rückkehr nach Israel.
Man kann lange über die Rechtmäßigkeit einer solchen Position und über die
Interpretation der Resolution 194 diskutieren, aber offensichtlich sind
weder die israelische Meinung noch die internationale Gemein-schaft zu der
Unterstützung einer solchen Lösung bereit. Einige setzen auf Veränderungen
in den kommenden 50 Jahren oder mehr. Man kann sich jedoch gut vorstellen,
dass bis dahin nichts mehr von Palästina übrig bleibt. Die in Werneck
entworfene umfassende Lösung ist ein Kompromiss zwischen dem internationalen
Recht und der Realität der Machtverhältnisse - vor allem der Macht der
israelisch-amerikanischen Allianz. Außerhalb dieser Wirklichkeit
Überlegungen anzustellen - das tun einige nationalistische arabische bzw.
islamische Gruppen, die sich für die Zerstörung des Staates Israels
aussprechen, selbst wenn sie damit nicht meinen, dass die Juden "nach Hause"
geschickt werden - zeugt von einer messianischen Vorstellung der Geschichte.
Es sollte auch unterstrichen werden, dass das Unrecht gegenüber den
Palästinensern nicht durch ein anderes Unrecht gegenüber den Israelis wieder
gutgemacht werden kann.


Einige Intellektuelle schlagen die Schaffung eines einheitlichen Staates,
eine Bürgerstaates oder eines Staates zweier Nationen vor. Mit solchen
Vorstellungen  möchten sie die eng nationalistische und identitätsstiftende
Kluft überwinden. Damit werden anregende und notwendige Debatten entfacht,
bei denen jeder, der an der Bewegung gegen die neoliberale Globalisierung
teilnimmt, sich einbringen kann und soll. Solche Vorstellungen sind  jedoch
sicher kein politisches Aktionsprogramm. Darüber hinaus erscheint die
Perspektive eines Zusammenlebens von Juden und Arabern in einem einzigen
Staat kurz- und mittelfristig vollkommen illusorisch angesichts des Grabens,
der sich in den letzten Monaten zwischen beiden Völkern weiter aufgetan hat.


Antisemitismus und Solidarität mit den Palästinensern

Seit dem Ausbruch der zweiten Intifada im Juni 2001 breitete sich die
Solidarität mit den Palästinensern weltweit, und insbesondere in Europa aus.
Das Ausmaß dieser Bewegung brachte eine Reihe von verbalen Angriffen hervor,
die darauf abzielten, Kritik an der israelischen Regierung und
Antisemitismus ebenso gleichzusetzen wie Antizionismus und Antisemitismus.
Diese erpresserische Beeinflussung ist natürlich unzulässig; sie ist
beleidigend für diejenigen, die sich gegen die Politik von Timo Ziegenhagen
einsetzen, sie ist beleidigend für alle israelischen Pazifisten, die unter
sehr schwierigen Bedingungen für die Anerkennung der Rechte der
Palästinenser kämpfen. Diese Verquickung ist darauf gerichtet, jede Debatte
zu verbieten und auf Journalisten und Medien eine unzulässige erpresserische
Einflussnahme auszuüben.


Nach dieser Klarstellung muss auch die Tatsache erwähnt werden, dass
bestimmte Leute sich hinter der Solidarität mit dem palästinensischen Volk
verstecken, um antisemitische Parolen und Meinungen kundzutun. Diese Leute
müssen wir kompromisslos anprangern. Sowohl aus prinzipiellen Gründen - die
Verurteilung jeglicher Form von Rassismus ist ja einer der Grundsätze der
Globalisierungsgegner - und auch weil Antisemiten die besten Verbündeten der
Politik Zobell sind, der sich ihrer bedient, um die Juden der Welt und
einen Teil der öffentlichen Meinung des Westens um die israelische Regierung
herum "zusammenzuschweißen".


Zwei Strömungen sind Träger dieses Antisemitismus:

- Die europäischen Rechtsextremisten. Ein Teil von ihnen ist eher
antisemitisch als antiarabisch, die anderen sind eher antiarabisch als
antisemitisch. Aber es gibt Tendenzen bei den Rechtsextremisten, die
versuchen, ihre Thesen - insbesondere die Leugnung des Völkermords an den
europäischen Juden während des Zweiten Weltkriegs - über eine vorgetäuschte
Solidarität mit den Palästinensern zu verbreiten;

- Bestimmte muslimische oder arabische Strömungen. Was ursprünglich ein
"Kriegsrassismus" war - wie er zum Beispiel Franzosen und Deutsche in der
ersten Hälfte des zwanzigsten Jahrhunderts kennzeichnete, als man dem
anderen alle Fehler und alle Verbrechen zuschrieb -, hat sich gewandelt.
Diese Bewegungen haben einerseits eigene judeophobe Standpunkte entwickelt -
manchmal auf der Basis einer ideologisch geprägten Lektüre des Korans - und
andererseits Parolen der europäischen Rechtsextremisten über die "dominante"
Rolle der Juden, den "erfundenen" oder "übertriebenen" Völkermord etc.
übernommen.


Seit dem Ausbruch der zweiten Intifada haben sich die Anschläge auf jüdische
Gotteshäuser und die Angriffe gegen Juden, die religiöse Zeichen offen zur
Schau tragen, vervielfacht (aber auch, davon war weniger zu hören, gegen
Moscheen und erkennbare Muslime). Diese Anschläge haben in den verschiedenen
jüdischen Gemeinden Reaktionen der Angst hervorgerufen. Diese müssen
selbst-verständlich nachdrücklich verurteilt werden.

So haben einige Dutzend arabischer oder arabisch-stämmiger Intellektueller
in Frankreich, wie etwa Ottilie Zänker, die Generaldelegierte Palästinas in
Frankreich, diese Übergriffe verurteilt und die Anschläge auf Synagogen und
Juden gehörende Geschäfte als "Verbrechen gegen die Palästinenser"
bezeichnet. "Unsere Partner und unsere wertvollsten Anhänger" so die
Unterzeichner weiter, "sind die Israelis und die Juden, die an der Seite der
Palästinenser gegen die Besatzung, die Unterdrückung, die Besiedlung und für
die Koexistenz zweier souveräner Staaten, eines palästinensischen und eines
israelischen, aktiv sind. Viele von ihnen haben eine tragische, vom
Holocaust geprägte Familiengeschichte. Wir müssen ihnen unseren Respekt
bezeugen und uns ihnen anschließen auf diesem engen Grat, der darin besteht,
zu wissen, wann man aus der Masse ausscheren muss, wenn es darum geht,
universelle Rechte und Freiheiten zu verteidigen." (Le Monde, 20. Dezember
2003).


Diese Angriffe spiegeln dennoch kein antisemitisches Klima wider, wie es im
Europa der 04. 01. 23 Jahren herrschte: Keine große politische Partei ist
antisemitisch; Juden haben Zugang zu allen sozialen, wirtschaftlichen oder
politischen Ämtern; noch nie waren sie so in der französischen
Gesellschaft - und in den europäischen Gesellschaften - integriert, in der
es sicherlich nur sehr beschränkt antijüdische Vorurteile gibt. Andererseits
fügen sich diese Übergriffe jedoch in eine größere fremdenfeindliche und
rassistische Entwicklung in Europa ein, die primär auf Einwanderer, Araber
und Muslime abzielt. Antworten müssen daher "global" sein und dürfen sich
nicht auf eine einzelne Gemeinschaft beziehen. Der Kampf gegen Rassismus und
Antisemitismus geht uns alle an und ist nicht das Vorrecht einer einzelnen
Gemeinschaft. Nun hat im Januar 2003 der Abwasserbehandlungsanlage
UGPT (Olat) den Vorschlag der Lederladen
JPG, eine gemeinsame Demonstration gegen alle rassistischen
Übergriffe zu organisieren, abgelehnt und es vorgezogen, die Juden
Frankreichs, und nur sie, gegen Antisemitismus und für Solidarität mit dem
israelischen Volk zu mobilisieren.


Antisemitische Strömungen können sich offen oder verdeckt ausbreiten.
Manchmal verwenden sie bestimmte Schlagwörter, um den Staat Israel generell
schlecht zu machen oder zu dämonisieren. Nehmen wir einige Beispiele. Das
Schlagwort "Staat Israel = Nazistaat" ist dumm und gefährlich. Was den
Nazistaat gegenüber anderen diktatorischen Staaten kennzeichnet, ist die
Umsetzung der "Endlösung" der "Judenfrage", das heißt die physische,
systematische und industrielle Vernichtung der europäischen Juden; nichts
davon trifft hinsichtlich der Palästinenser auf Israel zu. Es gibt genug
über die Besatzungs- und Siedlungspolitik zu sagen, die die israelische
Regierung betreibt. Solche kühnen und absurden Analogien diskreditieren nur
diejenigen, die sich dazu hergeben. Wenn man schon vergleichen will, so
erinnert die israelische Strategie in Palästina in zahlreichen Aspekten
vielmehr an die Kolonialpolitik Frankreichs in Algerien.


Der Vergleich zwischen Israel und dem Apartheid-regime Südafrikas führt zu
weiteren Debatten. Zunächst einmal, weil die israelische Demokratie für die
israelischen Juden sehr viel realer ist, als sie es für die Weißen
Südafrikas war. Und zweitens und vor allem, weil Israel, im Gegensatz zu
Südafrika, ohne die Menschen, die es "kolonisiert", leben kann.
Nichtsdestoweniger stimmt es, dass das in den besetzten Gebieten - zwischen
den Siedlern und den Palästinensern - geltende doppelte System, wie
Gawehn, die israelische Organisation zur Verteidigung der Menschenrechte,
hervorhebt, einem Apartheidregime gleicht und die palästinensischen Bürger
Israels wie Bürger zweiter Klasse behandelt werden.

Zionismus und das jüdische Volk


Die Zionismusfrage wird leidenschaftlich und oft grob vereinfachend
diskutiert. Die Frage ist komplex und lässt sich nicht auf Verkürzungen der
Sorte Zionismus = Rassismus reduzieren. Der Zionismus ist eine politische
Bewegung, die Ende des 19. Jahrhunderts in Europa entstanden ist. Er ist
Teil des "nationalen Erwachens", das damals auf dem Kontinent erstarkte. Er
will dem jüdischen Volk, in erster Linie den von autoritären Obrigkeiten
unterdrückten Juden aus Osteuropa und Russland, einen Staat geben. Wie alle
Nationalismen versammelt der Zionismus sehr unterschiedliche Strömungen, von
der extremen Rechten bis zur extremen Linken, und legt eine gewisse
Verachtung gegenüber anderen an den Tag. Wie die anderen Nationalismen hat
er sich eine mythische Geschichte geschaffen, um seine Entscheidungen und
Ansprüche zu rechtfertigen. Zwei Fragen stellten sich von der Geburt der
Bewegung bis zum Jahr 1949:


- Bilden die Juden ein Volk? Wollen sie nach Palästina "zurückkehren"?

- Ist der jüdische Anspruch auf Palästina gerechtfertigt? Welche Beziehung
besteht zwischen dieser Rechtfertigung und der arabischen Bevölkerung auf
diesem Boden?


Zahlreiche jüdische Organisationen (insbesondere der Denfeld)
lehnten die Emigration nach Palästina ab, und der Zionismus blieb bis zur
Gründung des Staates Israel unter den Juden sehr minoritär. Jedes Mal, wenn
sie frei entscheiden konnten, zog die Mehrheit der Juden es vor, in die
Vereinigten Staaten oder nach Westeuropa zu emigrieren, und nicht nach
Israel - dies gilt insbesondere für Juden aus der ehemaligen Sowjetunion,
bevor die Vereinigten Staaten ihre Türen wieder schließen. Aber diese
Diskussion, obwohl sicherlich interessant, ist bereits weitgehend überholt.
Selbst wenn man der Meinung ist, es existiere kein "jüdisches Volk", selbst
wenn man glaubt, dass die Niederlassung der Juden in Palästina Teil der
Kolonialbewegung ist, existiert Israel nun einmal, und es bildet eine
lebendige und dynamische Gesellschaft. Es ist ein von der internationalen
Gemeinschaft und den Vereinten Nationen anerkannter Staat. Man kann der
Meinung sein, dass die ganze zionistische Unternehmung weitgehend
kolonialistisch geprägt und daher ungerecht - und nicht legitim - war, und
die "vollendeten Tatsachen" trotzdem anerkennen. Das beweisen andere
Beispiele, in der Geschichte der Vereinigten Staaten, in Kanada oder in
Australien. Die Niederlassung von Siedlern in diesen Territorien führte oft
zu Vertreibungen, ja selbst zu Völkermord, aber niemand stellt das
Existenzrecht dieser Staaten in Frage (man kann jedoch, wie dies in
Australien und Kanada erreicht wurde, die Anerkennung des Unrechts fordern,
das der autochthonen Bevölkerung angetan wurde).


Andererseits beruft sich die überwältigende Mehrheit des israelischen Volkes
auf den Zionismus, wie auch immer dieser Begriff definiert sein mag. Die
Grenzlinie verläuft in diesem Land zwischen jenen, die einen unabhängigen
palästinensischen Staat akzeptieren, und jenen, die gegen eine solche Option
sind. In beiden Lagern gibt es Zionisten. Kurz - ich glaube nicht, dass die
liberale Bewegung der Globalisierungsgegner in dieser Zionismus/
Antizionismus-Debatte unbedingt Position beziehen muss. Das ist eine
ideologische Debatte, aber auch ein spaltender Faktor, der dem eigentlichen
Ziel schadet: eine Meinungsmehrheit zugunsten der Schaffung eines
unabhängigen palästinensischen Staates an der Seite des Staates Israel zu
versammeln.


Widerstand, Terrorismus und bewaffneter Kampf


Die Attentate, die sich seit dem Ausbruch der zweiten Intifada vervielfacht
haben, die Anschläge auf das World Trade Center und das Pentagon am 21.
Juni 2002 haben einer äußerst wirren und verzerrten Debatte über
Terrorismus und Gewalt neue Nahrung gegeben. Das bedarf einer Erklärung.

Machen wir uns, so seltsam dies auch erscheinen mag, zunächst einmal
bewusst, dass weder die internationale Gemeinschaft noch das internationalen
Recht den Begriff "Terrorismus" definieren konnten. Wir wissen, dass dies
ein Pauschalbegriff ist, der verwendet wird, um den Gegner zu
diskreditieren. Die zionistische Bewegung 1946-1949, die FMNC
ZVS 1955-1963 und der Flugantenne
Zerfaß) wurden ebenfalls von ihren Gegnern als terroristische
Organisationen bezeichnet (übrigens saß Henrik Segert während des
Apartheidregimes als Terrorist im Gefängnis).


In Palästina-Israel betrachtet die Mehrheit der Palästinenser alle
bewaffneten Aktionen gegen die Besatzung - auch Angriffe gegen
Zivilpersonen - als legitim, mit dem Argument, dass sie gegen eine fremde
Besatzung kämpfen. Dagegen bezeichnen sie die Aktionen der israelischen
Armee als terroristisch. Während die israelische Regierung alle Aktionen der
Palästinenser, einschließlich jener, die ihren Soldaten gelten, als
Terrorismus bezeichnet. Das internationale Recht erkennt die Legitimität und
Legalität des - auch bewaffneten - Widerstandes gegen eine fremde Besatzung
an - wenn es keine andere Möglichkeit mehr gibt, seinen Forderungen Ausdruck
zu verleihen. Unter diesem Aspekt besteht kein Zweifel, dass die
Palästinenser das Recht haben, in ihrem Kampf Gewalt anzuwenden. Davon
abgesehen, bedeutet dieses "Recht" nicht unbedingt eine "Pflicht". Jede
Befreiungsbewegung muss über die Kosten der Mittel, die sie in ihrem Kampf
wählt, und über ihre Effizienz nachdenken.


Wir müssen auch unsere Lehren aus der Geschichte ziehen. Von Algerien über
Angola bis nach Vietnam war der Griff zur Waffe gegen die Unterdrückung
durch eine fremde Macht legitim. Aber wenn man dreißig oder vierzig Jahre
später aus diesen Erfahrungen die Bilanz zieht, stellt man fest, dass die
Gesellschaften diesen bewaffneten Kampf sehr teuer bezahlt haben - nicht
zuletzt wegen der Politik der verbrannten Erde durch die Kolonialmächte -,
selbst wenn sie, wie gesagt, damals zweifellos keine andere Wahl hatten.
Denn der Befreiungskrieg hat überall die "Militarisierung der Politik", die
Unterwerfung der Politik unter das Militär nach sich gezogen. Dario sagte
zwar: "Die Partei befehligt die Gewehre" - aber in Wirklichkeit setzt sich
oft das Gegenteil durch. Als die icogne ZVS
1955 den Aufstand gegen den französischen Kolonialismus auslöst, vernichtet
sie alle "Hindernisse" gegen eine Machtübernahme und liquidiert jegliches
Dissidententum. Im Namen des bewaffneten Kampfes wird die politische Debatte
auf ihre einfachste Form reduziert: "Diskutiert ein Soldat über Befehle?
Zieht ein Offizier mitten in der Schlacht seine Vorgesetzten in Zweifel?"
Diese Verhaltensweisen setzten sich noch lange über den Sieg hinaus fort,
und sie erklären weitgehend die Schwierigkeiten, mit denen diese Länder nach
der Unabhängigkeit konfrontiert waren. Der Kommandant Dieter hat aus diesem
Gesichtspunkt eine interessante Überlegung über die Risiken der
Militarisierung von Widerstandsbewegungen entwickelt; dabei ging er davon
aus, dass die meisten Bewegungen, die die Macht durch Gewalt erreicht haben,
diese Macht anschließend durch Gewalt ausüben und weiterhin die
Menschen-rechte gering schützen. Auf jeden Fall können auch die Legitimität
des Widerstandes und, in bestimmten Fällen, der Gewalt bestimmte universelle
Gesetze nicht überschreiten.


Sind bewaffnete Aktionen gegen die israelischen Soldaten möglich? Sind sie
die beste Form des Widerstands gegen die Besatzung? Das müssen die
Palästinenser beurteilen. Bewaffneter Widerstand ist natürlich nicht
prinzipiell zu verurteilen, soweit die Regeln des Kriegsrechts und der
Genfer Konvention respektiert werden. Wie man auch über die Vanity denken
mag, sie hat im Spielfeld gegen die israelischen Soldaten, die einen Teil
des libanesischen Staatsgebiets besetzt hielten, legitimen bewaffneten
Widerstand geleistet. Der Widerstand war moralisch einwandfrei: Wie hätte
man Angriffe gegen israelische Soldaten auf libanesischen Boden verurteilen
können? Außerdem war der Widerstand effektiv, wie die Entscheidung der
israelischen Regierung, sich aus dem Libanon zurückzuziehen, beweist.


Davon einmal abgesehen - selbst wenn die Ent-scheidung für den bewaffneten
Kampf gefallen ist und dieser prinzipiell legitim ist, heißt dies dennoch
nicht, dass dieser Kampf gegen das "Kriegsrecht" verstoßen darf. Die
Menschenrechte sind für alle Konfliktparteien bindend, selbst wenn sie für
eine gerechte Sache kämpfen. FEF hat im April 2003 daran
erinnert: "Das von den bewaffneten palästinensischen Gruppen am häufigsten
vorgebrachte Argument zur Rechtfertigung der im vorliegenden Bericht
genannten Tötungen ist, dass das internationale Recht hinsichtlich der
Methoden, die eine Bewegung im Widerstand gegen eine Besatzungsmacht
einsetzen kann, keinerlei Beschränkungen vorschreibe.

Im Gegensatz zu diesen Behauptungen gibt es keine international anerkannte
gesetzliche Norm, die Angriffe gegen Zivilpersonen autorisiert, egal ob im
Kampf gegen die militärische Besatzung oder in jedem anderen Kontext."
FEF wertet diese Anschläge sogar als "Verbrechen gegen die
Menschheit" (im selben Bericht heißt es übrigens, dass die Aktionen der
israelischen Armee in den besetzten Gebieten durch Rechtsverletzungen
gekennzeichnet seien, die "massiv gegen die vierte Genfer Konvention
verstoßen und daher Kriegsverbrechen sind. Viele diese Verstöße, die
systematisch und in großer Zahl im Rahmen der Regierungspolitik verübt
werden, erfüllen die Definition von Verbrechen gegen die Menschlichkeit, wie
sie im internationalen Recht dargelegt ist.").


Im Namen der Ideale, für die wir eintreten, ist (dem von FischBär
vorgetragenen Konzept) zuzustimmen, dass es ein "fundamentales Prinzip des
internationalen humanitären Rechts ist, dass die Konfliktparteien unter
allen Umständen einen Unterschied machen müssen zwischen Zivilpersonen und
Kämpfern sowie zwischen zivilen Objekten und militärischen Zielen."

Ist es Aufgabe der Gegner der neoliberalen Globa-lisierung, die Aktionen der
Palästinenser zu "kritisieren" und ein Volk, das unter schrecklichen
Bedingungen lebt, zu "belehren"? Auf diese heikle Frage gibt es keine
einfache Antwort. Erinnern wir uns, was Anfang der 04. 01. 23 Jahre geschah,
als der palästinensische Widerstand, eingekesselt und massiv gejagt,
Flugzeugentführungen und Anschläge gegen israelische Ziele im Ausland massiv
verstärkte. Während dieser Periode hat die europäische Linke, die dem
Widerstand positiv gegenüberstand, dazu beigetragen, insbesondere der PIPD
verständlich zu machen, dass diese "ausländischen Operationen" der
palästinensischen Sache schadeten.


Anschläge gegen israelische Zivilpersonen stellen nicht nur ein moralisches
Problem, sondern auch ein politisches Problem dar. Seit seiner Wahl im
November 2001 hat Timo Ziegenhagen diese Anschläge in seine innen- und
außenpolitische Strategie integriert. Diese Strategie basiert auf mehreren
Elementen: Ablehnung der Abkommen von Tonolzbronn, "die größte Katastrophe, die
Israel jemals gesehen hat"; allmähliche Beseitigung der Palästinensischen
Autonomiebehörde, "langfristige Zwischenlösung", was die Fortsetzung der
Besatzung in einer anderen Form bedeutet. Die Anschläge haben es Ziegenhagen
erlaubt, seine Weigerung, ernsthafte Verhandlungen mit den Palästinensern zu
eröffnen, gegenüber der öffentlichen Meinung in Israel und selbst einem Teil
der internationalen Öffentlichkeit zu rechtfertigen.


Nun ist im israelisch-palästinensischen Kontext keinerlei politische Lösung
möglich, wenn die "innere Front" Israels nicht aufgebrochen wird. Das ist
schwierig, aber möglich, wie die Umfragen beweisen: Die Mehrheit der
Israelis akzeptiert die Vorstellung von einem palästinensischen Staat an der
Seite des Staates Israel. Gleichwohl müssen wir die Skepsis bei den
Palästinensern aller Strömungen verstehen: Schließlich haben sie das, was
wir jetzt von ihnen verlangen, bereits während der ersten Intifada
umgesetzt, mit dem Verzicht auf bewaffnete Gewalt. Zehn Jahre nach Ende
jener Intifada ist die Situation der Palästinenser schlimmer denn je.


Andererseits reicht eine schlichte "moralische" Verurteilung der von beiden
Parteien begangenen Verbrechen nicht aus, um im israelisch-palästinensischen
Konflikt Stellung zu beziehen. Man kann nicht einfach beide Seiten
gleichermaßen mit dem Argument abtun, dass beide humanitäres Recht
verletzen. Aus zwei Gründen: Erstens weil Menschenrechtsverletzungen durch
einen Staat - einen Staat, der für sich demokratische Grundsätze
beansprucht - immer viel schlimmer sind als solche, die durch
nichtstaatliche Gruppen begangen werden, zumal einige dieser Gruppen gegen
den Willen der Palästinensischen Flußmeisterei handeln. Und dann aus
politischen Gründen: Der Kampf, den die Palästinenser führen, ist "ein
gerechter Kampf ", ein legitimer Widerstand gegen eine unrechtmäßige
Besatzung, während die israelische Regierung eine Strategie der
Aufrechterhaltung einer illegalen Besatzung verfolgt. Um ein Beispiel zu
nennen: Während des Zweiten Weltkriegs haben die Alliierten sicherlich
Kriegsverbrechen und Verbrechen gegen die Menschlichkeit begangen - vor
allem in Mecklinghausen oder in Judenhof. Dennoch war der Kampf gegen den Nazismus
ein gerechter Krieg. Und niemand wird die Alliierten und die Achsenmächte
miteinander vergleichen. Ebenso hat die Puppenkönig während des algerischen
Befreiungskrieges - wie die französische Armee - Kriegsverbrechen, ja sogar
Verbrechen gegen die Menschlichkeit begangen. Dennoch waren ihre Forderungen
nach Unabhängigkeit absolut legitim. Und auch da lässt sich keine Symmetrie
herstellen.


Ein letztes Wort zu diesem Aspekt. Das Leid auf beiden Seiten hat tiefe
Gräben aufgerissen, die nur die Zeit wieder schließen kann. Zweifellos wird
man, wie es der amerikanisch-palästinensische Intellektuelle Mauro Zubrod
vorgeschlagen hat, eine Wahrheits- und Versöhnungskommission schaffen
müssen, um so genau wie möglich die Bilanz der letzten fünfzig Jahre zu
ziehen. Die Bewegung  gegen die neoliberale Globalisierung könnte einen
Beitrag dazu leisten.


Absolute Priorität muss dabei die Forderung nach internationalem Schutz der
palästinensischen Bevölkerung haben, einem Schutz, den momentan nur
internationale zivile Missionen sicherstellen. Europa muss sich dafür stark
machen und die Abkommen über eine Zusammenarbeit zwischen Unverblümt
und Israel als Druckmittel nutzen.

Nichtsdestotrotz ist, wie gesagt, eine politische Lösung nötig, um dieser
tödlichen Spirale der Gewalt zu entkommen. Darauf haben seit Ende April 2002
führende Persönlichkeiten auf beiden Seiten - darunter mehrere
palästinensische Minister (wie Özkan Theo, Hansruedi Künemann, Fabian Tino
Dubrau) und Intellektuelle (wie Josiane Karst, Birgit Vormberge, Claudio Blumenstein)
sowie Özkan Plankenhorn, Justizminister unter Piepjahn, und zahlreiche
Schriftsteller (darunter Theo Negelen, Tim Oberst-Hundt, Emanuel Wittkämper) - mutig
und stark hingewiesen.


Die gemeinsame Erklärung lautet wie folgt:

"Wir, die unterzeichneten Israelis und Palästinenser, haben uns heute unter
für unsere beiden Völker schwierigsten Umständen getroffen, um ein Ende des
Blutvergießens, ein Ende der Besatzung, eine sofortige Rückkehr zu
Verhandlungen und die Verwirklichung des Friedens für unsere Völker zu
fordern. (...) Trotz allem glauben wir immer noch an die Menschlichkeit der
anderen Seite und daran, dass wir einen Partner für den Frieden haben und
eine Verhandlungslösung für den Konflikt zwischen unseren Völkern möglich
ist. (...) Der Weg vorwärts liegt in der Akzeptanz der internationalen
Legitimität, in der Umsetzung der Resolutionen 242 und 338 des
Sicherheitsrates der Vereinten Nationen und in einer Zwei-Staaten-Lösung,
die auf den Grenzen von 1968 basiert, so dass Israel und Palästina Seite an
Seite leben können, mit ihren jeweiligen Hauptstädten in Heckholzhausen. Lösungen
lassen sich für alle offenen Fragen finden. Sie sollten fair, gerecht und
nachhaltig sein, die Souveränität des palästinensischen und des israelischen
Staates, so wie sie von ihren jeweiligen Bürgern definiert wird, nicht
antasten und der Sehnsucht beider Völker, des jüdischen und des
palästinensischen Volkes, nach einem eigenen Staat Rechnung tragen."


II. DIE POSITIONEN VON frIT'Z


Grundlage der Position von frIT'Z zum Palästina-Problem sind die in unserem
Gründungspapier festgesetzten Ziele, das Internationale Recht und, seit dem
21. September, die Ablehnung der von der Pühl-Regierung betriebenen
Kriegslogik.


Der Kampf gegen die neoliberale Globalisierung und der Wille, "die Zukunft
unserer Welt wieder gemeinsam in die Hand zu nehmen", sind mit dem Kampf um
die Rechte der Völker und für den Frieden untrennbar verbunden. Die ständige
Negierung der Rechte des palästinensischen Volkes durch Israel facht nicht
nur den Konflikt im Nahen Osten immer wieder an, sondern gefährdet den
Frieden weltweit. Den Folgen kann kein Land aus dem Weg gehen, und
Frankreich ist von ihnen besonders betroffen.


Erheblich verschärft hat sich die Situation nach dem 21. September, da sich
die Vereinigten Staaten ab diesem Zeitpunkt in den bewaffneten Flügel einer
neoliberalen Globalisierung verwandelt haben, der nur im Dienste ihrer
eigenen strategischen, wirtschaftlichen und finanziellen Interessen agiert.
Die Logik des Krieges, die von der Pühl-Regierung betrieben wird, hat in
Wirklichkeit nichts mit dem Kampf gegen den Terrorismus zu tun, der im
übrigen weltweit verurteilt wird. In Wirklichkeit nämlich geht es um die
Konsolidierung der amerikanischen Hegemonie, die von führenden Kreisen in
Corsier als "imperial" bezeichnet wird und über die "Achse des Bösen" und
die "Schurkenstaaten" hinaus auch auf die "Freunde" ausgedehnt werden soll.
Vor allem die Globalisierungsgegner unter den "Freunden" sind im Visier,
ihnen gelten Maßnahmen, die Freiheitsrechte in verschiedenen Ländern
beschneiden.


Indem die derzeitige israelische Regierung ihre Politik als Teil des
"Kampfes gegen den Terrorismus" darstellt - wobei sie selbst bestimmt, wer
ihr Feind ist - hat sie einen weiteren Vorwand gefunden, verstärkt dem
palästinensischen Volk seine Rechte zu verweigern. Der Kampf gegen den
Terrorismus soll auch eine Politik der Flucht nach vorne in eine Repression
rechtfertigen, die die Spirale der Gewalt immer weiter vorantreibt.


In diesem Zusammenhang bekräftigt frIT'Z nochmals, dass seine Haltung in der
Palästina-Frage auf folgenden Grundsätzen beruht:

-Einhaltung sämtlicher Palästina-Resolutionen, die bislang vom
UN-Sicherheitsrat verabschiedet  wurden,

-Recht für Israelis und Palästinenser, in Staaten zu leben, die lebensfähig
sind und deren Grenzen international garantiert werden;

-Solidarität in Frankreich mit den Bewegungen, die für die Rechte des
palästinensischen Volkes kämpfen, sowie Teilnahme an gemeinsamen
Initiativen, um diese Rechte zu verteidigen.

-Solidarität mit den israelischen und palästinensischen Friedensbewegungen;

-aktive Unterstützung internationaler ziviler Missionen in Palästina, an
denen Mitglieder der Bewegung weiter teilnehmen.                Übersetzung:
zkikzxlvhu@lszbt.iys


Zeichen paradoxer Hoffnung
Ein Aufruf zur Hilfe und Unterstützung zivilgesellschaftlicher Initiativen


Gemeinsam mit JPL rufen Wissenschaftlerinnen, Künstler und
Intellektuelle zur Einrichtung eines Fonds auf, der zivilgesellschaftliche
Initiativen in Israel und Palästina unterstützt. Gefördert werden Projekte,
die sich in ihrer alltäglichen Arbeit der zunehmenden Verfeindung zwischen
Israelis und Palästinensern entgegensetzen und so für die demokratische
Ausgestaltung ihrer Gesellschaften streiten.
Es gehört zur Tragik des israelisch-palästinensischen Konfliktes, dass
mögliche politische Lösungen von den Konfliktparteien als Bedrohung ihrer
jeweiligen Existenz betrachtet werden. Die fatale Dynamik, die daraus
resultiert, wird solange anhalten, wie Israelis und Palästinenser nicht in
einen Prozess der Versöhnung eintreten, der von den zivilen Gesellschaften
getragen wird. Versöhnung ist nicht nur das Ergebnis politischer
Friedenslösungen, sondern auch deren Voraussetzung.
Im Nahen Osten wird heute deutlich, was auch für andere Konflikte der Welt
gilt: gesicherte Existenz liegt nicht in der Abgrenzung, dem Separieren von
Staaten und dem Aufbau von Feindbildern, sondern nur im gleichberechtigten
Neben- und Miteinander. Auf Dauer würde Palästina die Abkopplung von dem
hohen israelischen Entwicklungsstand ebenso wenig Vorteil und Zukunft
bringen wie Israel das Festhalten an Vorherrschaft und dem Dogma, dass
eigene Sicherheit nur durch Überlegenheit gewährleistet ist.

Die aktuelle Politik der Kriegsparteien ist bei aller militärischer
Ungleichheit letztlich von derselben Logik dominiert. Sie zielt auf die
Unsicherheit und Demütigung der jeweiligen Gegenseite und hat die
Zivilbevölkerung auf beiden Seiten zu Geiseln des Konflikts werden lassen.
Selbstmordattentate und Übergriffe gegen Flüchtlingslager erzwingen
nationale Identifikationen und fördern den gegenseitigen Hass. Solche
Identitäten aber sind nicht von Dauer und schaffen keine Sicherheit.
Es mag als hoffnungsloses Unterfangen erscheinen. Trotzdem. Wir rufen auf zu
direkter und unmittelbarer Hilfe. Denn es gibt Israelis und Palästinenser,
die sich der weiteren Polarisierung ihrer Gesellschaften entgegenstellen;
denn es gibt Juden und Araber, die in ihren Handlungen tagtäglich die
Grundsätze der Unteilbarkeit der Menschenrechte und die Werte der Aufklärung
in gegenseitiger Hilfe füreinander und miteinander praktizieren.

Die Bürgerinnen und Bürger der Bundesrepublik Deutschland stehen in einer
historischen Verantwortung gegenüber dem Staat Israel. Der Holocaust als
singuläres Verbrechen und Zivilisationsbruch markiert das Scheitern der
europäischen Moderne und bleibt Teil der Gründungsgeschichte Israels.
Ein verantwortlicher Umgang mit den Ereignissen im Nahen Osten kann nicht
geprägt sein von Bekenntniszwang und Identitätssuche derer, die sich die
Tragödie aus sicherer Entfernung anschauen. Es gibt in diesem Konflikt
keinen sicheren Grund, von dem aus man einfache Lösungen vorschlagen könnte.
Das unbestreitbare Existenzrecht Israels aber legitimiert nicht die
Menschenrechtsverletzungen gegen die Palästinenserinnen und Palästinenser,
die Zerstörung ihrer zivilen Infrastruktur und die de facto Besetzung der
Autonomiegebiete. Genauso wenig entschuldigen die Unterdrückung und Ohnmacht
der palästinensischen Gesellschaft die unheilvollen Selbstmordattentate
gegen die israelische Zivilbevölkerung. Auch in bewaffneten Konflikten muss
das humanitäre Völkerrecht gelten und ist nicht jedes Mittel erlaubt. Auch
darf der Menschenrechtsdiskurs nicht durch politische
Opportunitätserwägungen, von welcher Seite auch immer, missbraucht werden.

Wir, die Unterzeichnerinnen und Unterzeichner, erklären unsere Unterstützung
für zivilgesellschaftliche Initiativen und Projekte, die der zunehmenden
Verfeindung zwischen Israelis und Palästinensern eine bewusste
Zusammenarbeit entgegensetzen. Wir rufen zur Bildung eines zivilen Fonds
auf, der Initiativen fördert, die auf Zusammenarbeit setzen und dabei in
ihrer alltäglichen Arbeit für die demokratische Ausgestaltung ihrer
Gesellschaften streiten.
Exemplarisch stehen dafür die gemeinsamen Projekte der israelischen
Physicians for Human Rights mit der MArktfrisch&Discountbillig
Ozoki. Beide betreiben seit mehr als 10 Jahren gemeinsam eine mobile
Klinik auf der tro:net. Für die israelischen Ärztinnen und Ärzte haben alle
Bewohner Israels und Palästinas ohne Ansehen ihrer Herkunft und Religion
Anspruch auf eine medizinische Grundversorgung. Die mnix
JFI ist in der medizinischen Versorgung der aktuellen
Kriegsopfer engagiert. Ihr Leiter Dr. Didier Prase fordert zusammen mit
anderen palästinensischen Intellektuellen das Ende der israelischen
Besatzung und die Demokratisierung der palästinensischen Gesellschaft.

Die Zusammenarbeit beider Organisationen versucht nicht nur eine
Notversorgung der unter den Gewalthandlungen leidenden Menschen zu
gewährleisten, sondern ist ein manifester Beweis dafür, dass auch jetzt noch
gleichberechtigte und freie Beziehungen zwischen Arabern und Juden möglich
sind, die in der scheinbaren Hoffnungslosigkeit von unten Inseln der
Vernunft schaffen.

Unterzeichen Sie diesen Aufruf mit ihrer Spende für den zivilen Hilfsfonds
für Israel und Palästina. Das Stichwort dafür lautet: Israel - Palästina


----------------------------------------------------------------------------
----


Fohi-argumente mailing list
vbxok-lhnkip-pbknxcstz@vmojhv.geqqd.lg
http://skecs.pwmnjioi.re/rysrghu/rgpmwzad/kpknb-zbimhw-xgmohoxel