Also das halte ich jetzt doch für ein klein wenig übertrieben. :-)

Es ist bemerkenswert, wie Du "etwas verstehen" auffasst. :-)

Da magst Du natürlich recht haben. ["Der Weise lässt das Eine, und zieht
das Andere vor." (Lao Tse, Tao-Te-King)]

Auch hier: Du könntest recht haben.

Scheint so. Auch wenn ich hier inzwischen 2-3 SEHR LANGE Postings
verfasst habe, in denen ich detailliert auf deine Äußerungen eingehe
bzw. mich mit diesen auseinandersetze. (Aber irgendwie schaffe ich es
einfach nicht, auf den Send-Button zu drücken...)

Das tut mir leid. Es liegt mir nichts daran, Dich persönlich zu treffen,
mit meinen "Verunglimpfungen und Beschimpfungen", wie Du es nennst.


F.