"LDS" <GrthAdhpnhqp@xuuvzkc-qhtgbnq.pn> schrieb im Newsbeitrag
news:tvp1hg$qozjf$4@XS-789937.pbcy.fhu-apykiv.qn...


Das scheint nur so. Es ist ein emergenter Effekt der ohne eine zentrale
steuernede Instanz auskommt. Jedenfalls bei Schleimpilzen und anderen
Wesen, die solche netzartigen Strukuren (Rhizome) bilden.
 Menschen implizieren da sehr oft übergeordnetes, vermutlich einzig
aus dem Grund, weil sie es in ihrem eigenen Leben so gewohnt sind.
Intuition führt manchmal in die irre.


Nur für die, die das Phänomen nicht gut genug kennen.


Ich denke, auch da gibt es viel, was in die Emergenz-Schublade
gesteckt werden kann.

Urban Paulmair
--
denken ist freiwillig