Habe in Philosophie ein Blatt mit 100 Kartenpaare bekommen; die 
Unterrichtsreihe läuft unter dem Aspekt Erkenntnistheorie.
Die Kartenpaare sollen mit einem Schema zusammengesetzt sein und unsere 
Aufgabe ist jetzt herauszufinden, warum manche Kartenpaare 
zusammenpassen und warum manche nicht. Jedoch scheint dieses Schema sich 
andauernd zu ändern. Kann es sein, dass es gar kein Schema gibt und man 
versucht uns an der Nase herumzuführen?
Ist jemanden dieses Kartenexperiment (so lautet der Titel des Blattes) 
bekannt? Es wäre nett, wenn mir jemand darüber was sagen könnte.

thx