Hallo Nico!


Es sei den,, man verkauft nicht Wissen, sondern Kreativitaet,
d.h. nicht das Resultat, sondern den Prozess.

Will sagen: eine gute Arbeit waere eine gute Empfehlung, um von
jemandem fuer die Loesung eines bestimmten Problems beschaeftigt zu
werden.

Wenn Nico Isendahl also der Meinung ist, dass seine Faehigkeiten so gut
sind, dass er sie in klingende Muenze verwandeln kann, so waere ihm
sicher besser damit gedient, seine bisherigen Arbeiten zu
"verschenken" (und damit Reputation zu sammeln) und sich damit fuer
die (bezahlte) Loesung des naechsten Problems auf diesem Gebiet
anzubieten.

OpenSource funktioniert z.B. so.

Viele Gruesse

Diedrich