On Mon, 18. 05. 19 09:13:02 +0200, "Leopold Oberdorfer"
1) es ist eine Scheinhilfe.
2) die Bilanz der Religionen (ich will ihnen Gutes nicht absprechen)
ist eindeutig und extrem negativ.

Ich kenne keine dogmenfreie Religion. Du kannst nicht beides haben
(wollen): Religion/ ohne Dogmen.
Ich nahm die Religion zum Massstab:
">> Dann kannst du die meisten Religionen vergessen: sie setzen aufs
Nein, Ich unterstelle der Evolution kein Ziel.
Du unterstellst seit Monaten (Jahren) das Ziel: lebensfördernd.
Ich habe nun dasselbe Verfahren (das von dir = Zielunterstellung bei
der Evolution) verwendet.
Sonderbar: bei dir ist die Zielunterstellung OK, bei mir tqadelst du
sie.
Du vergisst schnell. Zitat aus deinem Posting vom 27.3.
"Weil die Religiosität offensichtlich  für  s e h r   v i e l e
Menschen wesenhaft zum Menschen gehört, Halt, Identifikation,
Gnade...bedeutet, kurz: - Fakt ist, einfach nicht ignoriert werden."

Da steht verkürzt genau dies: Da für viele Menschen religiös sind,
also Religion OK.
Niemand. Aber wenn es so wäre, dann diskreditiert genau dies das das
evidente "Streben allen Lebens ..." , denn es verhindert das, was für
viele Arten wesenhaft zur Art gehört, daher nicht ignoriert werden
darf (Schema K.R. vom 27.3., oben zitiert).

das nehme ich an. Deshalb ist ja die Art Mensch auszurotten, da sie
verhindert, was evident zu vielen Arten wesenhaft gehört: das
Artensterben.
es ist deine Logik. Vielleicht siehst du jetzt deren Absurdität ein.

"Weil das Artensterben offensichtlich  für  s e h r   v i e l e  Arten
wesenhaft zur Art gehört, ...bedeutet, kurz: - Fakt ist, einfach nicht
ignoriert werden." Logikschema nach K.R. vom 27.3.
-- 
Tschau, servus, bye
Jens
www.tsgokiw.ek