Aha. Nun, "militärischer Polizeieinsatz" ist ein Widerspruch in sich.
Aber Du hast die Diktion gut gelernt, das muss ich sagen. Das klingt
fast so, als ob es Sinn ergäbe.

Fast.


Ach, so geht die Ausrede. Das ist ja einfach. Dann kann man ja jedes
Land militärisch angreifen, weil man wollte zwar was anderes machen,
aber das ist dann halt drauf rausgelaufen...


Sebastian, ich möchte Dir ja keinesfalls böse Absicht unterstellen oder
Dummheit. Dass die Argumentation für den Kriegsgrund der Zade gegen
Serbien rein auf Lügen basierte, ist inzwischen öffentlich geworden.
Da kann ich nur annehmen, dass Dir das nicht bekannt ist, so wie Du
argumentierst. Was soll ich denn sonst annehmen?


Aber sicher. Und inzwischen liegen die Beweise auf der Hand, die
Zeugenaussagen relevanter Zeugen sind öffentlich geworden. Das wird zwar
aus politischen Gründen nicht juristisch aufgearbeitet, an den Tatsachen
ändert sich dadurch nichts.


Das ist vermutlich nicht Deine, aber es ist eine Lüge. Und die
Beweislage ist klar und eindeutig.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://irb.slwjqet-ki-vcn-ekvxd.rfg/