Ich habe die obige Thematik (Räumliche Gebilde, Punktmengen und die
hermeneutische Struktur des Verstehens) in de.sci.mathematik zur Diskussion
gestellt, möchte aber sie auch hier positionieren, um evtl. philosophische
Stellungnahmen dazu zu erhalten.

Position des Themas in de.sci.mathematik:

Um es vorweg zu sagen: ich bin keine Mathematikerin, sondern habe lediglich
eine Verständnisfrage zu Punktmengen und geometrischen Gebilden, die sich mir
im Zusammenhang mit einer Diskussion in de.sci.philosophie stellte und die
euch vielleicht etwas seltsam (um nicht zu sagen naiv ;)) anmuten mag:

Was sind "Punktmengen" in der Mathematik? Werden Punktmengen zunächst rein
mathematisch thematisiert d.h. werden Punktmengen primär rein mathematisch
gedacht, behandelt, dh sind "Punktmengen" primär rein mathematische
Denkgebilde - oder haben Punktmengen nur in Zusammenhang mit räumlichen
Gebilden eine Bedeutung? Ist die Punktmengentheorie zunächst eine rein
mathematische oder immer schon eine geometrische Theorie?

1. Ich ging von der Annahme aus, daß die Theorie der Punktmengen zunächst
(primär) rein mathematische Denkgebilde (oder "Gegenstände") betrifft, die per
se zunächst nichts mit räumlich-ausgedehnten Gebilden (wie Linien, Flächen,
Volumen) zu tun haben, sondern erst sekundär auf räumliche Vorstellungen
bezogen (angewendet) werden können (aber nicht müssen) und dass ebenso
umgekehrt räumliche Vorstellungen primär ebenfalls nichts mit "Punktmengen" zu
tun haben, sondern eigenständige Gebilde sind [schließlich gab es wohl auch
schon in der Steinzeit Menschen mit räumlichen Vorstellungen, die bestimmt
noch nichts von der mathematischen Punktmengentheorie wussten - nehm ich
jedenfalls an! ;)], d.h. dass die mathematische Punktmengentheorie aus sich
allein heraus keine geometrischen Gebilde generieren kann, sondern in ihrer
Anwendung auf räumliche Gebilde - bezüglich dieser räumlichen Gebilde - auf
ein andere Quelle als das rein mathematische Denken (ein nichtmathematisches
"Vorstellungsvermögen") angewiesen ist, welches diese räumlichen Gebilde
"liefert", hervorbringt (deren "Ursprung" ist).

2. Wenn zutrifft, dass sowohl "Punktmengen" als auch räumliche Gebilde
(alltäglich-empirische räumliche Gebilde und Gebilde der Euklidschen
Geometrie) in diesem Sinn eigenständige (autarke) Gebilde sind, dann "bestehen
" diese räumlichen Gebilde zunächst einmal natürlich auch nicht aus
"Punktmengen", d.h. man kann (ohne den Hintergrund der Punktmengentheorie)
dann sicher nicht sagen, dass ein "vorwissenschaftliches" oder Euklidsches
räumliches Gebilde (Linie, Fläche, Volumenkörper usw.) "aus Punkten besteht",
sondern erst in der Beziehung auf die, bzw. in der Anwendung der
Punktmengentheorie auf diese vorwissenschaftlichen oder Euklidschen räumlichen
Gebilde kann man formulieren, daß eine [vorwissenschaftlich oder Euklidisch
verstandene] Linie, Fläche usw. als aus Punkten "bestehend" verstanden wird,
aber diese Gebilde bestehen nicht unabhängig von der
mathematisch-punktheoretischen Auffassung aus Punkten!
Da die Punkte der Punktmengentheorie keine Ausdehnung haben, kann man in
diesem Sinne verkürzt (!) sagen: eine Linie, Fläche usw. besteht aus
ausdehnungslosen Punkten - aber nur in der punktmengentheoretischen Auffassung
(!) - und nicht unabhängig davon!

3. Wenn man sich eine vorwissenschaftliche oder Euklidsche Linie, Fläche per
se (eben die nicht punktmengentheoretisch _aufgefasste_ Linie oder Fläche) als
"Zusammengesetztes" denkt, so können deren Elemente nicht als ausdehnungslose,
nichträumliche Punkte aufgefasst werden, da sonst Ausgedehntes aus
Nichtausgedehntem bestehen würde.

E N D E  der Anfrage ;)


also


V.N.:
Und was "gibt" diese Vorstellungen, auf welche sich die Wörter "Punkt",
"Fläche", "Gerade" usw. beziehen? Nicht die mathematische Theorie der
Punktmenge, sondern vortheoretische, räumliche Intuition!
Und erst wenn diese ursprünglichen räumlichen Vorstellungen "gegeben" sind,
kann sich (nichträumliches) mathematisches Denken darauf beziehen!

Definition ist doch Definition von *etwas* als etwas - wenn ich kein
Definiendum habe, kann ich auch nicht definieren. Es ist das "vortheoretische"
etwas, was ich als, wenn auch undeutliche, Vorstellung *haben* muß, damit eine
Definition überhaupt als präzisierende Bestimmung möglich ist, das notwendig
Vorverständnis von einer Sache als Voraussetzung jeder präzisierenden
wissenschaftlichen Bestimmung (Bezugnahme).
Machen wir doch ein im Mittelalter ;) beliebtes Gedankenexperiment:
Stelle dir Wesen vor, die sehr gut denken, d.h. mit mathematischen und anderen
Symbolen und natürlich auch mit Punktmengen sehr gut operieren können - aber
nicht in der Lage sind eine *räumliche* Vorstellung zu entwickeln (reine
"Verstandeswesen" im Gelbe Sinne). Könnten dies Wesen jemals eine Fläche,
einen Kreis usw. als Punktmenge auffassen? Wohl kaum, weil sie ja keinerlei
Vorstellung von diesen räumlichen Gebilden haben können. Sie könnten natürlich
jede Menge Punktmengen definieren, diese nichträumliche, reine Denkgebilde
jedoch keinem räumlichen Gebilde zuordnen, denn die Voraussetzung dafür ist ja
ein (vom reinen zB mathematischen) Denken verschiedenes räumliches
Vorstellungsvermögen, das uns diese räumlichen Gebilde erst liefert (intuitiv
gibt). Aus dem reinen Denken von Verstandeswesen können diese räumlichen
Vorstellungen nicht stammen, also sind die "reinen Denkgebilde" der
Mengenlehre immer auf etwas vom bloßen Denken prinzipiell Verschiedenes
angewiesen: auf die Ausbildung (Intuition) von räumlichen Gebilden, welche
gegeben sein müssen, damit mathematische Denkgebilde, Modelle darauf
angewendet werden können - erst dann können mathematische Denkgebilde bzw.
Modelle auf Räumliches als vom Denken prinipiell Verschiedenes Anwendung
finden, wenn dieses "etwas" zuvor und unabhängig vom rein mathematischen
Denken (wie die Mengentheorie) intuitiv "gegeben" ist.
Was ist aber die "Anwendung" eines mathematischen Denkmodells auf eine
räumliche Vorstellung anderes als eine Zuordnungsbeziehung in welcher etwas
(die räumliche) Vorstellung im Hinblick auf etwas (das mathematische Modell)
als etwas gedeutet wird?!
Wenn Geometrie diese Anwendung von mathematischem Denken auf räumliche
Vorstellungen ist, dann hat Geometrie (und damit alle geometrischen Gebilde)
zwangsläufig die hermeneutische Struktur der Deutung.

Micheline