Der Grund ist nicht mein Unverständnis, sondern der Umstand, dass die
in deinem Beitrag ausgedrückten semantischen Ideen, vorsichtig
ausgedrückt, schlicht nicht den analytischen Standards
bzgl. begrifflicher Genauigkeit entsprechen.


Das ist, mit Verlaub, Unsinn, geometrische Gebilde sind nämlich keine
"theoriedifferenten" Objekte, und Flächen sind geometische
Gebilde. Ansonsten habe ich nichts gegen /semantische/ Überlegungen,
der linguistic turn, der die Frage der Bedeutung sprachlicher
Ausdrücke in der Vorderung rückt, hat gerade in der Mathematik seinen
Ursprung. Ich halte nur nichts davon, wenn jemand
math. Dilettantismus durch ridiküles Geschwätz zu kaschieren sucht,
und das auch noch als /Philosophie/ bezeichnet.


Bitte Juliane, die in deiner Anwort an FF produzierte Ansammlung von
Buchstaben bezeichnet man mit Prüß als /semantische
Unweltverschmutzung/, nicht aber als /Philosophie/.


olivier