Nicht? Schön, daß das Kleinkind sich wenigstens DAS an Lernleistung sparen
kann!? Aber ich hab da so meine Bedenken. Die Farbempfindung selbst, kommt
natürlich so rüber, aber die Farbempfindung ist nicht der Begriff "grün"!
Diese "sprachliche Schublade" und die passende Zuordnung seiner jeweiligen
"Empfindungen" muss das Kind schon erlernen, damit es seine Farbempfindung
richtig (= gemäß der Sprachkonvention) einsortieren kann.
Wobei die Sprachkonvention allerdings nicht die Fähigkeit zur
"Schubladenbildung" schlechthin hervorbringt, sondern nur *welches* Spektrum
an "Schubladen" angelegt wird - "Privatsprachen" sind also potentiell durchaus
möglich! Auch wenn eine Privatsprache praktisch wohl keinen Sinn macht, da der
primäre Sinn der "Schubladenbildung wohl die "Verständigung" ist - oder doch
nicht? (Vielleicht eher "Ordnung?)
Womit wir jedenfalls wieder bei einem Lieblingsthema dieser newsgroup wären.
;))
....

Kathi