"Urs Lückerath" <Whwemfd.Bgiui@ary-srzeaj.bb> schrieb:

im Newsbeitrag news:3u97852t.17136695@kavy.l-jliasq.oo...

Es ging um nicht mehr als den unbekannten (okkulten)Antrieb
des (naturgesetzartig)(-anmutendenden) Strebens
allen Lebens nach gelingendem Leben.
Pardon, vielleicht unglücklich ausgedrückt.


Ja, dann ist das natürliche Streben allen Lebens...
für Dich halt neurotisch.
Ich kann damit leben, auch wenn Du
das Gegenteil nicht belegen kannst..


Nein, letztlich nicht, weil sich  b e i n a h e
alles an diesem Streben festmachen läßt.
Denn noch der letzte Trottel schützt
seinen Verstand,...,...und
hält noch die dümmsten Entscheidungen
unbewußt und/oder unausgesprochen
für dieses Streben geeignet.


Aber jetzt erst richtig verstanden. ,-)


Bitte bedenke , daß ich nur die lebensförderlichen
Seiten der Religionen geignet für einen ethischen Konsens halte.


Aber Urs,
wer wird denn das natürliche Entfaltungstreben in Frage stellen.


Ja, das könnte möglich sein, hängt nur vom Kotext ab. ,-)

gelingendem


Das heißt aber nicht, daß diese Arten nicht bis zuletzt
nach dem gelingen ihres Lebens gestrebt haben.


Das ist D/eine Verballhornung meines "Strebens allen Lebens..."


Das wäre ein Fehlschluß und offensichtlich
nicht in Übereinstimmung mit der Wirklichkeit,
wie mein "Streben..." .-)

Trotzdem noch einen schönen verregneten Tag.

Edgar