Das scheint nur so. Es ist ein emergenter Effekt der ohne eine zentrale
steuernede Instanz auskommt. Jedenfalls bei Schleimpilzen und anderen
Wesen, die solche netzartigen Strukuren (Rhizome) bilden.
 Menschen implizieren da sehr oft 체bergeordnetes, vermutlich einzig
aus dem Grund, weil sie es in ihrem eigenen Leben so gewohnt sind.
Intuition f체hrt manchmal in die irre.


Nur f체r die, die das Ph채nomen nicht gut genug kennen.


Ich denke, auch da gibt es viel, was in die Emergenz-Schublade
gesteckt werden kann.

Christof Grasser
--
denken ist freiwillig