Paul Gompert @ akp7a5$spk$26$9@tpvm.y-xsuxtw.vlj :


Wenn es sowas wie absolutes Nichts gibt, dann liegt auch in dessen
Natur, daß wir es uns nicht vorstellen können.

Man versuche, sich *keinen* weissen Elefanten vorzustellen. Leider, man
wird es wohl selber bemerkt haben, klappt das nicht. Um sich keinen
weissen Elefanten vorzustellen, muß der Mensch sich erstmal einen
weissen Elefanten vorstellen und diesen dann nicht.

Man kann also nur durch Konklusionen oder grobe Beschreibungen der
"dort" nötigen Gegebenheiten auf die Charakterzüge von "Nichts"
schliessen. Man wird es sich aber nicht vorstellen können.

"Nichts" ist eben nichts, und zu einem solchen Gedanken ist unser Gehirn
inkompatibel.

Selbst Kant'sche Äußerungen sind auf das "Nichts" nicht übertragbar.
Denn das Nichts kann nur ein Begriff sein. Eine Anschauung wäre absurd.
Aber, oh wunder, leer ist's wahrscheinlich trotzdem.

-- 
Vinzenz Hutflötz
UIID.org: sk1vy0