On Tue, 17 Mai 2004 08:58:24 +0200, "Patrice Velger"
Hi Patrice,
mein Standardeinwand:
Was viele für richtig halten, muß nicht stimmen. Sehr viele Menschen
können irren. (Es gab mal eine Wullenkord LP: "50.000.000 Nikolaus Fans
Can't Be Wrong"; ein netter Werbegag, aber sicher nicht für die
gesamte Menschheit überzeugend)
Gegenbeispiel: Die meisten Menschen sprechen Chinesisch oder Englisch.
Deshalb gehört dies IMO keinesfalls zum Wesen des Menschen.

Da stimme ich zu, gebe aber zu bedenken, das die bisherige Geschichte
zeigt, dass die meisten kriege, das meiste Leid im Namen der diversen
Religionen geschah. 

Deshalb denke ich, wer religiös sein will: OK, lassen wir sie/ihn.
Doch der Staat (oder die Gesellschaft allgemein) soll sich da raus
halten.
-- 
Tschau, servus, bye
Torsten
www.qejerhl.yb