Was ist ein totales absolutes Nichts,
kann es so ein Nichts geben?

Trotz meiner Fragestellung zur Darlegung und Erklärung eines totalen,
absoluten Nichts, (TAN) habe ich bisher keine schlüssigen Antworten
bekommen. Daher meine Darstellung, was ich mir unter einem solchen Nichts
vorstelle. Dieses Nichts, ist nicht mit einer Leere, einem Vakuum oder einer
Unterwelt zu vergleichen, denn diese wären noch zu Inhaltsreich, als das
damit das TAN beschrieben hätte. Auch wäre es damit nicht abgetan, dass
Begriffe ohne Anschauung leer sind. Also dieses Nichts ist total und absolut
leer, frei und unüber-windbar.
In diesem TAN hätte selbst die Allmacht keine Macht, da es ja sonst kein
Nichts wäre. Es sei denn, die Allmacht, könnte Es irgendwie an- u.
bereitstellen und bei Bedarf aktivieren.
Wenn wir zB. annehmen, das  zZ  vorhan-dene und gültige Universum hätte die
Form einer Kugel, einer Elipse oder Banane, an Ihrer weitesten Ausdehnung
das Ende, die Grenze, über diese Grenze hinaus begänne das TAN. Folglich
müsste ja das Nichts, weil es das gesamte Universum umschliesst, erheblich
grösser und gewaltiger sein, obschon es ein totales und absolutes Nichts
ist. Dieses TAN ein Tabu und Sperrgebiet für jegliche Macht, Inhalte, Geist,
Seele, Intellekt, Willen etc.  ist für den Menschen schwer darstellbar und
unerklärlich. Wenn es denn so ist?   Warum  wird eine darüber stehende
Allmacht verneint? MFG Ulfert Ortman