Hallo Juan,
Juan Nagel:
Es ging, aber vielleicht irre ich mich da, um den Beweis und du schriebst:

worauf ich antwortete:


Das grüne der Blätter ist imho auch dann grün, wenn wir keine Empfindung
dazu haben, ob ich es nun im Wellenspektrum oder mit dem Zeigen auf den
Baum beschreibe, spielt letztlich keine Rolle. Wenn du sagst, ich mag kein
grün, dann mag ja deine Empfindung dazukommen.


Wieso sollte dies jetzt keine Quale sein? Sicherlich keine Empfindung des
Auges mehr, aber so ein Sonnenbrand durch UV-Strahlen können schon eine
Empfindung sein. Der Sinneseindruck, dass der Fernseher das Programm
wechselt ist genauso vorhanden. Etwas was unseren Sinnen gar nicht
zugänglich ist. Dennoch bleibt vom Herkunft des Wortes zumindest immer
etwas, was irgendwie beschaffen ist. Infrarot ist also eine Farbe, die so
beschaffen ist, dass wir sie nicht sehen können.


Was für ein Subjekt? Oder meinst du Subjekt nur in einem grammatikalischen
Sinne? Wenn du hier sagst, dass in der realen Welt das Subjekt Farbe nicht
existieren würde, dann existiert nichts in unserer Sprache, was in
gewisser Hinsicht vielleicht gar nicht so falsch ist, allerdings gehen wir
nicht so vor. In unserem Sprachspiel ist ja gerade wesentlich, dass etwas
Bedeutung hat und nicht bedeutungslos ist. Was nun die Existenz des
Gegenstands an sich anbelangt, existiert auch dann, wenn wir mal annehmen,
dass wir nicht in einer Traumwelt leben und das alles keine Matrix�hnliche
Simulation ist, wenn wir ihn nicht wahrnehmen. Ja eigentlich beruhen
unsere physikalischen Gesetze zum grossen Teil imho darauf, dass eben die
physikalischen Gegenstände unsere Wahrnehmung auch bei der x-ten
Wiederholung sich exakt genauso verhalten, wie wir es beim ersten
Experiment festgestellt haben. Grün ist also keine variable Masse der
geistigen Erfindung, sondern die grüne Färbung einer Flamme tritt in einem
chemischen Experiment immer wieder auf und zwar mit einer solchen
Gewissheit, dass wir Rückschlüsse auf das verbrannte Material machen
können. Wären diese Zusammenhänge nicht gegeben hätten wir ein grosses
Problem.


"Laut" ist bar nicht /grün/, aber selbst bei "Laut" gibt es einen
Definitionsbereich. Selbst wenn du "Laut" nicht hörst, kann "Laut"
gesundheitsschädlich sein. Die Schallmessung wird eben dieses "Laut"
anzeigen auch dann, wenn du es nicht empfindest. Haben wir keine
Möglichkeit der Schallmessung und es wären nur taube Leute im Raum, dann
mögen diese tauben Leute gegenüber dem Phänomen "Laut" solange blind sein,
bis irgendjemand das Phänomen "Laut" entdeckt. Aber unabhängig von der
Entdeckung des Phänomens laut, welches für Taube bedeutungslos sein mag,
ist die entsprechende Existenz dennoch vorhanden. So wie die Bäume, wenn
es nicht gerade Herbst oder Winter ist, dennoch grün sind, unabhängig
davon, ob wir nun dieses Wellenspektrum sehen können oder nicht. 


Wir hätten das Wort "grün" nicht, wenn es keinen Eindruck gäbe, dem wir
alle zustimmen können. Als Quale würde ich nur jene Eigenschaft von "grün"
ansehen, wie ich mag kein Grün, oder ich mag Grün oder das Grün regt mich
auf. Grün ist aber eine Eigenschaft, die einem Gegenstand zukommt oder
nicht. Wenn jemand blind ist und keine Farben wahrnehmen kann, dann wird
er zwar grün nicht wahrnehmen können, aber er wird kaum mit einem Sehenden
den Streit beginnen, ob der Baum nun grün ist oder nicht. Wenn der Blinde
messgerät hat, die die Ergebnisse in Blindenschrift ausgeben, dann wird
er objektiv überprüfen können, ob der Baum nun grün ist und wenn seine
Messergebnisse nun im Herbst stattfinden, dann wird er die Blattfarbe grün
vielleicht bestreiten und dann wird ihm der Sehende sagen, dass das darin
liegt, dass er im Herbst gemessen hat. 

<qi1h2t$dzo$19$1@znzm.c-xdcvpf.qtn> Juan Nederkorn:


Was ist dann Farbe? Traditionell bezeichnen wir als Farbe eine Eigenschaft
aus dem sichtbaren Bereich. Je genauer wir uns der Eigenschaft Farbe
genähert haben, desto mehr wissen wir heute, welche Lichteigenschaften bei
uns welchen Farbeindruck hervorrufen. Ist nun dass, was die alten Römer
ohne dieses Wissen als Farbe bezeichnet haben keine Farbe mehr? Eben
nicht, doch genausowenig können wir doch dem anderen, was wir nicht sehen,
die Farbeigenschaften wegnehmen. Wenn wir von einer politischen Farbe
sprechen, dann werden wir auch jemanden als rot bezeichen, selbst dann
wenn er einen schwarzen Anzug trägt. Insofern gehört infrarot zu den
Farben, wie politische Farben, zu den Farben gehören. Sicherlich ist es
so, dass unsere Retina kein infrarot wahrnimmt, das habe ich nie
bestritten.


Eh?? Gerade oben sagst du:

Ist infrarot Licht oder nicht?


Infrarot, ultraviolett.


Na wenigstens darin sind wir uns einig :-)


Freundlichst zur�ckgegr�sst

Alfred