Ja, eben. Was wäre denn überhaupt /abzuwägen/, hätte der Delinquent gar
keine Rechte? Er hat sie eben gerade doch, und genau deswegen muss
abgewogen werden.

Im Übrigen, folgte man Deiner Auffassung, wären alle Staatsbeamten, die
so vorgehen, ihrer Menschenrechte beraubt (und auch Du selbst hier in
der Diskussion), denn wer sie ausser Kraft setzt…


Eben. Und gerade deshalb ist es kein Irrtum.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://wic.ynntqpc-sl-xtu-zcmde.vcr/