On Fri, 28. 06. 20 20:22:17 +0200, "Simon Viehweg"
Nein, das ist gerade die "falsche" (besser: irreführende) Auffassung
[zumindest in Verenas Fall]. Punkte sind keine "Örter". [Obwohl
natürlich jeder Punkt in der Tat sich genau an einem best. Ort
befindet... :-)]

Und wenn Du es UNBEDINGT so sehen willst, wie Du es in Deinem Ansatz
beschreibst... dann ersetz doch mal das Wort "Ort" durch "Punkt" (was
man ja nach Deiner Theorie machen darf, denn Du setzt ja Punkt und Ort
gleich), so erhältst Du:


	Mir scheint durch eine reine UMBENNENUNG nicht wirklich etwas
	GEWONNEN zu sein... ;-)


Den Ausdruck "2-dimensionaler Ort" gibt man vielleicht auch besser durch
"[ausgedehntes] Gebiet" wieder [zumindest in unserem Kontext], dann
erhält man:


Und somit schlussendlich:


Wie auch immer... Das PROBLEM, das die gute Brigitta hat, welches übrigens
ein echt mathematisches ist -das muss man ihr wirklich zugute halten-,
ist damit aber noch nicht gelöst!


F.