Hallo Carlos,

wenn Du Schizophrene kennen würdest (zwei, drei mindestens), dann 
wüsstest Du, dass dies in aller Regel ganz vernünftige Leute sind. Die 
meisten wissen sehr wohl, dass sie psychische Probleme haben, sind oft 
sogar die meiste Zeit "krankheitseinsichtig". Manche verleugnen manchmal 
ihre Störung, nur wenige sind grundsätzlich und immer davon überzeugt, 
dass nicht sie, sondern alle anderen gestört seien. Viele allerdings 
leiden unter den Medikamenten, die sie nehmen sollen - und einige 
weigern sich sogar, diese regelmäßig oder überhaupt zu schlucken. Es ist 
aber keineswegs so, dass diesen Menschen /meist die Einsicht/ fehle. 
Eine derartige Behauptung würde ich auch - und ich hoffe, Du hast sie so 
nicht gemeint - eine derartige Behauptung ist nun wirklich eine schlimme 
Diskriminierung.

Gruß
Dario

-- 
http://mxto.uxxda.wr/el.csufvd