Hallo Alberto!


"Kommt drauf an". Mit einem "Knopf im Ohr" (im Gehoergang
implantierter Weltempfaenger) schon.


Am Empfaenger - "Hell-Infrarot" ist auch nur sinnvoll fuer Menschen,
die eine (kuenstlich erzeugte) Infrarot-Empfindlichkeit ihres
Gesichtssinns besitzen. Die ist technisch wesentlich einfacher zu
machen als eine analoge fuer UKW. Derjenige, dem die technische
Umsetzung gelingt und der tatsaechlich tagtaeglich so einen Umsetzer
vor den Augen traegt: sicher, fuer ihn macht es Sinn, von "Hell-UKW" zu
reden.

Viele Gruesse

Arian