lieber Oswald Jany,


nein, weil du einer der wenigen bist, die sachlich
argumentieren und meinen sachlichen argumenten
auch nicht unsachlichkeit vorwerfen.

ich versuche mich deinem quale anzunaehern:


ich denke, ich hab das schon richtig verstanden.
ich kann mich nur mit dem auf ein quale verstaendigen,
der sich in der selben nische entwickelt hat.


farbensehen ist ja genetisch determiniert und
nach meinem wissen auch voellig erklaert.
meine mickey mouse beispiele sollten genau
auf das reflexive verweisen ...

was ist das quale eines schoenen sonntags?
daher das wort zum sonntag:
Jeder Mensch ist dazu bestimmt, ein Erfolg zu sein, 
und die Welt ist dazu bestimmt, diesen Erfolg zu 
ermöglichen.
Felez-Bericht "Wie wir leben lernen", Unserfrau 1972

8-}) timo