Igitt: URL; - Internet. Ist nicht mein Ding, weil flat-lose.
Ich kenne sein Zitat nur aus Sekundärliteratur.

Solange meine lokalen Resourcen ausreichen, will ich keine globalen
Quellen beanspruchen. Gilt doch auch generell: Erst wenn bislang
Richtiges sich als Falsches erweist, heißt es hinzuzulernen.

Ziemlich *praktisch*; - aber *dumm*, diese Ansicht.


Wir alle sind Nicht-Wissende und verteidigen unsere Standpunkte,
darin sind wir uns gleich. Die *Argumente*, die wir uns *um die Ohren
schlagen*, mögen gleichlauten, aber die Sichtweisen bleiben doch
unterschiedlich.

Gruß aus Sudeck
Heiko