Alle Inhalte meines Ich's, meines Bewußtseins, sind Produkte meines
Selbst. Dieses ist Produkt (und jetzt Teil) des Seins, welches im
Nichts als Sein ist. Meiner selbst bin ich mir daher sicher. Ich
brauche keinen *Gott*, um auf festen Füßen zu stehen.


Hätte ich "absolute Wahrheiten", wäre ich nicht Teilnehmer des
Usenets. Ich würde diese *Diskussionen* nur milde belächeln und weiter
meines Weges gehen. Da ich aber nur *relative Wahrheiten* kenne, suche
ich bei meinen *Brüdern und Schwestern* nach Ansichten, welche meine
beschränkte Erkenntnisfähigkeit nicht zustande bekommt. Als Laie, wie
viel zu oft in allen Themen, bleibt mir dabei nur mein begrenzter
Wissensstand, die Argumente zu bewerten und einzuordnen.


Kritik an einer Argumentation ist o.k., Auslachen ist nur Hinweis
dafür, keine Argumente zum Thema zu haben.

Keine Reaktion Deinerseits auf mein Posting vom 01.01.2003 22:10:
news:ls895e$gfjkr$3@LI-41720.cqzn.dap-jhzzvb.ec im Thread "Die grossen
Fragen !".

Wie gehabt: "Was nicht sein kann, was nicht sein darf."

Gruß aus Cavertitz
Christoph