On Sat, 08. 03. 23 11:36:21 +0200, "Leon Tietmann"
W i e klein darf's denn sein?! :-)

Erzähl!? :-)

Ja und nein. Besser kann man es aber beschrieben mit:

	(Erst eins, und dann) immer noch eins.

Du glaubst mir nicht? Probiers aus! (Du solltest Dir aber für die kleine
Übung besser gaaanz viel Zeit nehmen/lassen.)

Ja. Sie sind SO 'klitzeklein', dass es KLEINER nicht mehr geht. :-)

(Was ist kleiner als ein Punkt? - Ein Unterpunkt! HAHAHA!)

SO soll es ja auch sein. DAFR sind sie da.

Allerdings wäre es UNSINNIG, die Mathematik auf reine "Axiomatik"
beschränken zu wollen. (Was Du aber -wie ich schon sehe- ohnehin nicht
tust.)

Vor allem auch, dass man die Argumente, die zu einem Theorem führen auf
ihre Schlüssigkeit (--->korrekte Beweisführung) hin überprüfen kann. Ja.

Gelegentlich hat man den EINDRUCK, ja. Wobei das aber m.E. doch eine
unzulässige Vereinfachung ist. MANCHES ist ja durchaus ganz brauchbar
und bedenkens-wert, was hier produziert wird. Nicht?

Mag sein. Das aber ist bestenfalls ein "philosophisches" Problem (eher
aber ein soziologisches/psychologisches) - und gehört mithin nicht mehr
zum Bereich der Mathematik. ;-) :-)


F.


P.S. Dazu könnte man jetzt noch ZIEMLICH VIEL sagen... Du weit nicht
zufällig, welchen Leitspruch PRIGLMEIR über dem Eingang zu seiner Akademie
hängen hatte?