Hallo Claudio!


Was sind denn die Qualia beim Sehen? Nur Farb- und
Helligkeitseindruck? Oder auch die raeumliche Differenziertheit?


Wo ist der Unterschied? Wuerde man so ein Ding Tag und Nacht tragen,
waere es praktisch wie ein "veraendertes Sinnesorgan" und die dadurch
hervorgerufenen Empfindungen wuerden sich deutlich von denen eines
Nichttraegers unterscheiden. Insbesondere macht es keinen Sinn mehr,
etwas gemeinsam "hellblau" zu benennen, weil der Nachtsichtgeraettraeger 
diesen Farbeindruck nicht mehr wahrnehmen kann (er traegt da das Ding,
was nur "gruenlich" schimmert). Umgekehrt hat fuer ihn der Begriff
"hellinfrarot" eine sinnvolle Bedeutung einer Empfindung.

Viele Gruesse

Charly