"Nick Zumbült" schrieb


Von der Position wird Gesetzgebung abgeleitet, bei der z. B. staatlich
sanktionierte Freiheitsberaubung bei bestimmten Delikten, das Recht
auf Notwehr, das Recht auf Widerstand gegen Unrechtsregime u.v.a.m.
abzuwägen sind und zwar trotz des prinzipiellen Gewaltmonopols der
Ordnungsmacht (Notwehr kann dagenen in individueller Gewaltanwen-
dung bestehen) und trotz der Freiheitsrechte (Freiheitsberaubung
steht zu diesem im Widerspruch).


Wer so entscheidet, kann sich dabei eben nicht auf die Menschen-
rechte berufen. Das steht doch gerade zur Debatte.


Das ist in Irrtum. In einem Rechtsstaat werden ständig und durch-
gängig Rechtsgüter gegen einander abgewogen. Selbst jemand,
der z. B. einen Menschen in Notwehr tötet, also sogar gegen das
Lebensrecht einzelner handelt, kann je nach Tatumständen
(wenn die Verhältnismäßigkeit der Mittel nicht zu beanstanden ist)
dafür nicht belangt werden. Vielleicht nimmst Du mal Fakten zur
Kenntnis.


Ich bezweifle, ob Dir klar ist, was Du redest.