On Fri, 20. 10. 21 20:27:03 GMT, "Giovanna Zielfleisch"
Auch die Fläche ist ein abstraktes Objekt. :-)

Ja.

In gewisser Weise könnte man das sagen. Ja.

Besser vielleicht: Die Fläche besteht aus lauter NICHTSen.

Ja.

Erstaunlicherweise eben nicht. Hier führt uns unsere (ungeschulte)
Anschauung in die Irre.

Naja... nicht wirklich; aber auch nicht g a n z richtig.

Die VORSTELLUNG dass sich die *Ausdehnung* einer Fläche quasi aus den
Punkten durch successive Zusammenfassung derselben "aufbauen" lässt, ist
schlicht und einfach unangemessen. 

Anschaulich (und etwas unmathematisch) gesprochen: Du kannst so viele
Punkte "aneinander reihen" (wenn das GINGE) wie Du willst: das Ergebnis
wird immer Länge 0 haben.

Trotzdem besteht eben eine Fläche aus lauter Punkten und NUR aus
Punkten.


F.