Hallo Valerian!


Dieser "Logische Schluss" stellt aber nur ein Abstraktum dar; etwas, dessen
Existenz man als absolut annehmen "koennte".

Um zu pruefen, ob A tatsaechlich aus P folgt, muss ich aber aktiv werden:
ich muss die Argumentation von P nach A nachvollziehen.

Was ich dann habe, ist aber eben nicht mehr "A" und "P", sondern nur
noch deren (subjektive) Abbilder, die ich durch meine Aktion des
Schliessens erzeugt habe. An die "Originale" komme ich nie direkt
heran; grundsaetzlich bekomme ich den Zugang nur durch eine aktive 
(und fehlbare) Handlung.

Ich sehe da eine gewisse Aehnlichkeit zu dem Dualismus "Realitaet" und
"Wahrnehmung". Auch dort kann ich ja durchaus annehmen, es "gibt" ein
Elektron, welches ich "als solches" wahrnehmen kann - und alle, die es
nicht (oder anders) wahrnehmen, machen einfach einen Fehler.

Ich kann aber auch dahinkommen, dass das Elektron einfach Bestandteil
einer Theorie, einer moeglichen (aber nicht der einzigen) Strukturierung 
der Welt ist, dass ich diese Theorie testen kann und dieser Test durchaus 
fehlschlagen kann.

Dieser (Sub-)Thread ist nun einfach der (bisher IMO recht erfolgreiche :-) )
Versuch, diese Analogie tatsaechlich durchzuspielen.

Viele Gruesse

Adolf