Wie gesagt: Resultat des Seins, dessen, was ist (meinetwegen Urknall >
Jetzt und Hier > Person).


Das *Ich* ist Inhalt des Bewußtseins, welches Resultat des Selbst ist.
Meinetwegen auch Resultat der *Schwabbelware*, aka *Gehirn* oder
weitergehend Körperhaftigkeit. Wo ist das Problem?


Das Selbst ist das Herz, daß das Blut durch den Kreislauf pumpt, die
Pupille verengt, wenn die Sonne blendet, die Hormonausschüttung
verstärkt, wenn ein geeignetes Weibchen gesichtet ist...

Das Selbst ist viel älter als das Ich. Jedes *lebende* Wesen ist ein
Selbst, da es interagiert. Wo sind die Grenzen des Lebens, der
Selbste?


Anscheinend bist Du ent-täuscht?


Das Nichts und Sein das Gleiche sind, wir sind das Sein, Alles ist
Nichts. Wir sind im Nichts als Seiendes.


Ja; - bislang ist mir noch kein Posting-Fälscher aufgefallen.


Habe ich etwa eine Begründung ausgelassen?

Ich kann nichts dafür, in welche Schublade Du mich einordnest.

Ich verstehe Deine Verwunderung nicht.

Gruß aus Eschenrode
Ingo