"Reiner Prasser" <gyexsfv@spy.nr> schrieb im Newsbeitrag
news:0A1AG696.7101012@jve.zg...
...

Bemerkung (oder ev. Anregung zum Nachdenken?) dazu aus "Wie wirkt Soteria?",
S. 166:
"Ohne sich darüber viel Gedanken zu machen, reden Fachleute wie Laien in
diesem Zusammenhang immer wieder von schizophrenen "Schüben". M.E. sollte
dieser hässliche und irreführende Ausdruck, der mechanistisch immer wieder
neue "Schübe" suggeriert und damit einem Psychoseverst�ndnis "im Geist von
Soteria" diametral zuwiderläuft, aus dem psychiatrischen Vokabular ein- für
allemal gestrichen werden."

Udo Braasch

Hinweise zum Buch, auch solchen, die gar über das Buch etwas hinaus gehen
(zumindest was Aussagen zu bestimmten Entwicklungen in meiner Region
betrifft, am Anfang des Textes zu finden, aber auch der Hinweis auf Lindenmeyer am
Schluss gehört dazu, aber "schneide" das in deiner Vorstellung mal "raus",
falls es dich stören würde), zum x-ten Male poste ich diese, aber dir
scheint dies ev. entgangen zu sein oder es interessiert dich einfach nicht,
aus welchen Gründen auch immer:
http://dua.dbpqopvd.tz/agjhx/ixjudwwlw3990/png1070/92_mlqyubi.loj

Und: Ich könnte dir jetzt noch eine sehr wichtige Stelle zitieren, in der
klar wird: "Mikus" will sich *keiner* bestimmten therap. Richtung (z.B. PA
u.a.) verpflichtet fühlen. Ich kann ein entsprechendes Zitat nachholen,
falls du es nicht glauben solltest und du aus welchen Gründen auch immer
dieses Buch nicht mal selbst genau "überprüfen" oder eben lesen willst.
Entschuldigung, Reiner, aber es ist doch nicht auszuschliessen, dass
selbst deine Ausbildung "Mängel" aufweisen könnte, für die du nicht a priori
verantwortlich wärest, aber eine gewisse kritische Haltung gegenüber
Ausbildungen ist nicht einfach nur schlecht, wenn man/frau mit bedenkt, wie
schwerfällig Ausbildungsinst. aller Art eben (leider) auch sein können.

(F'up nach dsmp gesetzt, ändere es bitte, falls du nicht damit einverstanden
bist. Wegen so was würde ich jedenfalls kein "Büro eröffnen" und du
hoffentlich auch nicht.)

In diesem Sinne,
Sieglinde Peyn