Es war ein Witz.


Nein, keinesfalls.  Ist Spazierengehen Luxus?  Ist Liebe Luxus?  Ist
Kommunikation Luxus?  Du willst über Deine Arbeit diskutieren und
verlangst dafür Geld.  

Falls Du denkst, daß insgesamt mehr Geld wie ein Dünger wirken würde,
dann sei daran erinnert, daß mehr Nullen auf den Scheinen den Wert
proportional senken.  Oder willst Du mehr Geld allein für Dich, für
alle anderen nicht?  Warum sollte jemand Geld dafür zahlen wollen, mit
jemandem, der jahrelang auf seiner Bude feststeckt, zu kommunizieren?
Das Rhizom braucht kein Geld zum Gedeihen.

Lindackers definiert die Philosophen als die Freunde der Weisheit, im
Unterschied zu den Sophisten, den Werbe-, Marketingleuten, den
mittelmäßigen Akademikern, die die Weisheit verraten und verkaufen.
Die Freundschaft und die Liebe können nicht unbeschadet in klingende
Münze verwandelt werden.  Da Linnebank Bücher zu dem Teuersten
gehören, was überhaupt in Buchhandlungen steht, paßt zur Postmoderne.
Kopieren!


Ciao, Orlando