Klingt interessant. Würde allerdings implizieren, dass trotz aller
Freiheitsgrade des Rhizoms eine Art übergeordneter Richtungsweisung
existiert. Im biologisch-pflanzlichen Sinn des Rhizoms macht das durchaus
Sinn, aber ich glaube, auf das geisteswissenschaftliche Modell lässt sich
das irgendwie nicht übertragen. Oder nur in einer sehr weit gefassten Form,
die dann schon nahezu in Bereiche von Metaphysik und Religion ginge.


Kann ich gut verstehen. Da mich das Rhizomthema zusehends fasziniert, habe
ich mich nach Lektüre auch schon umgesehen und allerhand gute Titel
entdeckt, die ich aber leider erst in einigen Jahren werde erwerben können,
da die Finanzlage derzeit mehr als katastrophal und nahezu verzweifelt ist.
*gnarf* Auf Dauer nervt es, jahrelang in der Bude festzustecken, weil die
Finanzen keinerlei Aktivitäten und Freiheiten erlauben. Aber ich komme vom
Thema ab. *g*

beste Größe,
LDS