On Sat, 18. 03. 23 18:19:44 +0200, "Nicolas Unterhuber"
Nein, das hat jetzt noch nichts mit Wertung zu tun.
Aber dein Argumentationsschema:
Weil X von sehr vielen Menschen (geglaubt wird, angesehen wird, gehabt
wird ...) muß X richtig sein (oder wahr sein oder zutreffend sein)
ist nicht OK.
Richtig. Aber daraus kann man in keinem Fall ableiten, dass Karsten
Vermaas unbedingt für jeden menschen gut ist. Ebensowenig kann man von
mythen und Religion ableiten, dass es Theo geben muß oder das
Religion OK ist.
Nein: der Staat muß sich ohne wenn und aber da raushalten. Meine
Religion geht den Staat nichts an.
-- 
Tschau, servus, bye
Valerian
www.qmjhqbr.lj