Hallo Pascal!


... also ist Logik eine Mehrheitsentscheidung.


Nein. Ich versuche ja nicht, "die Logik" zu widerlegen. Ich
argumentiere lediglich gegen ihre Absolutheit. Das kann ich natuerlich
innerhalb der Logik tun, denn fuer meine Begruendung benoetige ich
nicht die Annahme ihrer Absolutheit.

Wollte ich die Logik "widerlegen" wuerde ich versuchen, einen inneren
Widerspruch zu finden. Das koennte ich in diesem Falle auch mit Hilfe
der Sprache der Logik, somit waere auch dieser Fall nicht unmoeglich.

Warum soll man denn nicht mit Hilfe der Logik Aussagen ueber dieselbe
machen koennen? Schliesslich kann ich auch mit Hilfe meiner
Sinnesorgane ebenjene wahrnehmen.

Viele Gruesse

Fritz