Hallo Theo,

"Theo Junghänel" schrieb.


Jo mei, wie "siehst" du denn Infrarot ohne Hilfsmittel?

 Sicherlich keine Empfindung des

Ein Sonnenbrand ist keine Farbe!
Obwohl du dann wie Eismanufaktur im Dunkeln leuchten kannst. :-)


Jo freili. Nur ist dieser Sinneseindruck nicht 'infrarot'.


Aber nun mal ran:

"Radiowellen sind Farben, die wir nicht sehen können."

Wenn dein obiger Satz vom Infrarot richtig ist, musst du dem
zustimmen. Merkst du nicht, dass es unsinnig ist, von
Farben zu reden, die unsichtbar sind?


??

Lies den Satz noch einmal. In ihm ist nicht von einem 'Subjekt Farbe'
die Rede.
Sonst müsste er doch heißen:  ...."dass in der realen Welt ohne das
Subjekt Farbe  ......XYZ..... nicht existieren würde. Sonst wäre er
grammatikalisch falsch.
Und auf die Schnapsidee, Farbe sei erkennendes Subjekt,
bin ich nun auch nicht gekommen.
Lesehilfe:
Farbe existiert in der realen Welt nicht ohne das sie erkenende
Subjekt. Obiger Satz nur umgestellt, sinnerhaltend.
Objektiv real (für uns) sind elektromagnetische Wellen,
die im Gehirn einen Farbeindruck, ein Quale, verursachen.

Noch mal: Für die Alltagssprache ist all dies völlig irrelevant.


Es ist doch immer wieder das gleiche:
Wenn es keine Hörer gäbe (alles was kreucht und fleucht ausgerottet),
dann existiert das Universum noch immer (streiten manche ab, kein Thema),
Es existieren auch Bewegungen von Luftmolekülen in Form
longitutinaler Wellen ( Vulkan bricht aus), aber es existiert kein /Laut/.


Davon red ich doch die ganze Zeit. "Eindruck"!


Das entspricht nicht dem Begriff Quale.
Wäre Privatsprache. :-)


/Völlig/ irrelevant für das Thema.

Eigenschaft.

Du bist mir ein Schlawiner! :-)
Aus einem Halbsatz wird Unfug, wenn man den zugehörigen
Teil weglässt.

Kürzlich im tv eine von der yellow press gejagte und zu Unrecht
beschuldigte Kommissarin==>
Reporter: Wie stehen Sie jetzt zu dem Fall?
Kommissarin: Ich schäme mich. Für Sie!
Gesendet:
Kommissarin: Ich schäme mich.

Wenn du fairerweise den Kontext berücksichtigst, findest du, dass
ich ausführte, grün sei keine Eigenschaft, die der objektiven Realität
außerhalb des erkennenden Subjekts zukäme. Was ich dann begründete.

Noch und noch mal:
Für die Alltagssprache bleibt's doch dabei, dass es eine
Eigenschaft dieses Autos ist, grün zu sein.
Anders wird das nur, wenn du dich dem Zustandekommen
dieses Phänomens zuwendest.
 [.....]

Skurril.
Daher noch mal meine Aufforderung, die Farbe von
Radiowellen nun endlich zu beschreiben!


 Richtig.


Nein. Es gehört nicht zum sichtbaren Teil des Spektrums.
Man kann es indirekt sichtbar machen.
Sind gamma-Strahlen Licht?
Nein, aber man kann sie nutzen, unbekannte Objekte
im Universum sichtbar zu machen.
Sind Radiowellen Licht? ------


Nicht nur "in der Regel".


Das sind Worte.
 Nenne ihre Farb-Eigenschaften!
(leuchtend, warm , matt, hell/dunkel......)
Wenn es Farben sind, müssen sie ja wohl auch
Farbeigenschaften haben.
Und da siehst du alt aus. :-)

Freundlichen Gruß
Oscar