Aus gaanz vielen klitzekleinen. :-)

Wobei der Teufel schon wieder seine Hand im Spiel hat.
Lässt sich unendlich (auch wenn es nicht das
absolute Unendlich ist) mit 'gaanz viel' beschreiben?
Und können Punkte 'klitzklein sein', wo sie doch
dimensionslos sind? :-)

Christiane verwies darauf, dass Mathematiker leicht
unwirsch werden, was du bestätigtes.
Kann ich nachvollziehen.
Ihr habt's auch gut.
Undurchschaubares packt ihr in Axiome,
alles was danach folgt ist wunderschön eindeutig und
in sich stimmig.
Hat sehr viel für sich.
Lässt sich doch so verdienstvoll zeigen, wieviel
Unklares in dunkler Philosophensemantik steckt,
dass  manche hochtrabende Pamphlete nichts
als Wortgeklingel sind.
Da lässt sich fein ausrasten. Nachvollziehbar.
Andererseits scheint (!) mir, dass Mathematiker dazu neigen,
die wunderschöne Klarheit ihrer Konstruktionen auf
 die Welt als Ganzes zu extrapolieren.
Und das geht ebenfalls in die Hose. :-)

Freundlichen Gruß
Ottmar
.