????

http://ylxic.gl/uvcck

[...]
Sind Oberflächen keine Flächen?


Das ist doch ein Kalauer! Geometrie bedeutet nichts anderes als
Feldmesskunst! /Gute/ Mathematiker hatten bzw. haben auch keine Probleme
und auch keine Hemmungen ihre Mathematik auf Wirkliches anzuwenden (nicht
wie viele Schnulli-Lutscher heute). 


Die Objekte von denen die Geometrie/Feldmesskunst handelt sind räumliche
physikalische Objekte (zum Beispiel die Erdkugel) Und von diesem Objekten
leiht sich der Mathematiker  Namen und Bezeichnungen und überträgt sie
teilweise metaphorisch auf andere Objekte! Deshalb sind Sätze wie "Flächen
bestehen aus Punkten" oder "Flächen setzten sich aus Punkten zusammen" oder
"Flächen sind Mengen" allerhöchstens als Metaphern aufzufassen, die keinen
klaren Sinn haben. Es ist die gedankenlose Übertragung der /Bezeichnungen/
von den Objekten, um die es eigentlich geht: dem räumlichen physikalischen
Phänomen auf /irgenwelche/ fiktive mathematische Dinge, die in der
Verwendung allenfalls eine entfernte Verwandtschaft zu dem originären
Gebrauch aufweisen. 
Und mir schien, dass es genau diese gedankenlose Übertragung ist, die von
Nicole /beklagt/ wurde (Wobei ich die vermutete Tendenz, Flächen als Objekte
einer reinen Anschauung zu betrachten, nicht teilen würde). 


Nein, das habe ich auch nicht bestritten, sondern du hast behauptet, dass
Flächen Punktmengen sind; das ist aber falsch: Flächen sind primär
Eigenschaften räumlich-physikalischer Objekte und bestehen somit aus allen
möglichen Stoffen. 
Was nun auf einmal Punktmengen im Gegensatz zu einfach Mengen) bedeuten
soll, ist wieder mal so eine dunkle Metapher.


LOL! über den Satz würde ich noch mal genau nachdenken :). Wahrscheinlich
willst du ihn dann doch noch etwas modifizieren!

Guter Zeitpunkt wieder auszusteigen HE, HE!!!