Hallo Alfons,

Ja, stimmt.
Aber das muss man dann extra beweisen, wenn ich recht erinnere.

(x-1)/(x-1) ist an der Stelle x=1 singulär und hat dort keine Steigung.
Physikalisch könnte das z.B. eine Resonanzfrequenz bedeuten.
Man kann die Singularität zwar "heben" muss sich aber vergewissern, ob die
Lösung, die man dann erhält, physikalisch/technisch sinnvoll ist.


Wenn ich recht erinnere, kann man immerhin sagen, dass es in dem gegebenen
Intervall eine Steigung (2ö-1ö)/3 geben muss ;-)

Ich meinte nicht den mathematischen Begriff der Umgebung, sondern wollte
sagen, dass ein Punkt Nachbarn haben muss, damit man die Steigung an dem
Ort des Punktes angeben kann. 

wilhelm
-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.