Hallo Stefano,


Ein Quale scheint auf in deinem Bewusstsein.
Das tut infrarot auch mit Hilsmitteln /nicht/.
Hellinfrarot oder dunkelinfrarot wären unsinnige Ausdrücke.


Dazu braucht's keine DIN.
Auch infrarot ist keine Farbe.
Weil du 'Sprachspiel' magst:
"Licht ist der sichtbare Teil des elektromagnetischen Spektrums"
(so das verbindliche Einverständnis der Sprecher).
Infrarot gehört nicht dazu.
Ohne Licht keine Farbe.
So einfach ist das.


Weil der Kaiser nackt ist. :-)


Ja.


Dann ist er entweder nicht blind, oder sein Hirn generiert ein Quale,
das uns verborgen bleiben /muss/.


ändert nichts daran, dass infrarot kein Licht ist.
Warum sollte sein Vorhandensein nicht interagieren mit
dem, was wir als Licht wahrnehmen können?


?
Der Farbreiz sieht gar nüscht!


Wie ein Quale zu Stande kommt.
Ist es entsprechend gespritzt, ist das Auto halt grün.


Ganz und gar nicht.
Ich sage doch nicht, dass der Baum (elektromagnetische Welle)
nicht da sei, wenn ich nicht hingucke.
Er löst nur in mir keine Empfindung aus (==> Quale), wenn ich nicht
hingucke.
Diesem Missverständnis sitzt du die ganze Zeit auf.


Das ist das Gegenteil einer vernünftigen Annahme.
"Da" sind die Longitutinalwellen im Medium.


Jo mei, jetzt werd' ich aber ungeduldig.
Davon red ich doch die ganze Zeit!


Doch.
Zumindest, solange er/sie (==>Noemi!) blind bleibt.


Richtig.
Das Quale grün scheint auf in deinem Bewusstsein. Punkt.
Irgendwelche damit verknüpften Assoziationen (==> "was war das
für ein herrlich grüner Frühling, als ich mich das erste mal verliebte")
haben damit /nichts/ zu tun.


Lies mal nach über die farbenblinde (fiktive) Optikspezialistin Noemi.


Ich krieg Magenkrämpfe. Jaaa!
Wo hätte ich denn Gegenteiliges behauptet?
Dauernd versuchst du mir Schrott unterzujubeln. :-)


Davon ist auszugehen.


Das gilt dann aber nur fürs schillersche Paralleluniversum.

"Hier ist wieder euer farbiges JDC!"


Neienn!

Schlag in einem beliebigen Physikbuch oder Lexikon nach:

Unter Licht versteht man den sichtbaren Teil des elektro-
magnetischen Spektums.


Nein, nur auf die Bedeutung, die dem Begriff in der Sprachgemeinschaft
zugemessen wird.


Aaahh-ja! (Fernando).
Dann ist also Wärme die Farbeigenschaft von infrarot.
Man lernt doch nie aus.

- -
Es waren zwei Königskinder,
die hatten einander so lieb.
Sie konnten zusammen nicht kommen,
das Wasser war viel zu tief.

Wir sind weder Königsspross noch haben wir eine
Liebesbeziehung. Da aber das Wasser hier tief ist und
der Argumente, diese Tiefe zu überwinden, genug
gewechselt sind, sollten wir, denk' ich mal, zum Ende
kommen.

Genieße die zusammenhängenden freien Tage
und sei freundlich gegrüßt

Christof