Wie sehe ich denn ohne Augen? Ich bin Hilfsmittel gewöhnt, hätte ich
keine Brille, dann hätte ich nicht lesen gelernt, da meine Augen von
Geburt an eine Sehstörung haben. Ohne Hilfsmittel kein Lesen und
Schreiben. Soll ich nun sagen Buchstaben existieren nicht, weil ich
Hilfsmittel brauche um Buchstaben zu erkennen?

Nach DIN5033 sind Radiowellen keine Farbe, wenn du darauf hinauswillst.

Als Farbreiz wird aber bereits die Lichtwelle definiert. Die Farbvalenz
ist die Retina und schliesslich kommt die Farbempfindung im Grosshirn.
Wenn jetzt das Auge durch einen Apparat ersetzt wird, welcher die
Radiowellen sieht und diese Reize mit einer Tabelle entsprechend dem
Grosshirn weitergegeben werden, was sieht das Grosshirn dann? (Technisch
wäre das sicherlich heute zumindest rudimentär möglich, doch im Rahmen
der Menschlichkeit würde man ein solches Experiment wohl kaum
durchführen)

Das /nicht sehen/ hängt also einzig und allein mit der physikalischen
Beschaffenheit unseres Körpers zusammen. Spannend wäre die Frage, ob
unser Gehirn überhaupt in der Lage wäre das gesamte Wellenband als
Farbeindruck zu verarbeiten, oder ob unser Gehirn dazu garnicht in der
Lage wäre.

Wieso sollte es unsinnig sein von Farben zu reden, die ich nicht sehe?
Wenn ein Blinder mit einem Sehenden darüber philosophiert, wie es denn
ist grün zu sehen, geht der Blinde dann einer unsinnigen Tätigkeit nach?
Wenn nun der Blinde schildert, dass er das Grün sehen kann, allerdings
eben anders als der Sehende das Grün sieht, was sieht der Blinde dann?

Ein solcher Farbeindruck entsteht aber auch mit Licht, welches wir nicht
sehen. Künstliches Tageslicht unterscheidet sich vom natürlichen
Tageslicht eigentlich nur noch dadurch, dass ein geringer UV-Anteil
enthalten ist. Dennoch kann man diesen Unterschied merken, genauso wie man
den Unterschied zwischen künstlichen Tageslicht und einfachen
künstlichen Licht bemerkt. Das können wir also sehen ohne, dass der
Farbreiz an sich physikalisch den Lichtbereich sehen kann. Objektiv
besteht tatsächlich ein Unterschied und Menschen die vor 50 Jahren einen
solchen Unterschied in der Arbeitswelt behauptet haben, hatten ein
"Objektivitätsproblem", denn da waren dies Unterschiede objektiv noch
nicht anerkannt. Heute bemühen sich Architekten sogar das natürliche
Tageslicht mit Spiegeln in den Keller zu leiten. Wenn es Objektiv real
(für uns) nur so ist, dass wir nur einen bestimmten Bereich wahrnehmen,
weil physikalisch das Auge nur dazu in der Lage ist, was sehen wir dann,
wenn wir das sehen, was wir ja physikalisch gar nicht sehen können?


Was soll für die Alltagssprache irrelevant sein?


Ich weiss schon, der Baum der im Wald umfällt und so. Doch es ist einfach
eine vernünftige Annahme, dass der Laut da ist, selbst dann wenn wir
nicht da sind. Das Phänomen, welches wir als Laut bezeichnen und als
solches wahrnehmen hat existiert und würde dann immer noch existierten.
Es könnte natürlich sein, dass wenn das Universum zusammenstürzt ein
Laut nicht mehr existiert, doch das dürfte uns dann kaum noch
interessieren.


Und dieser "Eindruck" ist eben eine Sache unseres Gehirns und nicht
unserer Augen. Wenn ich eine Farbe nicht wahrnehme, dann bedeutet dies
nicht zwangsläufig, dass es dort keine Farbe gäbe. Es kann sein, dass
ich einfach nur blind bin. Es mag ja wesentlich schwieriger sein als
Blinder einen Eindruck von der Farbe zu gewinnen, aber es muss nicht
unmöglich sein.

"Qualia sind mit einer subjektiven Perspektive (erste-Person-Perspektive)
verbunden: Sie werden jeweils nur von dem Subjekt erfahren, das in dem
entsprechenden mentalen Zustand ist."
http://mtg.vqiymsrvcwz-fmsxnktxvry.ux/smykjzatwyr/zosboi.chgl


Sehe ich anders. Grün, ist grün, ist grün selbst für einen Blinden.  


Und dieses Zustandekommen ist eben imho mit der Wirklichkeit verknüpft.
Hütten wir infrarot zum Überleben gebraucht, dann würden wir auch infrarot
sehen, vielleicht würden wir dann kein grün mehr sehen. Nur weil die
Evolution uns einen gewissen Farbbereich zugewiesen hat, in dem wir
normalerweise Farben sehen, sehe ich keine Notwendigkeit darin, alles was
ausserhalb dieses Spektrums liegt als Nichtfarbe zu bezeichnen. Das
Zustandekommen ist meines Erachtens letztlich auch nichts anderes als
Sprache. Das Farbsehen mag nur in einer anderen Hirnregion als das
Sprachzentrum angesiedelt sein, wobei beim Hirn kann man sich da wohl nie
sicher sein. 


verknackst ;-)


Wiebitte? Infrarot ist kein Licht?


Ich sehe schon wir müssen uns auf die DIN-Norm einigen und das wars. 

"Infrarot- Strahlung (IR-Strahlung) Jede Strahlungsenergie innerhalb eines
Bereichs von 770 - 106 Nanometer. Diese Energie wird in Form von Wärme
frei."
Wärme also warm.
"Die verschiedenen chemischen Verbindungen sorgen für die Farben:
Polythiophen (rot), Polyparaphenylen (blau), Polyphenylenvenylen (grün).
Polyacetylen liefert Infrarot."  LEPs (Light Emitting Polymers) Es macht
allerdings wenig Sinn einen Monitor herzustellen, der die Farbeigenschaft
infrarot vorweist, da er zwar Bilder korrekt in Infrarotfarben darstellen
würde, aber wahrscheinlich würden sich nur die Bienen dran erfreuen.
Bei der Aufnahme kann aber dies schon eher interessant sein. Um die
Farbeigenschaften von Infrarotsatellitenbildern korrekt wiederzugeben ist
es sinnvoll sich mit den Farbeigenschaften auseinanderzusetzen und diese
in einen menschlichen Farbraum zu übersetzen. Gelingt diese Übersetzung
nicht oder ist sie falsch, dann kann ich aus keinem Infrarotbild eine
korrekte Information gewinnen. Die Kamera würde zwar weiterhin die
Infrarotstrahlen aufnehmen, aber das Bildergebnis wäre immer noch im
Infrarotfarbraum. Sichtbar werden die Infrarotbilder nur dadurch, dass sie
in den menschlichen Farbraum übersetzt werden. Wie kann dies aber
gelingen. Nun der Infrarotfarbraum ist eben genauso ein Farbraum wie unser
Farbraum und wenn die Eigenschaften des Infrarotfarbraums nicht
übersetzbar wäre, könnte ich keine Infrarotbilder machen, die sich ein
Mensch betrachten könnte.


Grösse,
Otto