definiert,
und
...
sind

Er hat recht. Denn, diese Theorie ist nicht bestätigt worden. Es müsste
zuerst die Quantengravitation nachgewiesen werden, erst dann könnte man es
so sehen wie du es meinst. Denn, dann hätten diese "Punkte" eine Masse.
Ansonsten ist das Ganze nur ein mathematisches Konstrukt, was in der Physik
nicht selbstverständlich ist, soweit es mit der "Realität" nicht vereinbar
ist.

Wenn diese subatomare Teilchen eine Masse besitzen sollten, warum ist dann
die Masse des Myons 207-mal grösser als die Masse des Elektrons, obwohl
beide Teilchen sich ansonsten durch nichts unterscheiden ? Darum wollten
manche Physiker die Meinung von der Masse dieser Teilchen verlassen.
Achstetter-wird es klären im 2004/10, wenn es im Betrieb genommen wird.
Entweder wird Quantengravitation "bewiesen", oder nicht.
H.B.