das

Nein, absolut nicht.


Natürlich "gibt" es Flächen - ohne die Vorstellung einer Fläche, wäre es zB
nicht möglich diese Häufung von flimmernden Lichtpunkten als spiegelnde
Oberfläche eines Sees zu interpretieren, oder eine Grauschattierung als
Seitenfläche meines Schreibtisches zu "sehen" usw. usf. - also MUSS es
"Flächen" ebenso wie andere räumliche Vorstellungen zumindest als meine
Vorstellung GEBEN - alle räumlichen Vorstellungen sind unentbehrlich zur
Interpretation und Integration sinnlicher Daten und wer die Existenz
räumlicher Vorstellungen in Frage stellen will, muss erstmal begründen mit
welchem Recht und auf der Basis welchen Begriffs von "Existenz" er das tun
will! Eine andere Frage ist, welche Art, welchen Status von "Existenz" die
räumlichen Vorstellungen haben, aber DASS sie existieren ist doch wohl ein
nicht weiter hinterfragbarer phänomenaler Sachverhalt!
(Wo doch sogar die Vorstellung vom "Pumuckl" existiert - um ein
Lieblingsbeispiel deines Alter Ego zu zitieren. ;))

Um DIR vielleicht klarer zu machen, was ich meine, die Gegenfrage:
"SIEHST" du *Punktmengen*, wenn du dir eine Fläche vorstellst? "Siehst" du
Punktmengen, wenn du eine Pyramide "siehst" oder vorstellst usw. usf.
Oder umgekehrt gefragt:
Was würde denn der Begriff (!) einer in bestimmter Weise angeordneten
Punktmenge für dich bedeuten, wenn du keine anschauliche Vorstellung von einer
Fläche, einer Pyramide usw. haben könntest, auf welchen du diesen Begriff
(einer bestimmten Punktmenge) beziehen könntest? Es ist diese originäre
anschauliche Vorstellung (die zunächst einmal ganz sicher *nicht* als
Punktmenge verstanden ist, nicht aus einer Menge von Punkten "zusammengesetzt"
ist), welche *gegeben* sein muss, damit der geometrische Begriff einer
Punktmenge darauf angewendet werden kann und in dieser Bezogenheit auf den
Gegenstand (im Wie seiner Gegebenheit) seine Bedeutung erhält.
Dies gilt auch, wenn wir zu den unanschaulicheren geometrischen Sachverhalten
zB 5- und mehrdimensionaler Räume übergehen:
Auch hier ist zu trennen zwischen den jeweiligen geometrischen Sachverhalten
wie sie sprachlich (i.w.S.) formuliert, bzw. als Punktmengen-Modell ihre
mathematisch-geometrisch Darstellung finden und dem "Gegenstand", welcher
solchermaßen als Punktmengen-Modell seine "Darstellung" findet. Auch in der
unanschaulichen Geometrie findet diese Trennung zwischen "Darstellung" und dem
Gegenstand, welcher in dem Modell dargestellt wird, statt, und kein
Mathematiker wird sein Punktmengen-Modell (Freges "Sinn") mit dem Gegenstand
den es "darstellt", den es meint (Freges "Bedeutung")  verwechseln und zwar
nicht zuletzt aus ganz pragmatischen Gründen nicht: OHNE diese Trennung in
(den Gegenstand darstellendes) Punktmodell und den Gegenstand selbst, wäre es
nicht möglich verschiedene Punktmodelle als bloß unterschiedliche
Darstellungsweisen ein- und desselben Gegenstands zu begreifen d.h. es bliebe
bei zusammenhanglosen disparaten Darstellungen (in Gestalt von Punkt- und
anderen Modellen) ohne Chance deren Zusammengehörigkeit bzw. inneren
Zusammenhang als Aspekte ein- und desselben Gegenstands zu denken.
Die "Darstellung" des Gegenstands darf also weder in der anschaulichen noch in
der unanschaulichen Geometrie mit dem Gegenstand selbst verwechselt werden,
was heißt, daß dieser Gegenstand selbst kein Punktmengen-Modell *ist*!
q.e.d.

Und nocheinmal:
Es wundert mich, daß ausgerechnet DU diese Differenz zwischen "Darstellung"
(geometrisches Punktmengen-Modell) und Gegenstand selbst ignorierst, wo du
sonst - zu Recht - nicht müde wirst, diese notwendige Trennung zwischen
"Sachverhalt" (geometrisches "Modell") und dem, worauf der Sachverhalt
referiert, nämlich dem gemeinten Gegenstand, zu betonen.


Marcelle