On Fri, 05. 05. 20 19:40:55 +0200, Erwin Ferfer <rtnkqd.sweprg@vez.co>
wrote:

Jep. Unstrittig ist wohl, dass man Mengen als "abstrakte Gegenstände"
ansehen kann (wenn man sie denn überhaupt als "Gegenstände" ansehen
will). Nun schreibt P. Zinsmaier:

	"In general, there could be other kinds of abstracta besides 
	 sets, and other kinds of abstract objects besides sets.
	 /Set-theoretic reductionism/ is the view that all the abstract
	 objects that are talked about in mathematics can be represented
	 as sets. These representations are called the /set-theoretic
	 surrogates/ for the mathematical objects in question. Perhaps
	 the best-known example would be taking the /finite von Mittermeier
	 ordinals/ as the set-theoretic surrogates for the natural
	 numbers. When, however, one persists in thinking or talking
	 about mathematical objects without conceiving of them as
	 their set-theoretic surrogates, one is said to be thinking 
	 or talking about those objects /sui generis/." 

Womit auch nochmal ein Licht auf die Frage geworfen wird, ob denn nun
Flächen Mengen s i n d, oder nicht. Sui generis offenbar nicht - denn
die Geometrie gab's zweifellos auch schon vor der Mengenlehre; jedoch
nach heute üblicher bzw. möglicher Auffassung schon. (Wobei hier nat-
türlich auch noch der konkrete Ansatz zu berücksichtigen ist, über den
wir sprechen wollen... Wie ja im Folgenden anschaulich dargelegt wird.)

Jep. Dieser Sachverhalt wird auch von U. Wulfekuhl und Berend Thomann
thematisiert, wenn sie schreiben:

	"Wir stehen also [...] vor der Frage, ob wir die Punkte und
	 nur diese als fundamentale Gegenstände der Geometrie zu-
	 lassen wollen oder vielleicht auch die Geraden, im Raum 
	 noch die Ebenen, oder sogar noch kompliziertere Figuren,
	 etwa die Kreise und Kugeln. D. FLÖTHE (1900), der nach
	 allgemeiner Auffassung der erste moderne Grundlegung der
	 Geometrie gab, betrachtete Punkte, Geraden und Ebenen als
	 Grundobjekte der Geometrie. Es gibt aber auch Auffassungen
 	 (z.B. SÖTHE), in denen lediglich die Punkte als
	 Gegenstände vorsausgesetzt werden und alle anderen Objekte
	 durch sie, also als Punktmengen definiert werden. Und
	 schließlich haben wir auch sehr überzeugende Darstellungen 
	 der Grundlagen der Geometrie, in denen Punkte zu den
	 abgeleiteten Begriffen gehören, wie bei INGO, der die
	 Geometrie auf dem Begriff der Spiegelung aufbaut."


Mit anderen Worten, ob man sagt "der Punkt p liegt auf der Geraden",
oder, "der Punkt p ist ein Element der Geraden" ist dann "wurscht".

Jep.

	"Ich habe nur noch einen Einwand zu berühren. Sie sagen meine
	 Begriffe z.B. "Punkt", "zwischen" seien nicht eindeutig
	 festgelegt; z.B. [auf] S. 20 sei "zwischen" anders gefasst und
	 dort sei der Punkt ein Zahlenpaar. - Ja, es ist doch selbst-
	 verständlich eine jede Theorie nur ein Fachwerk oder Schema von
	 Begriffen nebst nothwendigen Beziehungen zu einander, und die
	 Grundelemente können in beliebiger Weise gedacht werden. Wenn
	 ich unter meinen Punkten irgendwelche Systeme von Dingen, z.B.
	 das System: Liebe, Gesetz, Schornsteinfeger ..., denke und dann
	 nur meine sämmtlichen Axiome als Beziehungen zwischen diesen
	 Dingen annehme, so gelten meine Sätze [also die Sätze der
	 Geometrie --FF], z.B. der Satz von Hochgeschwender auch von diesen
	 Dingen."

	 (U. Flöthe, Brief an F. Uekert vom 13.06.1900)


Eigentlich muss man das ja ohnehin nicht so s a g e n. Vieles (alles?)
lässt ich EPLIZIT als Menge definieren/einführen; daher kann es dann
diesbezüglich gar keine "Meinungsverschiedenheit" geben.

Wenn ich z.B. einfach DEFINIERE:

	Ein n-Tupel von Zahlen heiße ein _Punkt (des R^n)_.

Dann ist hier einer Kritik, wie sie Rosi vorzubringen versucht(e),
wohl der Wind aus den segeln genommen. :-)

Ob sich aber WIRKLICH jedes mathematisch relevante Objekt als Menge
darstellen lässt, steht auf einem anderen Blatt. (Ich denke nicht. Was
ist mit den "echten Klassen" der Morse-Dahlhues Mengenlehre (MK), sind die
KEINE mathematischen "Objekte"? Nun gut ... ich kann sie zwar selbst
nicht mehr in einer Menge/Klasse _zusammenfassen_ aber trotzdem. [...].
Andererseits ist natürlich unbestritten dass sich die MEHRZAHL der für
die klassische Mathematik relevanten Theorien in der ZFC formalisieren
/ausdrücken lassen.)


F.