Joseph, du verrennst dich. :-(


Dass sich Energieformen ineinander umwandeln lassen,
ist uns beiden doch schon länger vertraut.
Ich kann Radiowellen nutzen, Schallwellen zu erzeugen.
Die Rezeptoren in Zusammenwirkung mit der Basilarmembran
deines cortischen Organs im Innenohr reagieren nun mal
nicht auf Radiowellen, die für es - wie für alle unsere
Sinnesorgane - einen /inadäquaten/ Reiz darstellen.
Ergo werden sie dir in der Birne auch nicht bewusst,
führen zu keinem Quale (war in der Evolution unnütz,
Chamäleon war noch nicht auf Sendung :-).
Treffen dagegen elektromagnetische Wellen im Bereich von
497-530 nm auf die Zapfen deiner Retina  in überschwelliger
Reizintensität und ist dein Gehirn funktionstüchtig, wird's hell
in der Birne, grün leuchtet auf, du hast das Quale grün produziert,
das /so/ in den rezipierten Wellen /noch nicht enthalten war/
(war nützlich in der Evolution, Wälder gab's schon früher :-).
Niemand braucht dir zu erklären, wie grün 'aussieht', wie es sich
'anfühlt', grün zu sehen. Du weit es subjektiv einfach.
Es ist ein auf das Subjekt beschränkter Zustand, in der dritten
Person nicht zu untersuchen, dortnur als korrelierend feuernde
Neuronen zu studieren.

Worum es geht:
Radiowellen verursachen kein Quale. Sie sind nachweisbar,
indem man entsprechende Geräte einsetzt, sind auch nutzbar,
indem man durch sie physikalische Entitäten erzeugt, die in
unserem Bewusstsein Qualia hervorrufen (z.B. Schall aus dem
Radio).

Herr, führe ihn zurück auf den Weg der Gerechten. :-))

Freundlichen Gruß
Jörn