Am Fri, 06. 02. 19 22:49:51 +0200 schrieb Ole Streicher:


Sprachregelung nicht Sprachregeln! Der grosse Satz von Fermat wird ist
natürlich nicht mit denselben Sprachregeln erstellt, wie die Regeln der
Malerei.  Aber der Mathematiker wie auch der Kuenstler bedienen sich den
gleichen Regeln. Der Unterschied wäre vergleichbar mit wie wenn ich Fussball
spiele, dann verwende ich andere Regeln, als wenn ich Schach spiele.
Dennoch bedienen sich sowohl das Schachspiel als auch das Fussballspiel
einem Regelwerk. 

Grösse,
Italo