"Remmer Ingenhoff" <076545326465-8086@e-xgehus.wj> schrieb:

[...]


Sie hat ihre eigene *Logik* und *Vernunft*, um diese Begriffe zu
mi-brauchen. Beispiel: Funktionsweise/Logik von *Kalter Krieg*.


DENISE. Deswegen will ich ja immer wieder den Focus auf die wirklichen
Handlungsmöglichkeiten des Individuums in seiner jeweiligen
Betroffenheit lenken. Also Lokalität versus Globalität. Sicher
widerspricht das den modernen Tendenzen, Verantwortung zu delegieren
an Experten, Ausschüsse oder gar Volksvertretern, letztlich dem
*Staat*. Was ist denn heutzutage *Demokratie*? Wie sieht die
*Volksherrschaft* aus? Was (oder welche *Lobby*) ist die Mehrheit und
Minderheit, wenn man die Prozentzahlen bei Wahlen mit den erlassenen
Entscheidungen der *hohen Häuser* vergleicht? Wie komplex haben wir
dieses System gemacht, daß uns keine Wahl mehr bleibt! In der
Komplexität unseres Systems ist unser Delegieren, unser Verantwortung-
übergeben, ergo Verantwortungs-losigkeit ersichtlich.

Aber ich will keine "Gretchenfragen" stellen. Die aktuelle Situation
setzte ich als verstanden voraus. Wie kann man heutzutage persönliche
und staatliche Sichtweisen verantwortungsvoll miteinander vereinbaren?

[...]

Gruß aus Molzhain
Helmuth