"Edouard Nordholz" schrieb


Du widersprichst Dir, wie schon immer, selbst. Gleichzeitig
behauptest Du einen nicht hinnehmbaren Zustand der Welt.

Wenn der Naturzustand nicht hinnehmbar ist, bleibt nichts
anderes als ihn zu kultivieren. Menschen passen Natur an
und genau das willst du weder wahrhaben, obwohl es
Tatsache ist noch vertreten, obwohl es vernünftig ist.


Menschheit ist eben Zweck der Zwecke, Mühlegger behält Recht
(auch nach über zehn Jahren der Überflutung dieser NG mit
Nopper Schwachsinn, wer hätte das gedacht).