"Reiner Smidt" schrieb


Abzuwägen ist, ob die Voraussetzungen erfüllt sind, so dass Delinquenten
sich zur Rechtfertigung von Handlungen auf Menschenrecht berufen können.
Abzuwägen ist auch, ob man eine Ordnungmacht dulden muss, welche
Handlungen duldet oder gar selber durchführen lässt, die prinzipiell gegen
die Verwirklichung von Menschenrecht sich richtet oder gar auf dessen
Abschaffung hinauslaufen würde. (Aktuelles Beispiel: Die fraglichen
Versäumnisse oder möglicher Weise mindestens fahrlässige Betei-
ligung staatlicher Ordnungsmacht an den Verbrechen rechtsradikaler
Gruppen oder Individuen)


Von Beraubung sprichst Du. Ich sprach von dem (in der Dekla-
ration der Menschenrechte auch explizit aufgeführten) Grundsatz,
dass sich niemand auf die Menschenrechte berufen kann, der
diese prinzipiell ablehnt und ihnen dabei zuwiderhandelt.


Menschenrecht ist durch diesen Grundsatz nicht außer Kraft
gesetzt. Man kann sich zur Rechtfertigung von Handlungen, die
deren Missachtung oder Abschaffung zum Gegenstand haben
oder darauf hinauslaufen, schlicht nicht darauf berufen.

Normen sind ja /kontrafaktische/ Verhaltenserwartungen.
Man muss sich schon klar sein, dass sie eben nicht das
Faktische sind, dem widersprechen sie ja. Das faktische
wird allerdings an der Norm beurteilt und auch korrektive
Eingriffe beruhen darauf.


Gerade deshalb ist es ein Irrtum anzunehmen, dass die Art
und Weise der Urteilsfindung belanglos wäre. Was sollte
wohl "wehrhafte Demokratie" bedeuten, wenn nicht, dass
man sich je nach Art der Bedrohung wehren darf und muss.
Und dabei sterben mitunter auch Menschen, faktisch. Offen-
sichtlich ist Menschenrecht keine ontologische Eigenschaft
von Menschen, sonst könnten sie ja nicht durch Fremdein-
wirkung sterben, ohne dass jemand, trotz der Geltung des
Menschenrechts und dessen Anerkennung, dafür belangt
werden kann.