Hallo Fernando!


Es gibt viele Akzeptanzursachen fuer eine Begruendung; "war bisher
immer richtig" ist eine Moeglichkeit. Autoritaet des Vortragenden eine
andere. "Wird schon stimmen" ist auch eine moegliche.

Worauf ich hinauswill: ich habe keine unabhaengige Moeglichkeit zu
pruefen, ob mein Schluss auch richtig ist - ich muss es einfach
voraussetzen. Damit kann ich mir bei keiner Begruendung wirklich
sicher sein, dass sie auch stimmt, weil ich mich ja selbst beim
100. Nachvollziehen irren kann.


Warum? Ich argumentiere doch nicht gegen Logik sondern nur gegen ihre
Absolutheit. Warum soll ich die Existenz einer alternativen Logik
nicht durch Verwendung "unserer" Logik begruenden koennen (ich tue es
ja!)?

Aehnliches Beispiel waere Bodos Theorem, welches fuer jede
(mathematische) Sprache (bzw. jedes Axiomensystem) sogar die Existenz
von in dieser Sprache nicht entscheidbaren Saetzen beweist.

Dort koenntest Du mit der gleichen Begruendung annehmen, das ginge nicht.

Viele Gruesse

Winfried