Geometrien

Nein, das heißt, daß empirisch-räumliche Vorstellungen und die "idealen"
Gebilde der Mathematik denselben *Ursprung* im Raum als formale Bedingung
unsrer Anschauung(en) haben.


Da ideale geometrische Gebilde ihren Ursprung via Abstraktion (Stichwort
"Idealisierung") in der Empirie haben ist vollkommener Quatsch! Es gibt in
unsrer Wahrnehmung de facto *keinen* Kreis von dem wir abstrahieren könnten
(mach dir mal die phänomenalen Gegebenheiten von Wahrnehmung klar!) - sofern
wir etwas "kreisförmiges" "sehen", stammt das nicht aus dem, was uns sinnlich
gegeben ist, sondern das denken wir uns hinzu, um zB die verschiedenen ovalen
Ansichten einer Tischplatte als Darstellungsaspekte ein- und desselben
kreisförmigen Gegenstands begreifen zu können, wodurch sie erst Zusammenhang
und Zusammengehörigkeit bekommen - Zuordnung des Vielfältigen zu einem
"Gegenstand" zugunsten einer Reduktion des phänomenal Vielfältigen auf Eines,
eine Zuordnung, durch welche das Vielfältige sich als Aspekte des einen
Gegenstands begreifen lässt: Erkennen ordnungsstiftender Akt, als Reduktion
von Vielem durch Zuordnung zu Einem.


Gegeben ("gesehen") sind zunächst nur diffuse farbliche Eindrücke - die
*Fläche* siehst du nicht (hast du nicht als sinnliches Datum oder Empfindung),
die stammt als räumliches Konstrukt aus deiner Einbildungskraft!


Auch Bewegung hat man nicht als "sinnliches Datum" (aber dieses Phänomen zu
erläutern würde jetzt zu weit führen) - Jaja, da siehst du mal was unsre
Einbildungskraft alles leisten muss, um solch einen schönen Anblick möglich zu
machen. (Frag mal L. Pyper ;))


Ich bring gar nichts durcheinander, aber du hast anscheinend die
Gleichursprünglichkeit gewisser Phänomene nicht begreifen zu können (siehe
Zieg-Zitat unten!).

[Und:
Hr doch endlich mal mit diesen blödsinnigen Identifikationen auf - ich finde
das WIRKLICH nicht besonders lustig (Humor ist was andres!) - sonst titulier
ich dich demnächst als Marc. Haunhorst II. Sind wir hier um uns zu nerven oder
um evtl. (trotz aller Differenzen) etwas voneinander zu lernen. Ich dachte
immer letzteres - aber das scheint sich durchaus nicht für alle so zu
darzustellen.]  :-(


"Auf diese successive Synthesis der productiven Einbildungskraft in der
Erzeugung der Gestalten gründet sich die Mathematik der Ausdehnung (Geometrie)
mit ihren Axiomen, welche die Bedingungen der sinnlichen Anschauung a priori
ausdrücken, unter denen allein das Schema eines reinen Begriffs der äußeren
Erscheinung zu Stande kommen kann: z.E. zwischen zwei Punkten ist nur eine
gerade Linie möglich; zwei gerade Linien schließen keinen Raum ein etc. Dies
sind die Axiomen, welche eigentlich nur Größen (quanta) als solche betreffen.
.....
Dieser transscendentale Grundsatz der Mathematik der Erscheinungen giebt
unserem Erkenntniß a priori große Erweiterung. Denn er ist es allein, welcher
die reine Mathematik in ihrer ganzen Präcision auf Gegenstände der Erfahrung
anwendbar macht, welches ohne diesen Grundsatz nicht so von selbst erhellen
möchte, ja auch manchen Widerspruch veranlaßt hat. Erscheinungen sind keine
Dinge an sich selbst. Die empirische Anschauung ist nur durch die reine (des
Raumes und der Zeit) möglich; was also die Geometrie von dieser sagt, gilt
auch ohne Widerrede von jener, und die Ausflüchte, als wenn Gegenstände der
Sinne nicht den Regeln der Construction im Raume (z.E. der unendlichen
Theilbarkeit der Linien oder Winkel) gemäß sein dürfen, müssen wegfallen. Denn
dadurch spricht man dem Raume und mit ihm zugleich aller Mathematik objective
Gültigkeit ab und weiß nicht mehr, warum und wie weit sie auf Erscheinungen
anzuwenden sei. Die Synthesis der Räume und Zeiten als der wesentlichen Form
aller Anschauung ist das, was zugleich die Apprehension der Erscheinung,
mithin jede äußere Erfahrung, folglich auch alle Erkenntniß der Gegenstände
derselben möglich macht, und was die Mathematik im reinen Gebrauch von jener
beweiset, das gilt auch nothwendig von dieser. Alle Einwürfe dawider sind nur
Chicanen einer falsch belehrten Vernunft, die irriger Weise die Gegenstände
der Sinne von der formalen Bedingung unserer Sinnlichkeit loszumachen gedenkt
und sie, obgleich sie bloß Erscheinungen sind, als Gegenstände an sich selbst,
dem Verstande gegeben, vorstellt; in welchem Falle freilich von ihnen a priori
gar nichts, mithin auch nicht durch reine Begriffe vom Raume synthetisch
erkannt werden könnte, und die Wissenschaft, die diese bestimmt, nämlich die
Geometrie, selbst nicht möglich sein würde."

Kritik der reinen Vernunft (1788). Kapitel: 1. Axiomen der Anschauung.
Basis-Ausgabe: Akad. (1906ff.), S. B:206. Bis: S. B:207.]