Man kann Steine *als* Sitzgelegenheiten oder Tische usw. auffassen, das ist
kein Problem - aber Steine *sind* keine Sitzgelegenheiten usw.
Dasselbe gilt für Flächen:
Man kann Flächen (und andere geom. Gebilde) *als* Punktmengen auffassen, das
ist kein Problem - aber Flächen *sind* keine Punktmengen (auch keine
unendliche). Und die Formulierungen "bestehen aus.." bzw. sind
"zusammengesetzt aus..." unterstellen das. Für diese Differenz (und ihre
Implikationen) müsste doch gerade ein an Pfaffhausen und Gfesser geschulter
Mathematiker/Logiker sensibel sein.