N, eigentlich nicht! Ich müsste diese Aussage aber legitimerweise auf deine
Äußerungen beschränken, da letztere möglicherweise nicht unbedingt mit der
Meinung DER Mathematik konform gehen, da es DEN Standpunkt der Mathematik zu
dieser Fragestellung wohl nicht gibt.

Ich habe meine Meinung in meinem ersten Beitrag einigermaßen zureichend
begründet (wiewohl ich mich in diesem Bereich auf relativ unbekanntem Terrain
bewege), diese Begründung war klar und eindeutig formuliert und fußte auf
meiner Auffassung vom Punkt als ausdehnungsloses geometrisches Gebilde (was
für mich dann eher als "Ort" zu bezeichnen ist), eine Auffassung, die ich
ebenfalls begründet habe (siehe erster Beitrag zu dieser Thematik: nur eine
Marginalie...) - eine Auffassung u Begründung, die *deine* Zustimmung fand:


Im Hinblick auf diese begründete Auffassung argumtierte ich weiter, daß man
sich eine Fläche nicht als ein aus ausdehnungslosen Punkten zusammengesetztes
"Gebilde" denken kann. Das ist für mich ein Widersinn und dabei bleibe ich,
bis man mir *wirklich* triftige Gegenargumente bringt!

Da ich mich wie gesagt im Bereich Geometrie/Mathematik auf relativ unbekanntem
Terrain bewege, nehme ich nicht für mich in Anspruch, dass diese Argumentation
der Weisheit letzter Schluss darstellt (und lasse mich gern durch *wirklich*
triftige Argumenten gern zu einer anderen Anschauung der Dinge bekehren). Aber
"blöd" muss ich mich bei einer begründeten Argumentation durchaus nicht
fühlen, nur weil es evtl. Gegenargumente gibt - dann müsste sich wohl jeder
(auch der größte) Philosoph im vergangenen und gegenwärtigen Kontext von
Argumentation "blöd" vorkommen, nur weil irgendjemand irgendwann mal
begründete Gegenargumente bringt.


Nachvollziehbar ist deine Meinung schon - nur teile ich sie eben nicht!
(Nicht aufregen deshalb! :-))
Ich verstehe dich so, dass du hier mit dem Argument der *unendlichen* Reihung
(eines unendlichen Procederes) gegen die konstruktivistische Auffassung der
Konstruierbarkeit, der Fassbarkeit von unendlichen Entitäten (zB unendliche
Reihe der natürliche Zahlen usw) durch den konstruktivistischen Denkansatz
argumentierst. Richtig?
Wenn dies zutrifft dann lässt sich dein Standpunkt in den Termini der phil.
Tradition mit den Begriffen "Möglichkeit - Wirklichkeit" etwas einsichtiger
veranschaulichen:
Deine Auffassung wäre dann so zu charakterisieren, dass sich die
Zusammensetzung einer Fläche aus einer unendlichen Anzahl von Punkten der
"Möglichkeit nach" denken ließe, aber da dies einer *unendlichen* Anzahl von
Punkten bedarf (denn Punkte sind ausdehnungslos) ist die Konstruktion einer
Fläche aus Punkten der "Wirklichkeit nach" nicht "machbar".
Mein Standpunkt ist dagegen der, dass sich die Zusammensetzung einer Fläche
aus einer unendlichen Anzahl von Punkten auch der "Möglichkeit nach" nicht
denken lässt, weil Punkte für mich nunmal nicht Elemente einer
zweidimensionalen Fläche sind, sondern "Orte", dh etwas "prinzipiell" anderes
als alles, was flächenartigen Charakter hat - und aus einem solchen
prinzipiell von einer Fläche Verschiedenem lässt sich eben eine Fläche nicht -
auch bloß der "Möglichkeit nach" nicht!  - als "bestehend" *denken*!

Nachvollziehbar? ;)


Elementen...).
gegeben
aus

Selbst wenn man Punkte nicht als "Orte", sondern ausdehnungslose (!?) Objekte
auffasst, berührt dies meine Argumentation nicht. Auch eine Linie lässt sich
nur aus Teilstücken kleinerer Linienteilchen (von mir aus bis ins Unendliche
verkleinert) zusammengestzt denken - aber nicht aus als bestehend aus
ausdehnungslos konzipierten Elementen "Punkte")!
Letzten Endes lässt sich mein Standpunkt auf die These konzentrieren:
Wenn man ein Ganzes als aus Elemente bestehend (als aus Elementen
Zusammengesetztes) denkt, so muss man die Elemente aus denen das Ganze besteht
als PRINZIPIELL *gleichartig* denken wie das Ganze.

Diese Auffassung scheint mir letztlich einleuchtender als die Vorstellung von
Gebilden, die aus prinzipiell Andersartigem "zusammgesetzt" gedacht werden.
Während man sich Flächen, die aus unendlich kleinen Teilflächen, Linien, die
aus unendlich kleinen Teilstücken bestehen (usw.) sehr wohl denkbar sind (also
der "Möglichkeit nach" daraus zusammengestzt sind), führt mE für das Denken
kein Weg von ausdehnungslosen Punkten zu ausgedehnten Gebilden (Linien,
Flächen usw). Das ist für mich intuitiv widersinnig!


Ein Fläche ist keine "Menge" (ausdehnungsloser Elemente) sondern eine Fläche!
Von ausdehnungslosen Elementen führt kein Weg zu einer Fläche - auch kein
unendlicher!


Warum müssen Logiker/Mathematiker immer gleich ausfällig werden, wenn man
ihnen mal widerspricht? (Scheint wohl ein gattungsspezifisches Merkmal zu
sein! ;)) Im Hinblick auf den Begriff "Streitkultur", scheint mir diese
Gattung Mensch aus ziemlich "kulturlosen" Gesellen zu bestehen!
Du scheinst wohl so langsam ein J.L.-Trauma zu entwickeln - leg dich mal beim
Psycho auf die Couch und lass dir klar machen, das nicht alles, was dir
widerspricht "Uta" heißt und ist! Du wirst dann eine ungeahnte Katharsis
erleben und endlich zu der Diskussionskultur zurückfinden, die eines
Philosophen würdig ist! ;))


Der Standpunkt des "Nichtwissens" ist für die Erkenntnis fruchtbarer als der
des "Wissens".
(Irgendwo sinngemäß bei Platons Sokrates).


Miriam