Du hast doch ein paar Postings zuvor behauptet, die Natur sei der 
Heilsbringer. Dass diese kein Heilsbringer sein kann, habe ich dir 
nahegebracht. Nun also soll der Mensch das Heil bringen. Du berufst dich 
aber immer darauf, dass der Mensch Natur und nichts als Natur sei 
(Produkt der Evolution). Wenn dies so ist, dann kann auch er das Heil 
nicht bringen. 


Sicher. Und da ein Teil nicht identisch ist mit dem Ganzen, sollte man 
das eine auch nicht mit dem anderen identifizieren. Genau dies tust du 
aber, wenn du - immer partikulares - Heil mit der Natur gleichsetzt.

Prozesse laufen ab. Nichts weiter sonst.


Danach sieht es aber gar nicht aus. Bisher jedenfalls sind die 
Lebensprozesse auf diesem Planeten viel zu komplex für eine effektive 
Gesamtsteuerung. Die Konsequenzen selbst eher geringfügiger Eingriffe 
sind unvorhersehbar. Man sieht das an der Industrialisierung, die ja 
nicht das Ziel hatte, Lebensbedingungen zu zerstören, sondern zu 
verbessern. Für die einen war das durchaus der Fall, für viele andere 
aber nicht. Die Natur ist heillos, denn sie nimmt keinen Standpunkt ein. 
Darum wünschen sich die Menschen seit Jahrtausenden einen übernatürlichen 
Weltenlenker und Schiedsrichter dort droben im Himmel. Doch gäbe es ihn, 
so könnte er nichts tun, weil die Dinge nun einmal so sind, wie sie sind.


Um Himmels willen, besser nicht.

Clemens Reissig