Muss man nicht, so sehr in diese speziellen Details und Betrachtungsobjekte
müsste man nicht gehen.
Ich würde gern die Rhizomidee an sich diskutieren, ihre Implikationen und
Auswirkungen auf Gesellschaftsmodelle, zwischenmenschliche/soziale
Kommunikationen und Beziehungsformen, aber auch ihr Hineinspiel in Bereiche
der Systemtheorien und die Form der Vernetzung von Sub- und Teilsystemen.
Wenn Interesse daran besteht, kann ich einige dazu hilfreiche Links
einkopieren, in denen das Konzept vorgestellt wird, damit die damit nicht
Vertrauten sich mit der Grundidee befassen können.

ERNEST