ich sehe entweder keinen Unterschied zwischen Ich und Selbst
oder der Begriff Selbst ist für mich völlig schwammig. Ich hörte noch
nie, dass jemand sagte. Gestern ging mein Selbst ins Kino. Sondern man
sagt: "Gestern ging ich ins Kino". Was soll das Selbst? Ich sehe auch
keine Verbindung zum Urknall. Hast du da ein mystische und/oder
dualistische Ontologie?
IM habe ich ein Hirn, ein nervensystem, einen Körper und im Hirn (und
Nervenbahnen) bildet sich ein Ich-bewußtsein aus. So wie auch höhere
Tiere ein bewußtsein haben. Nur beim menschen ist es komplexer.
Wieso brauchst du zum Pumpen des Herzens noch ein selbst? Das Herz
pumpt Blut. Der baum wächst der Sonne entgegen. Wozu noch ein Selbst?
das ist mir völlig unklar.

OK, diese Auffassung des Selbst entzieht sich meiner Vorstellung. Das
ist mir zu spekulativ. Die Grenzen des Lebens (dachte ich) liegen bis
auf eine Grauzone klar zutage: Von der Zeugung bis zum Sarg.
Verstehe ich nicht. Aber bemühe dich nicht:
das werde ich nie verstehen, dass das Sein und Nichts das Gleiche sein
soll. Wenn Alles Nichts ist, dann kann man einen der beiden begriffe
vergessen. Ich plädiere dafür Alles zu vergessen. Wir sind alle
Nichts. Womit meine These: "Das Selbst gibt es als eigenständige
Institution nicht." auf Umwegen bewiesen wurde. Wenn Alles = Nichts
ist, so gilt das insbesondere für das Selbst.
-- 
Tschau, servus, bye
Fernando
www.babeqix.bw