Hallo Christof,
Christof Luether:

Das wäre ja fast so, wie wenn du sagen würdest Rot hat nichts mit Farbe
zu tun und blau hätte nichts mit Farbe zu tun. Inwieweit es minimale
differenzen beim menschlichen Farbsehen geben könnte, weiss ich nicht,
aber nur mal als Gedankenexperiment, um darzulegen, warum es eben dennoch
Farbe ist, selbst wenn du der Meinung bist, dass es keine Farbe wäre.
Irgendwo gibt es durch unser Auge eine Grenze, ab dem wir eben das Licht
in dieser oder jener Wellenlänge nicht mehr sehen können. Nähmen wir
also jetzt mal an diese Grenze wäre individuell unterschiedlich, für den
einen w#re es noch Rot und für den anderen wäre es bereits infrarot,
so wie es Menschen gibt, für die das eine noch ein Geräusch ist und für
die anderen wäre es bereits infraschall.

Du schriebst:


und genau das bestreite ich. Die Quale 'grün' ist eben genau eine
Eigenschaft und würden wir im infraroten Bereich sehen, dann wäre diese
Quale 'grün' genauso eine Eigenschaft. Die Bustabenkombination "grün"
würde zwar dann auf einen anderen Wellenbereich referenzieren, aber das
tut momentan die Buchstabenkombination "infrarot" genauso.

Was soll den grün anderes sein, als eine Eigenschaft? Stört es dich, dass
grün ungenau bezeichnet ist, ein ungenauer Bereich ist? Oder das bei einer
Grünschwäche, grün für denjenigen mit dem Sehdefekt nicht erkennbar ist? 
Wie könnten wir den die Sehschwäche diagnostizieren, wenn wir nicht einen
Einigung auf grün hätten? Diese Einigung ist aber duch das Lernen an der
Wirklichkeit entstanden. Ich zeige auf einen Baum und sage dem Kind, das
die Blätter grün sind und ich zeige auf den Rasen und sage dme Kind, das
die Gräser grün sind. Ich zeige auf die Ampel und sage, das die Ampel grün
leuchtet. Und genau das ist grün. Würden die Bäume infrarotes Licht
abgeben, dann könnte ich dem Kind dieses Licht nicht zeigen. Das ändert
aber nichts an der Eigenschaft.


Was auch immer die Blätter sind und was auch immer die Gräser sind, eine
Empfindung wird dies auch beim Tier oder der Biene hervorrufen. "Grün"
aber wird es nur dadurch, dass wir eine gemeinsame Referenz auf die
Eigenschaft haben. /Grün/ wird doch daduch nicht zu keiner Eigenschaft,
weil es möglich sein kann, dass ein jeder Grün anders empfindet. 


Dann wird aber nichts zur /Farbe/. Was soll denn Farbe bitte noch sein,
wenn du das Licht aus dem Begriff Farbe entfernst? Natürlich meinen wir,
wenn wir von Farben sprechen in der Regel die für uns sichtbaren Farben,
doch schon der Computer kann im sichtbaren Bereich mehr Farben darstellen,
als wir in der Regel wahrnehmen, 16,4 Millionen Farben sind für uns in der
Regel ausreichend, selbst wenn wir nicht für alle 16,4 Millionen Farben
eigene Namen haben, 16,4 Millionen Wörter für die 16,4 Millionen Farben
wären einfach zu unpraktisch. Wie genau soll jetzt nun innerhalb dieser
16,4 Mio. Farbpallette sein? und ist meinetwegen 254Gr�n kein Grün mehr,
weil 255Gr�n ja bereits grün war? 


Nun nochmal alles durchgeackert und nochmal kommentiert
und hoffentlich offengelegt worin:

meiner Meinung nach der Widerspruch liegt, mein Lieblingsexperiment zu
infrarot, war eigentlich als Illustration gedacht, doch anscheinend führt
es erst recht zum Widerspruch.


Wenn Bewusstseinsinhalte nicht mit der Realität in Zusammenhang stehen,
wer irrt dann, der Bewusstseinsinhalt oder die Realität? Natürlich können
Bewussteinsinhalte nicht /identisch/ mit der Realität sein, wenn die
Bewusstseinsinhalte mit der objektiven Realität /identisch/ wären, dann
bräuchten wir gar nicht zu lernen. Wir würden mit der objektiven Realität
gekoppelt sein und das Denken wäre uns unmöglich. Erst die differenz
zwischen Bewusstseinsinhalt und Realität ermöglicht uns das Denken, ohne
diese wäre uns Denken und meinen  unmöglich. 

Grösse,
Luca