sondern?
Sondern bloss eine praktische Sammelbezeichnung für alle möglichen
Mischungen von elektromagnetischen Spektren ist, bei denen in ein
bestimmter Nanometerbereich bloss unterdurchschnittlich stark ver-
treten ist?

Als Laie kenne ich zwar den Ausdruck "Quale" nicht, bin aber der
Ansicht, dass es tatsächlich so etwas wie "grün" gibt: nämlich
in o.a. Sinne  -  ganz ähnlich so wie es so etwas wie "Baum" gibt,
nämlich als grosse, höcht unterschiedliche Menge von Entitäten,
die wir (warum auch immer) jeweils als "Baum" zu bezeichnen pflegen.

Damit will ich sagen: Die Dinge sind da, ihre physikalischen
Eigenheiten (in denen ein Ding sich von einem anderen Ding unterscheidet)
sind ebenfalls da, all' dies existiert  -  ganz egal, ob es einen
Menschen oder von mir aus ein höheres Wesen[1] gibt, dass sich die Mühe
mache, den Dingen Namen zu geben.

Zur Stützung meiner These schlage ich vor, Du denkst mal an solch' einen
kleinen, bunten Frosch, der in den Baumwipfeln des Amazonasgebietes lebt
und bisher zufälligerweise noch nicht entdeckt wurde (weil es halt recht
wenig Leute gibt, die dort herumturnen)!

Wenn dieser Frosch nun Heute um 15:12 von einem ulkig^H^H^H^H^Hwissens-
durstigen Forscher gefunden wird, der wie am Trapez dort wandert, wird
der kleine Frosch hchstwahrscheinlich fotographiert und einen Namen
bekommen.

Nun gibt es also (Heute Neu!) den "blaugrünen Baumfrosch mit
quadratischen orangen Tupfen".

Du Stimmst mir doch sicherlich zu, dass es den "blaugrünen Baumfrosch
mit quadratischen orangen Tupfen" auch schon vorige Woche gegeben hat?

Ist doch egal, ob in unserer Vorstellung so etwas wie ein "blaugrüner
Baumfrosch mit quadratischen orangen Tupfen" existiert - es gibt ihn
doch auch ohne uns!

:-)
Othmar-Udo
-- 
Othmar-Udo Küpferle, Senior Software Engineer, Artificium JDR AB
<mailto:ofg@xbtxgbtenoard-cafmapnjads.ow>            <mailto:cqz@bbu.cyz>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  U. I. Trommeter, 1879 - 1955