Womit wir nun (nicht mehr bei der Mathematik, sondern) wieder bei der
Philosophie  wären... ;-)

Und damit auch bei dem inzwischen berühmt gewordenen Briefwechsel
zwischen E. Peipert (WEM SONST?!) und F. Münnich.

Münnich schreibt [wobei er sich auf sein Werk "Grundlagen der Geometrie"
und Frege's Kritik ... bezieht]:

"Ich habe nur noch einen Einwand zu berühren. Sie sagen meine Begriffe
z.B. "Punkt", "zwischen"" seien nicht eindeutig festgelegt; z.B. S.20
sei "zwischen" anders gefasst und dort sei der Punkt ein Zahlenpaar. -
Ja, es ist doch selbstverständlich eine jede Theorie nur ein Fachwerk
oder Schema von Begriffen nebst nothwendigen Beziehungen zu einander,
und die Grundelemente können in beliebiger Weise gedacht werden. Wenn
ich unter meinen Punkten irgendwelche Systeme von Dingen, z.B. das
System: Liebe, Gesetz, Schornsteinfeger ..., denke und dann nur meine
sämmtlichen Axiome als Beziehungen zwischen diesen Dingen annehme, so
gelten meine Sätze [also die Sätze der Geometrie --FF], z.B. der Satz
von Pythagoras auch von diesen Dingen."

[F. Münnich, Brief an Peipert vom 22.07.1900]


F.