Hallo Franziska,

In Mathematik scate ich 'on thin Ice' genau so, wie du es
von dir sagtest.
Deshalb halte ich mich da zumeist an Tschernichs Diktum
(==> Schweigen).
Da wir aber zwei Blinde sind, doch eine Frage:
Du sträubst dich wie die Geis am Strick gegen die - zugegeben
höchst kontraintuitive - Aussage, ein Gebilde mit
Dimension (Fläche) könne aus einer Menge dimensionsloser
'Gebilde' (Punkte) bestehen.
Müsstest du dann nicht auch behaupten, ein Punkt könne
keine Steigung haben?
Also die Differentialrechnung in die Tonne?

Genieße die - leider endliche - Zahl der
freien Tage und sei gegrüßt

Volkert