Hallo,


Ich wollte sie nicht widerlegen, sondern nur einen anderen Aspekt
einbringen. Ich habe den Thread nicht im Ganzen verfolgt.

Aus meinem -manchmal nebelhaften- Gedächtnis. Falls es nicht auf
Fledermäuse zutrifft, dann vielleicht auf Hunde oder Katzen.
Auf irgendwelche Tiere bestimmt.

[snip]


Wie in meinem,Deinem oder irgendeinem anderen menschlichen Hirn die
Empfindung "Grün" repräsentiert wird, weiß niemand. Es ist nicht
feststellbar.

Allerdings kann man feststellen, welche Motive und Gefühle ein 
Lebewesen mit "Grün" verbinden mag.

Ich sehe es so: 
Der Sehsinn dient der Nahrungssuche und Gefahrenflucht.

Im wesentlichen nehmen wir 3 Grundfarben wahr: rot
(Hämoglobin), grün (Chlorophyll), blau (Die "Farbe" des Wassers, in dem
sich der Himmel spiegelt).

Klar, dass ein Raubtier "Grün" anders bewertet, als ein Pflanzenfresser.

Andererseits sind unsere Sinne Spiegelbilder der natürlichen Realität.
Demzufolge sehe ich unser Bewusstsein und unsere Empfindungen als
Spiegelbild und Teilmenge eines allgemeinen natürlichen Bewusstseins.

Das hat vielleicht mit der hier diskutierten Philosophie nichts zu tun,
und daher waren meine Anmerkungen unpassend, nur interessiert mich das
Thema und deshalb habe ich es kommentiert, ohne irgendetwas widerlegen
zu wolle oder für irgendeine (ausser meine) Philosophie Partei zu 
ergreifen.

Schöne Grösse,

Urban

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.