On Fri, 11. 07. 21 02:24:18 +0200, L. Lohman <qw_wnll@vej.ed> wrote:

Seufz... Letztes für heute...


	"[...] jede Strecke, jede Fläche besteht aus unendlich
	 vielen Punkten."   (Kasimir Cepl)


Man *denkt* sie sich nicht nur "auf der Fläche", sondern man definiert
die Fläche (in manchen Ansätzen der heutigen Geometrie) auch so!

Siehe FOBBE-Zitat im anderen Posting - hier nochmal ein Ausschnitt
daraus:

	"Das [zuvor erwähnte] Verfahren spielt aber auch in der 
	 Geometrie eine wichtige Rolle, insbesondere bei der Definition
	 neuer Arten geometrischer Figuren; z.B. wird die Oberfläche
	 einer Kugel als die Menge aller Punkte des Raumes definiert, 
	 die einen bestimmten Abstand von einem gegebenen Punkt haben.

	 In der Geometrie ist es üblich von "dem Ort aller Punkte" an
	 Stelle von "der Menge aller Punkte" zu sprechen."

Ist es ja auch..., wie Du aus obigen Zitat entnehmen kannst. N? ;-)
- Deinem Sprachgefühl wird hier als keinerlei Gewalt angetan. [...]

MEINE ursprüngliche Bemerkung 

	Achte auf den Unterschied: "zusammensetzen" vs. "besteht aus".

bezog sich lediglich auf dem Umstand, dass man Flächen nicht (in endlich
vielen Schritten) aus Punkten KONSTRUIEREN (d.i. "zusammensetzen") kann.


Absolut richtig. Es besteht ja auch nicht aus *Orten*, sondern aus
*Punkten*. (Auch Punkte sind geometrische Objekte..., diese "befinden"
sich zwar an einem Ort, haben/besitzen aber keine Ausdehnung.)


F.


P.S.
Witzigerweise hast Du hier aber (offenbar unbewusst) eine äußerst
INTERESSANTE Thematik angesprochen... nämlich den Gegensatz:

	"zusammensetzen" (aufgefasst als "konstruieren" 
	 vs. "besteht aus" (dem Ansatz, der in dem er-
	 wähnten Fobbe-Zitat beschrieben wird.)