Darum geht es hier auch gar nicht. Du hast EINEN Standpunkt, der zum
Standardinventar der Mathematik (der Neuzeit ;-) gehört, als "unmöglich
richtig" bezeichnet, bzw. "kann nicht sein" (oder so). DARUM geht es.
:-)

Damit habe ich keinerlei Probleme, Francesca. Im Gegenteil, ich begrüße
das.

Ja. DIESER Auffassung kann ich mich ja auch durchaus noch anschließen.
:-)

HIER gibt es nun einen Auffassungsunterschied:

	Ein Punkt HAT zwar einen Ort, aber er IST kein Ort!

So zumindest die übliche Auffassung in der Mathematik. Mengentheoretisch
gesprochen: Ein Punkt ist ein Zahlenpaar (und damit eine Menge). Man
könnte nun vielleicht sagen der ORT (des Punktes) wird durch ein Paar
von Zahlen "spezifiziert", oder wie auch immer... (Nur ist eine
Gleichsetzung hier nicht angebracht!)

(1) Ein Problem erwächst (Dir) hier aus dem Begriff "zusammengesetzt" 
- Du solltest VERSUCHEN, Dich davon zu lösen, wenn es Dir ein Anliegen
ist, MATHEMATISCHE Objekte zu "analysieren", bzw. mathematische
Auffassungen (klassischer Mathematiker) zu verstehen.

(2) Es kommt häufig vor, dass der Nicht-Mathematiker durch seine (unge-
schulte) "Anschauung" irreführt wird. Das hat Ulrich Utermoehlen ja schon
angedeutet, wenn er von Deinem

	"wohl [...] geometrische[r] Intuition geschuldete[n]
	 Aufbäumen gegen den Gedanken, geometrische Figuren, etwa
	 Flächen, seien Punktmengen"

spricht.

Ok.

Nur darfst Du nicht erwarten, dass Dir jemand in einem Posting ERNSTHAFT
zu vermitteln versucht, was man in über 2400 Jahren in der Wissenschaft
der Mathematik herausgearbeitet hat (und was vor allem auch in den
letzten 130 Jahren passiert ist)! :-)

Auch ein Studium, oder doch zumindest die eigene Beschäftigung mit der
Materie kann ein Posting m.E. kaum ersetzen... ;-)

Ich denke, da ERWARTEST Du dann zuviel. :-)

Nein, wieso sollte mich das aufregen? :-o

Nein. Eigentlich eher umgekehrt... ;-)

Tatsache ist, dass wir in der klassischen Mathematik die Menge N der
natürlichen Zahlen als "gegeben" ansehen, OBWOHL man diese eben nicht
(in endlich vielen Schritten) _konstruieren_ kann.

Es besteht also hier (von diesem Standpunkt aus gesehen) ein Unterschied
zwischen

	N ist eine Menge, die aus unendlich vielen Elementen besteht

und

	Man kann N aus den natürlichen Zahlen "zusammensetzen" (im Sinne
	von "aufbauen", "konstruieren".

Offenbar kann man das Letztere nicht. Und darin haben die
Konstruktivisten natürlich recht. (Sie -oder doch zumindest manche von
ihnen- MEINEN aber, dass man auch ganz gut OHNE die Annahme der Menge
der natürlichen Zahlen, als "fertige" Gesamtheit/Ganzheit leben könne...
Eine Auffassung, die die MEHRHEIT der tätigen Mathematiker NICHT teilt.)

hhh... nein, das trifft es nicht... ABER Du bist hier auf einer heißen
Spur...

Der KONSTRUKTIVIST setzt offenbar "Wirklichkeit" mit "Machbarkeit"
gleich - sag ich jetzt mal so ins Blaue hinein (wohlwissend, dass dies
eigentlich eine unzulässige Verallgemeinerung ist).

Während dem klassischen Mathematiker die "Machbarkeit" (im Sinne der
konkreten Konstruierbarkeit) ZIEMLICH egal ist.

Dem stimme ich ja auch zu! :-)))

Man k a n n m.E. eine Fläche nicht aus Punkten zusammensetz e n. Sie 
i s t aber nach (allgemeiner Auffassung) aus Punkten zusammen g e setzt.
:-)

	Merke: "In der Mathematik kommt es auf j e d e s Wort an."

Kleine Hilfestellung...: Das "ist zusammengesetzt" würde ich übersetzen
mit "it consists of". Während das "kann zusammengesetzt werden" wohl
nach einem anderen Wort als "consist" verlangt. [...]

Hier haben die Mathematiker wohl eine andere Auffassung. Punkte sind
geometrische Objekte, diese h a b e n (befinden sich an einem?) Ort
[aber keine Ausdehnung]. Obwohl man sich in der Mathematik hier etwas
anders ausdrückt. Man spricht etwas vom Punkt P mit den Koordinaten x =
1, y = 2.

Ja. Aber Du IRRST hier eben! :-)

Seit CANTOR können wir uns Flächen und Gerade, etc. eben tatsächlich so
*denken*.

	 Was meinst Du wohl, weshalb ein KARSTEN von dem *Paradies*
	 sprach, das CANTOR geschaffen hätte...

Dein GRUNDPROBLEM ist offenbar einfach nur: wie kann etwas das keine
Ausdehnung hat, etwas "erzeugen", "bilden", etc... D A S eine Ausdeh-
nung hat. :-)  [Right?]

Ja, das ist wirklich interessant. :-)


Platt (und FORMAL leider falsch) formuliert ist die Antwort:

	0 * oo 

ist nicht notwendigerweise

	= 0.

Etwas besser schon: Für jede beliebige Zahl n ist

	n / oo = 0.

(Ist zwar streng mathematisch auch nicht korrekt. Kommt aber schon ganz
gut hin.)

Aber sicher doch! (Das macht m.E. einen gewaltigen Unterschied!)

Doch. _Genau so_ denkt man sie sich. :-)

Das ist zwar eine nette These, aber sie besagt eigentlich nicht allzu
viel (hier); und ist in dieser Allgemeinheit m.E. sogar falsch.

Eine Menge, die aus sog. _Urelementen_ besteht (die selbst keine Mengen
sind), ist selbst offenbar KEIN Urelement.

M.a.W. Urelemente und Mengen sind _prinzipiell_ verschieden. (Und
dennoch "besteht" eine Menge von Urelementen aus Urelementen.)

In der ZFC hat man heute allerdings keine Urelemente (mehr) - dort gibt
es also dann NUR Mengen. :-)

Weiters würde Dir Deine These nur DANN weiterhelfen, WENN Punkte sich
PRINZIPIELL von Ebenen unterscheiden würden. Das tun sie aber nach
modernen Auffassung NICHT, wie gesagt. (Sowohl Punkte als auch Ebenen
lassen sich als Mengen auffassen. :-)

*grins*

Was meinst Du wohl, weshalb es die Schule des sog. "Intuitionismus"
(Konstruktivismus) in der Mathematik g i b t?! :-)

Allerdings muss ich sagen, dass mir Dein "Konstruktivismus" eher auf
einfacher Unwissenheit zu beruhen scheint, als auf einer bewussten
*Entscheidung* [die sich auf fundiertes Wissen stützt].

(Die ersten Intuitionisten/Konstruktivisten waren nicht irgendwelche
Philosophen, sondern allesamt gestandene und z.T. sehr bedeutende
Mathematiker!)

Was ich mit UNWISSENHEIT meine, ist z.B. das folgende:
*seufz*

Nein, eine Fläche ist nach moderner Auffassung eine Menge. (Oder kann
zumindest als Menge gedacht/aufgefasst werden...; was aber für den
MATHEMATIKER keinen Unterschied macht!)

Nochmal... Dieser MEINUNG kann ich mich durchaus anschließen:

	"es führt kein Weg zu einer Fläche"

ABER

	eine Fläche _bestehst_ (dennoch) aus Punkten.

- das ist kein Widerspruch!

Geht Dir langsam der UNTERSCHIED auf, auf den ich hier hinzuweisen
versuche?

Wir können die Fläche nicht aus Punkten KONSTRUIEREN. Wir gehen aber
davon aus, dass es eine Fläche (also eine Menge) GIBT (die genau aus
jenen Punkten besteht, die die-und-die Bedingung erfüllet).

	"                   [Dieses] Verfahren spielt aber auch in der 
	 Geometrie eine wichtige Rolle, insbesondere bei der Definition
	 neuer Arten geometrischer Figuren; z.B. wird die Oberfläche
	 einer Kugel als die Menge aller Punkte des Raumes definiert, 
	 die einen bestimmten Abstand von einem gegebenen Punkt haben."

	 (Wolfes)

Ja, da hast Du recht. :-)

M.E. ist der Grund der, dass die Dinge für "unsereinen" einfach auf der
Hand liegen... Was eben auch etwas mit WISSEN zu tun hat.

Vielen Leute, die meinen, eine ziemlich gängige Anschauung kritisieren
zu müssen, fehlt es einfach an WISSEN. D.h. man bewegt sich dann noch
nicht einmal in dem Bereich der WIRKLICH interessanten Fragen!

*grins* :-)

Da magst Du im Allgemeinen recht haben... Aber in diesem Fall... Hmmm...
Hmmm... ;-)


F.