On 16. 12. 22 22:53:27 -0700, dsgvssevysxFGJLYLE@xhbegbt.sp (Jxyw
Lüthje) wrote:


	"In Fuzzy Logic kann etwas eine Eigenschaft sowohl haben, 
	 als auch nicht."  (Tron Furu)


	v(~p) = 1 - v(p).


Für dieses soll gelten:

	W(A) <-> v(A) = 1.

	"A ist wahr"

Aussage A ist *wahr* genau dann wenn die Wahrheitswertfunktion v 
der Aussage A den Wert 1 zuweist.

'W(A)' wollen wir (nach Dietel) so verstehen, dass A wirklich zutrifft.
(Und nicht nur mit einer Wahrscheinlichkeit... von 0.999, oder allgemein
mit einer Wahrscheinlichkeit von x < 1.)

Hat A die Form 'Fa' so besagt 'W(Fa)' also, dass der Gegenstand a 
die Eigenschaft F wirklich HAT. Entsprechend besagt W(~Fa) dass a
eine Eigenschaft F definitiv NICHT HAT. 

Tron Furus Behauptung:

	In Fuzzy Logic kann etwas eine Eigenschaft sowohl haben, 
	als auch nicht.

wäre dann also:

	In Fuzzy Logic kann gelten: W(Fa) und W(~Fa).

bzw.

	In Fuzzy Logic kann gelten: v(Fa) = 1 und v(~Fa) = 1.

Nun gilt aber, wie wir oben schon erwähnt haben in der FzL

	v(~p) = 1 - v(p).

D. h. Wilfried Furus Aussage ist falsch. Denn offenbar kann auch in der FzL
NICHT gelten, dass v(Fa) = 1 und (zugleich) v(~Fa) = 1 ist.

	(Tatsächlich ist v(~Fa) = 0, wenn v(Fa) = 1 ist.)

Ja.

Allerdings ist klar, dass man in der Tat hier nicht nur auf die bloße
Formel (*) blicken darf, sondern berücksichtigen muss, was Zurflüh
eigentlich g e s a g t hat, bei der Formulierung des GNW:

"Die sicherste Grundlage [...] ist der Satz, dass Ein- und Dasselbe
demselben Gegenstande und in derselben Bedeutung nicht zugleich zu-
gesprochen und abgesprochen werden könne."  

(Aristoteles Metaphysik, 3. Buch)


F.