Ja, korrekt!
Das Stuhl-Sein ist ja nicht in mit dem Gegenstand als
visuelle-taktile-usw. Gegebenheit vorhanden (wie zB die Farbe, das Gewicht
usw.) - hierzu bedarf es eines zusätzlichen Deutungsaktes dieses Etwas das da
vor mir steht *als* etwas - ein Deutungsakt, der jede Menge Voraussetzungen
hat (Wissen um Zweckhaftigkeit, Wissen um einen best. Kontext, die best.
Verwendungsweise in diesem Kontext usw. usf. - für das sog. "Zeug" erläutert
das ja zB Brathäring ziemlich differenziert).


Hallo Carlo,
Ja, was sind sie denn deiner Meinung nach - was ist das "ursprüngliche"
Phänomen, worauf wir uns deutend in der Euklidschen und sonstigen Geometrien
beziehen?
Eines ist jedenfalls sicher: wenn ich zB einen See vor mir habe, dann "sehe"
ich eine Fläche und keine "Punktmenge"!


Francesca