"Nomad" <Anonymous-Remailer@See.Comment.Header> schrieb im Newsbeitrag
news:1LY3YK7F37898.0325462963@Gilgamesh-frog.org...
On Thu, 12. 01. 19, Thorsten Debelius wrote:


Wenn Pogrom Laura, Usenetbekannt durch seinen Mordaufruf, das Wort
"Schizophrenie" schreibt, ist das doch jedemal sofort der Beweis für die
Richtigkeit der FAQ in dsmp:
http://mzc.pjhgksmutfs-doghluasq.mh/ina.nfe


Also schaumer nochmal in Ruhe:

Punkt 1:
Sven wollte nicht mehr im KüHof posten - machter aber trotzdem.


Punkt 2:
die "Krankheitsdefinition" ist der grösste Schwachsinn: Zitat
"1.) Beschreibung was Krankheit ist:
Um sinnvoll im medizinischen Sinn von einer Krankheit zu sprechen,
müssen die BEIDEN folgenden Bedinungen erfüllt sein:
a) es muß eine objektivierbare Veränderung des Körpergewebes
oder von Körperflüssigkeit vorhanden sein, wie sie z.B. bei der forensischen
Untersuchung einer Todesursache festgestellt werden.
b) die Person, die eine Krankheit hat, muß darunter subjektiv leiden,
bzw. glauben, daß sie leiden wird, d.h. sie muß den augenblicklichen
Zustand zumindest für unangenehm halten und ihn abändern wollen.
Das ist außerdem die Voraussetzung dafür, daß so etwas wie "Therapie"
stattfinden kann."

1 ist finsterster mittelkalterlicher Biologismus in Reinkultur. Da wollen
zwar
manche wieder hin - aber es gibt eben auch "Funktion", die nicht so vulgär
beobachtet werden kann, wie hier beschrieben.
Das Interessante ist: man leidet, auch wenn einem ein Stück Gehirn
fehlt oder nach einem Unfall "Matsch" ist, ja nicht eigentllich an dieser
Tatsache, sondern an den Funktionsausfällen und -veränderungen,
die sich daraus ergeben. Trifft auch für alle anderen Organe und
Säfte zu. Ist das nicht verdammt überheblich, sich anzumassen,
dass man alles "sehen" können muss, was für das komplexe richtige
Arbeiten unserer Psyche (wo wir noch nicht mal genau wissen, was
das überhaupt ist) verantwortlich ist?

2 auch die Gesellschaft kann unter den Kranken leiden,
wenn denen die nicht kritik- und urteilsfähig sind.
Und dies massiv :-)


Punkt 3
(auf den gesamten Stil bezogen):
Man nehme etwas, was man durchdrücken will,
bringe das in die Nähe der Judenverfolgung/der Faschismus,
fange dann ein grosses Gezeter an ...
und wundere sich, warum immer weniger Leute
darauf reinfallen.
Auch die Gutmenschen werden langsam vernünftig.