Hallo Uwe,
Uwe Felver:
Ich hoffe ich habe nicht zu stark gesnippt ;-)

überhaupt nicht. :-)


'für uns' gibt es das schon, denn wozu sonst gibt es das Wort "infrarot"
und "ultraviolette" und genauso alle anderen Wörter, die Physik, mit der
Physiker einen Gegenstand bezeichnen. Ob ich nun "Bahrenburg" sage oder
"grmpffarbig" spielt nur dahingehend eine Rolle, dass ich wissen muss, was
gemeint ist. Eine rein solipsistische Sprache funktioniert nicht und ich
glaube auch nicht, dass es eine solche Sprache gibt. Wer dabei 'für uns'
ist, ist da schon wieder eine andere Frage, aber in der Gemeinsamkeit, die
die Sprechenden haben, gibt es /notwendig/ eine Einigung, sonst ist
Kommunikation nicht möglich.

Grösse,
Sandro