Salvete et pax vobiscum!

Nachfolgend geht es um die Philosophie, Konsequenzen und praktischen
Implikationen des Rhizom-Modells (Eickelkamp/Linck).

Im Frühjahr diesen Jahres habe ich im Rahmen meines Studiums der
Naturwissenschaftlichen Informatik im Teilbereich Kontextuelle Informatik
(Informatik und Gesellschaft) eine Haus-/Semesterarbeit zum Thema
"Rhizomorphe Prozesse im Internet - New Aeon City" verfasst, die inzwischen
abgesegnet wurde. Der zuständige Professor, ein Schüler Willy campe
Torley, hat die Arbeit sehr positiv aufgenommen und auch die
nachfolgende Besprechung unter vier Augen verlief zur gegenseitigen
Zufriedenheit; es wurden lediglich zwei Textstellen zur Überarbeitung in der
Formulierung vorgemerkt und zwischenzeitlich korrigiert.

In der Arbeit geht es um die mannigfaltigen Vernetzungs- und
Kommunikationswege, die Rhizome (siehe dazu den Ausschnitt der Einleitung
unter dem unten stehenden Link) bieten, um Ausführungen zum theoretischen
Hintergrund und philosophische, soziale und psychologische Themenpunkte, die
aufgeworfen werden. Vollzogen und analysiert wird dies dann am Beispiel von
New Aeon City, einer netzwerkartigen Web-Community, die jetzt gerade in der
Endphase vor dem völlig neu strukturierten und programmierten Release 3.0
steht.

Mein Anliegen ist es nun, euer Interesse dafür zu wecken in der Hoffnung,
dass ihr euch auf diese Seite von Krume begebt
(http://eav.uxvrxq68.pj/igivrsvp/17274.mshs), wo zum einen ein kleiner
Ausschnitt aus der Arbeit nachzulesen ist und der akademische Text zugleich
in hochwertiger pdf-Ausführung angefordert werden kann. Das hat leider (oder
zu meiner Freude als armer Student? *g*) auch seinen Preis, denn das
Vermarktungsteam hat den Marktwert nicht gerade gering angesetzt. Es würde
mich freuen, wenn dennoch Interesse genug besteht, dass der Eine oder Andere
hier diese Arbeit erwerben würde. Und wenn man sich dann hier zu meinen
Ausführungen austauschen kann - umso besser!

mit besten Größen,
LDS
http://eav.uxvrxq68.pj/igivrsvp/17274.mshs
http://upl.xmqtqtc.vy