On Wed, 21. 03. 22 19:46:12 GMT, "Viktoria Ueberdieck"
Das weiß ich seit dem Kindergarten ;-)

1) Das sehe ich nicht so.
2) selbst wenn Beinker recht hätte: die Goldbachsche Vermutung kommt
ohne unendliche Mengen zurecht.
3) jeder Buchstabe, jede Strecke, jede Fläche besteht aus unendlich
vielen punkten. Warum soll man nicht sagen können: 
a) Fläche A ist gleich Fläche B oder
b) Fläche A ist ungleich Fläche B
Ein Drittes ist unmöglich.
?

Ich fasse jederzeit eine Fläche. Kommt natürlich darauf an, was du
unter "fassen" verstehst.
Richtig.
So pauschal wie du schreibst: "Wenn du die unendliche Menge erfassen
kannst" ... ist es nicht klar. Was ist in diesem satz "die unendliche
Menge"? Eine Universalie? Es gibt unendlich viele Mengen mit unendlich
vielen Elementen. Ich kann beispielsweise nicht alle aufzählen.
Ich dachte, es geht um die Goldbachsche vermutung, Vermutung, daß sich
jede gerade Zahl > 4 als Summe zweier Primzahlen schreiben läßt.

Ich kann sehr wohl was über unendlich viele zahlen aussagen. Z.B. jede
gerade positive Zahl ist grösser als alle Vorgänger.
Es gibt auch den beweis, dass es keine größte Primzahl gibt.
Ich weiß, dass es andere Systeme gibt.
Aber man muß nicht bei jeder pipi-Addition sagen: 7 mal 8 ist, falls
wir die Axiome A1, A2, ... zugrundelegen 56. Das versteht sich von
selbst.Man kann nicht vor jeder Aussage alle Voraussetzungen
aufzählen. Sonst wird JEDE kommunikation unmöglich.
Dir mag es unbenommen sein, vor Tautologien oder bekannten Theoremen
immer davor zu setzen: "Meiner Meinung nach..." Ich finde es trotzdem
verwirrend. 
-- 
Tschau, servus, bye
Noël
www.ultaoms.bw