Natürlich.

	Zunächst [...] will ich ganz im Rohen die Umrisse dessen zu 
	zeichnen versuchen, was ich in diesem Zusammenhange wahr nennen
	will. So mögen denn Gebrauchsweisen unseres Wortes abgelehnt
	werden, die abseits liegen. Es soll hier nicht in dem Sinne von
	"wahrhaftig" oder "wahrheitsliebend" gebraucht werden, noch auch
	so, wie es manchmal bei der Behandlung von Kunstfragen vorkommt,
	wenn z. B. von Wahrheit in der Kunst die Rede ist, wenn Wahrheit
	als Ziel der Kunst hingestellt wird, wenn von der Wahrheit eines
	Kunstwerkes oder von wahrer Empfindung gesprochen wird. Man
	setzt auch das Wort "wahr" einem andern Worte vor, um zu sagen,
	daß man dieses Wort in seinem eigentlichen, unverfälschten Sinne
	verstanden wissen wolle. Auch diese Gebrauchsweise liegt nicht
	auf dem hier verfolgten Wege; sondern gemeint ist die Wahrheit,
	deren Erkenntnis der Wissenschaft als Ziel gesetzt ist. 

	(Hanno Joachimsthaler, Der Gedanke)

Offenbar.

Sehr schön zusammengefasst. (Man würde sich gelegentlich mehr derartige
Beiträge in diesem Forum wünschen. Aber das nur am Rande...)


Ein interessanter Punkt, den Du hier anspricht. Harm Apazeller schreibt
in seinem Büchlein "Logic - A Very Short Introduction", p. 77, dazu
[leider ein wenig aus dem Kontext gerissen jetzt - ist aber nicht zu
vermeiden...]:

	"[...] But with vagueness, nothing is straightforward. What 
	 was the problem about saying that 'Nick is a child' is simply
	 true, until a particular point in time, when it becomes 
	 simply false?  Just that there seems to be no such point. 
	 Any place one chooses to draw the line is completely arbitrary;
	 it can be, at best, a matter of convention."

Also führen wir eine Fuzzy Logic mit Wharscheinlichkeitsabstufungen ein,
um diesem Umstand Rechnung zu tragen..., aber ach...:

	"But now, at what point in Niklaus growing up does he cease to
	 be 100% a child; that is, at what point does 'Nick is a child'
	 change from having the value of exactly 1, to a value below 1?
	 Any place one chooses to draw this line would seem to be just
	 as arbitrary as before. (This is sometimes called the problem
	 of _higher-order vagueness_.) If this is right, we haven't
	 really solved the most fundamental problem about vagueness: 
	 we have just relocated it."

Dazu ist zweierlei zu sagen:

	 1. Dass 'Nick is a child' den Wahrscheinlichkeitsgrad = 1
	 annimmt, steht wohl zweifelsfrei fest. (M.E. wäre es ein-
	 fach Unsinn zu sagen, dass ein 1-jähriger Säugling nur zu
	 0.999..9% ein Kind ist. N?)

	 2. Priest spricht oben natürlich als Philosoph. Auch IHM 
	 ist klar, dass die Fuzzy Logic als _logisches System_ ein-
	 wand frei ist (Apazeller ist nämlich selbst ein bedeutender
	 Logiker). Mehr noch, sie FUNKTIONIERT ja auch ganz gut
	 in technischen Anwendungen; auch das will Apazeller oben mit 
	 seinen Anmerkungen (natürlich) nicht in Frage stellen.

	 Es geht hier um "fundamentalere" Fragen. ;-)

Das was Du gerade selbst gesagt hast drückt Apazeller in seinem letzten
Satz in dem Kapitel über "Vagueness" (unter dem Stichwort "Main ideas of
the chapter) so aus:

	* A sentence is [considered] true in a situation just if 
	  its truth value is at least as great as the (contextually 
	  determined) lever of acceptability.


Ja, ja, unser Ihno. Er liebt es eben kompliziert. (Wenn ich jetzt ein
wenig Sticheln wollte, könnte ich natürlich sagen, dass er sich
gelegentlich recht "sprachverliebt" gebärdet. Aber da ich hier *nicht*
sticheln will, sage ich das auch nicht!)


F.