Du brauchst hier nicht zu "zündeln". :-(

Luigi hat hier eben nur das, was Du geschrieben hast, etwas anders
interpretiert als ich. (Ich denke weiterhin, dass man Deine Äußerung als
korrekt auffassen kann. Was Du aber GEMEINT hast, ist falsch. Und das
hat Luigi korrekt gesehen, und auch gleich korrigiert.)

Was er sagt ist korrekt:

	Eine Fläche i s t ... eine Menge von Punkten.

Während Du eben die f a l s c h e Auffassung vertrittst:

	[man] darf aber (zumindest für mein Sprachgefühl) 
	nicht den Ausdruck "bestehen aus" verwenden.

Warum nicht, wenn es doch so i s t? :-o


F.


P.S.
Allerdings gibt es hierzu natürlich nicht nur EIN "Modell" in der
Mathematik. Luigi bezieht sich vermutlich auf jenen Ansatz, wo Punkte
als sog. n-Tupel (das sind spezielle Mengen) und Geraden und Flächen als
Mengen aus n-Tupeln aufgefasst werden.