Hallo Uwe,


Ja und? Ich selbst verwies auf Bienen.
Welche meiner Aussagen wäre dadurch widerlegt?

Von Fledermäusen ist mir nur ihr Ultraschall-'Radargerät' bekannt.
Woher nimmst du die Aussage über deren Infraroterkennung?
Würde mich interessieren.


Ja, natürlich.
Verweise bitte auf eine meiner Aussagen, die dem widerspräche!


Im normalen 'Sprachspiel' selbstverständlich.
Nur ist 'grün' eine Empfindung/ein Quale.
So was gibbs nur im Bewusstsein.
Hat der Baum Bewusstsein?
Der Baum liefert die entsprechenden physikalischen
Parameter, auf dass in unserem Bewusstsein 'grün' aufscheine.


Genau so ist es. "Anthropomorphe"! Dies zu verdeutlichen,
war mein Anliegen.


Ja, sicher. Nur, was in deren Hirn 'repräsentiert' wird, wissen
wir nicht.

Freundlichen Gruß
Sven