"Maurice-Clemens Busacker" schrieb:
"Dieter Mühlbayer" schrieb:


So etwa.
 "Farbe" als Empfindung scheint nur im Beobachter auf. Was
Tiere als Beobachter /empfinden/ (Biene/ultraviolett) bleibt
uns verschlossen.


Ja doch, das hat aber auch niemend bestritten.
Oder könntest du eine entsprechende Stelle zitieren?


All dies habe ich nirgends in Abrede gestellt.
Im Gegenteil, ich gehe davon aus, dass dies so ist.


Danke für deine phantasievollen Ausführungen.
Nur ist /deine/ These eben auch /meine/ These, das, was du
"Zur Unterstützung deiner These" vorschlägst, trägt
Eulen nach Athen, du kannst mich aus einem schlichten
Grund nicht überzeugen:
Ich war schon überzeugt. :-)

Freundlichen Gruß
Theo