[...]

Nehmen wir aber an, es gäbe nur Steine. In diesem Fall können wir eine
Sitzgelegenheit als Stein definieren, der eine bestimmte Funktion,
nämlich zum Sitzen zu dienen, erfüllt. Nehmen wir nun an, dass Steine
alle Funktionen erfüllen können, für die wir sonst andere
Gegenstände, Nicht-Steine, postulieren. Dann ist es, aus Gründen
ontologischer Sparsamkeit, berechtigt, weiterhin nur noch Steine als
eigenständige Entitäten zu betrachten und alles andere als Steine, die
diese oder jene Funktion erfüllen. ähnlich sieht mit der Mengenlehre
aus, in ihr lassen sich alle math. Objekte, seien es Zahlen,
Funktionen, Polynome, Vektorräume, oder geometrische Objekte wie
Ebenen, etc., rekonstruieren.

Nehmen wir als Beispiel die Behandlung der Geometrie in
Zeitschel,Ebbinghausen, Projektive Geometrie.  Die Autoren betrachten
eine Rang-2-Geometrie (/P/, /G/, I)bestehend aus zwei Typen von
Objekten, hier Punkten /P/ und Geraden /G/, und einer Inzidenzrelation
I, die in diesem Fall als "liegt auf" gelesen werden kann. Für eine
Gerade g definiert man (g):={ P | PIg} (die Menge der Punkte, die auf
g liegen).  Nun sind die Gerade g und (g), die Menge der Punkte, die
auf g liegen, *verschiedene* Objekte. Aufgabe 20 in Kap. 1 lautet nun

"20  Sei D=(/P/,/G/,I) ein affiner oder projektiver Raum. Definiere
die Inzidenzstruktur (D) durch (D):=(/P/, {(g) | g e G}). Zeigen Sie:
D und (D) sind isomorph. 
Dies bedeutet: Wer diese Aufgabe richtig gelöst hat, darf in Zukunft
die Inzidenzrelation eines projektiven oder affinen Raums o.B.d.A. als
e (die Elementrelation , RH) annehmen."

Selbst wenn wir von Geraden als eigener Sorte von Objekten ausgehen,
können wir sie durch Mengen von Punkten, die auf ihnen liegen,
ersetzen. Die sich so ergebene Geometrie ist isomorph (strukturgleich)
zur ursprünglichen und erfüllt damit dieselbe Rolle innerhalb der
Goemetrie.


Eine ähnliche Diskussion gab es, bei Einführung der Mengenlehre, auch
innerhalb der Mathematik, und es gibt auch heute noch Leute, die auf
das Motto "Alles ist Menge." (wobei mit "alles" "alle math. Objekte"
gemeint ist) leicht allergisch reagieren. 


tino