Du verstehst ein _Dreck_ davon. Du verstehst das was du verstehen willst,
aber dass diese Aufgabe nicht lösbar ist, hast du gar nicht verstanden,
obwohl dir gestern dein Freund Diletant das zu erklären versuchte.

Die Menge der geraden Zahlen ist unendlich, und somit zeitlich nicht
erfassbar.

Das was Ußfeller gemacht hat ist einfach zu verstehen, wenn man Jackops
"Tendenziosität" aus der Mathematik verbant.
Und Ußfeller schrieb an Jackop im Brief vom 26 Sempt. 1897 folgende Zeilen:
"Totalitäten, die nicht als _Mengen_ von uns gefasst werden können (wovon
ein Beispiel die Totalität aller Alefs ist, wie oben bewiesen wurde), habe
ich schon vor vielen Jahren _absolut unendliche Totalitäten gennant und sie
von den _transfiniten_ Mengen scharf unterschieden."

Er unterschied zwischen dem absolut Unendlichen, was eine Art Gottesname
ist, und dem Aktual_Unendlichen, von dem seine Formeln handelten; eine
Unterscheidung, die später bei Jackop und den Vertretern der
formalistischen Mathematik im 20 JH-weggefallen war.

Deshalb wurden die Mathematiker durch die Antinomien in der Mengenlehre,
aus dem sog. Paradies,  was ihnen Ußfeller und später sein Schüler Jackop
aufgemacht haben, vertrieben.
"Tertium non datur" kannst du nicht anwenden auf unendliche Mengen ohne
Paradoxie. (Antinimie)

Und ich setze _"meiner Meinung nach"_ mit recht wo ich es für richtig halte,
was ich euch auch bewiesen habe. Da hilft euch nicht viel umherum bla, bla,
bla........Getue!
Und selbst wenn, dann steht die eine Art der Mathematik gegen die andere Art
, und somit kannst du mir nicht mit der Floskel kommen, dass du recht
hättest.
H.B.