On Thu, 10. 03. 20 19:20:36 GMT, Atnbmxw.Cgyga@xxe-byadzw.sv (Erhard
Czermak) wrote:

Jep. Diese Art der Argumentation ist auch bei den Konstruktivisten
zugelassen. A b e r, was -zumindest manche- Konstruktivisten ablehnen,
ist, dass man die Menge der natürlichen Zahlen als ein "abgeschlossenes
Ganzes" behandeln kann.

(Nun ja, jede Sekte und/oder Religion hat halt so ihre Besonderheiten.
 Im Judentum darf man z.B. kein Schweinefleisch essen... Während wir
 Christen das ohne weiteres dürfen. Da fragt man sich natürlich auch
 gleich: Was ist wahrer: Rind oder Schwein?!)


F.