Hallo,


Bienen können ultraviolett sehen und Fledermäuse und Stechmücken Infrarot.

[snip]

Aber sie wird vom Menschen gemessen und in Worte und Maße gefasst.
Jede verbal-begriffliche  Beschreibung der Wirklichkeit ist vom Menschen 
konstruiert.


Grün ist eine anthropomorphe Maßeinheit für optische Wellenlänge, etwa so 
wie "handgross" oder "federleicht". 

Tiere sehen evtl. andere Farben, wobei die Farbe des Chlorophylls von
ihnen sicher auch als besonderes Merkmal bewertet wird.

Grösse,

otto