Hallo Dennis,


Wenn du dir die Mühe machtest, das, was ich schrieb, noch
einmal durchzulesen:

Inwiefern sollte dein 'Lieblingsexperiment' meinen Ausführungen
widersprechen?
Mitnichten!
Nur, deine "blöde Kamera" kann /keine/ Farbe /sehen/, sehr wohl
aber auf elektromagnetische Wellen bestimmter Frequenz und
Wellenlänge reagieren.
Oder weit du Näheres über den Farbeindruck im Bewusstsein
der Kamera? :-)
Weil der Begriff  'infrarot' vom Wort her Farbe assoziiert, hat er doch
mit Farbe nichts, gar nichts zu tun.
Meinst du Eigenschaften von Elementarteilchen wie 'flavour'
oder 'colour' hätten etwas mit Geschmack/Geruch bzw. Farbe
zu tun? Auch hier: Mitnichten!


Wo spreche ich von 'Willkür' in der Konstruktion von Wirklichkeit?
Wo bezweifle ich, dass, damit im Subjekt eine Empfindung/ein Quale
entstehe, eine unabhängig vom Subjekt vorhandene physikalische
Entität dies erst bewirkt?
Wäre ein eigenartiger Solipsismus, den du aus meinen Worten
destillierst.
Ist es so schwer nachzuvollziehen, dass Bewusstseinsinhalte nicht
/identisch/ mit der objektiven Realität  der Welt sind, obwohl
von dieser selbstverständlich nicht unabhängig?

Freundlichen Gruß
Pietro