On Fri, 16. 09. 22 13:42:45 +0200, Ingmar Nettelstroth
Hi Ingmar,
richtig. ich setze bei jeder meiner Aussagen sehr viel voraus. Ich
kann nicht - ich sage es mal provokant - vor jeder Aussage
meinerseits, meinen ganzen Hirninhalt hier niederschreiben.
Und ich ergänze:
wer es sich richtig überlegt, muß ebenfalls bekennen: zu jeder
getroffenen Aussage und sei sie nur so harmlos wie "Es regnet gerade",
setzt man jede Menge an Aussagen, Physik, Metaphysik usw. voraus.
Ich denke, viele hier in der Newsgroup, (deinen obigen Einwand nehme
ich mal aus) flüchten mangels inhaltlichen Argumenten gerne in eine
Diskussion der allgemein bei jeder Kommunikation unter Menschen
vorausgesetzten Physik, Metaphysik, Bedeutungstheorie, Grammatik usw. 
Hier im Thread ging es - so wie ich es auffasste - zunächst um die
These "tertium non datur" (die ich verteidige) und dann entwickelte
sich daraus die These "über Unendlichkeiten kann man keine
[sinnvollen] Aussagen machen". Dieser These widerspreche ich und gab
dafür mehrere Beispiele.
-- 
Tschau, servus, bye
Roman
www.rmfymqp.vk