beim
Katharsis

Ich glaube, du verwechselst da was. Er sollte ein H. B. Trauma entwickeln ?
Aber Gunda !? Dieser sexistischer Mobber ist  enorm irritiert, wenn man ihn
ein wenig unter dem "Nabel" reizt. Das gibt es auch.

Aber jetzt etwas zu der Thema. Was sagt Nichtstandard-Analysis dazu?
Zitat/
"Die Reelen Zahlen-positive und negative, rationale und irrationale
Zahlen-kann man sich als Punkte auf der Zahlengeraden vorstellen. Der
Nichtstandard-Analysis zufolge liegt um jede gewöhnliche reele Zahl, zum
Beispiel die Zahl  5, ein "Hof" von unendlich kleinen Nichtstandard-Zahlen
vom Typ 5 +Epsilon, wobei Epsilon unendlich klein ist. Ausserdem liegen
gemäss der Nichtstandard-Analysis auf der reellen Geraden unbegrenzte Zahlen
wie N, -N, N+1,-(N+1), die grösser sind als jede Standard-Zahl (unendlich
grosse positive Zahlen) oder kleiner als jede Standard-Zahl (unendlich
grosse negative Zahlen). Dennoch gibt keine dieser Zahlen die Anzahl der
unendlich vielen Punkte auf der reellen Geraden an."
Zitat Ende/
Rudolf Daubenmerkl, in : "Die Nichtstandard-Analysis".

Mit der Einführung des "Unfasslichen"  verhalf die Nichtstandard-Analysis
den unendlich kleinen Zahlen zu eigenen Recht. Dadurch verleicht sie -200
Jahre danach-den logisch dubiosen, in der Praxis jedoch höchst erfolgreichen
Denkweisen der naiven Infinitesimalrechnung eine Rechtfertigung.
Mit Realität hat das gar nichts zu tun.
Gruss
I.E.