Dann nimmt die Mathematik bei ihren Formulierungen aber ihre eigenen
Grundsätze nicht ernst!
Natürlich kann man sich auf einer Fläche beliebig viele Punkte (Orte)
*denken* - dann darf man aber (zumindest für mein Sprachgefühl) nicht den
Ausdruck "bestehen aus" verwenden. "Bestehen aus..." suggeriert nunmal die
Vorstellung, daß etwas aus etwas Gleichartigem zusammengesetzt ist
(Materielles besteht aus materiellen, Geistiges aus geistigen Elementen...).
Bei *prinzipieller Verschiedenartigkeit* von A und B (und das soll ja bei
geometrischen Gebilden einerseits und geometrischen Orten andrerseits gegeben
sein, wie du konzidierst) ist deshalb die Benutzung des Ausdrucks "besteht
aus" vollkommen irreführend. Ein geometrisches Gebilde  kann nunmal nicht aus
Orten "bestehen" - eine solche Verwendungsweise dieses Ausdrucks ist Nonsens -
dann sollten sich die Mathematiker mal die sprachtherapeutischen Appelle
Esenweins zu Herzen nehmen und sorgfältiger formulieren, wie es ja ihr
Anspruch ist (s.o.), denn: "In der Mathematik kommt es auf jedes Wort an!"

Gruß
Ute