Das sind evolutive Verhältnisse die  reflektiv zumindest teilweise
vom Menschen  ethisch-moralisch gedeihlich veränderbar sind
und not-wendig verändert werden sollten.


Das  Partikulare ist Teil des Universellen.
Ein Stein ist wie geboren ganz, vollständig erhalten oder
eben nicht mehr "heil".

Die Bakterien vernichten ihre existentiellen Bedingungen so
evolutiv bedingt, wie die Menschheit-  evolutiv dominant
angetrieben - ihre globalen Lebensbedingungen töricht zerstört.

Letzteres ist bewußt-reflektiv ethisch-moralisch verhinderbar.

Auf geht`s!

Jean-Luc Schuppart

Wer`s nich6t versucht, hat schon verloren!