??? Aber das heißt doch nicht, dass sich EUKLIDs und die modernen
Geometrien auf diese "Phänomene" BEZIEHEN - bzw. von i h n en handeln!

Ganz simpel formuliert: In der "Wirklichkeit" (also zumindest der, die
wir sinnlich erfahren können) GIBT es KEINEN Kreis. // Gelegentlich habe
ich schon mal die Aussage gehört, dass die Objekte der Geometrie
"Idealisierungen" raum-zeitlich gegebener Objekte wären/sind. Diese
Auffassung hat zweifellos etwas für sich. :-)

Unsinn. Was Du siehst, ist eine Wasseroberfläche (wie man sagt).
Sicherlich nicht etwas, was der Geometer als "Fläche" behandelt. Was mir
dazu gerade auch noch einfällt: die Objekte der Geometrie sind STATISCH
(zumindest üblicherweise) - während Deine Wasseroberfläche ganz schön
bewegt ist... ;-)


F.


P.S.
Ich BITTE Dich, Leopoldine, bring jetzt nicht auch noch (abstrakte)
mathematische Gegenstände mit realen/physikalischen (empirisch 
gegebenen oder raum-zeitlichen, usw. usf.) Gegenständen durch-
einander. (Sonst werde ich mich in Zukunft auf Dich nur noch als
"Diana II" beziehen! ;-) :-)