abzählen ?

Wenn du das nicht ausführen kannst, dann fällt deine Argumentation ins
Wasser. Sie ist inkonsistent. Die Antinomien kommen dann von selbst!


Es hätte auch heissen können Atome oder Elektronen. Das ändert nichts an der
Sache..
Das wichtigste dabei ist, dass du es nicht vorführen kannst. Gib es endlich
zu.


Und das habe ich schon früher gepostet. Wie ist das möglich, dass du es erst
jetzt entdeckst. ;-) Du kannst nicht mal als Papagei auftretten.


Wogegen argumentierst du hier ? Hahahahaha.......


glorifizierst,
konstrukti-

Ich glaube, du kennst dich da gar nicht aus. Für einen Volksschullehrer ist
das nichts schlimmes.
Wie verbindet die interne Mengenlehre das Ziel der Nichtstandard-Analysis,
den Diskurs der Pionire zu rechtfertigen, mit der allgemeiner Frage des
Endlichen  und des Unendlichen ? Die Antwort ist : _konstruktivistische
Ideen ".

Der Konstruktivismus macht einen wesentlichen Unterschied zwischen dem, was
tatsächlich --oder wenigstens im Prinzip--konstruiert werden kann, und dem,
was einer Konstruktion unzugänglich und in diesem Sinne "ideal" ist. (Lese
Fabian Sieksmeyer).

In der Kontinuumsmathematik sind die unendlich kleinen Zahlen gerade die
idealen, nicht-zuschreibbaren Objekte.
Und Gerade Ben führt diesen Begriff  "zuschreibbar" ein und verknüpft
zuschreibbar mit endlich, nicht-zuschreibbar mit unendlich. Siehst du jetzt,
wie das alles zusammen hängt ? Wenn man aber keine Ahnung davon hat, dann
ist das nicht zu verbinden.

Diese Theorien idealisieren die intuitive, aber nur schwer konkretisierbare
Beziehung zwischen den konstruktiven und den enormen, unzugänglichen -aber
endlichen-ganzen Zahlen.
Ist dir jetzt etwas klarer geworden ?


Keinesfalls ! Das ist die Position des S. Schirdewan. Und die ist was anderes,
als das was du darunter "wahrnimmst".
Meine Position ist S. Schirdewan Position, die "richtig" ist.
Die Konstruktivisten lösen das Problem ganz anderes, wie du gesehen hast.
Sie führen neue Begriffe ein. Und das ist dann wiederum die andere
Baustelle! ;-)))) Dabei betonen sie, dass die Floskel "tertium non datur",
an die unendliche Mengen ohne Antinomien nicht anwendbar ist.


Ich schon, aber du nicht. Siehe oben?
Alles in allem, sehr schlechte Vorstellung von dir.
Du bist einfach ein Ignorant. Du verwechselst "transfinit" mit _absolut
unendlich_, und das ist sehr schlächt.
H.B.