Hallo Edouard,


Weil es infrarote und ultraviolette elektromagnetische Wellen gibt!!


Edouard, du bist hartnäckig! :-)

Schief liegst du trotzdem.
Ultraviolett und  infrarot sind so wenig Farbbezeichnungen wie
'Charme' im subatomaren Bereich irgendetwas mit charmant zu
tun hat.
 'Grmpf' täte es genau so, /Farbe/ wirds trotzdem nicht.
Welche Farbe hätten denn dann nach deiner doch recht gewöhnungs-
beftigen Terminologie Röntgenstrahlen, oder gamma-Strahlen?
Nach der Farbe  der elektromagnetischen Wellen, mit denen
UKW-Sender senden, hatte ich dich ja schon gefragt.
Wie unterscheidet sich denn deren "Farbe" von der "Farbe"
der gamma-Strahlen? :-)


Richtig.
Auch wenn du 'Farbe' sagst, musst du wissen, was gemeint ist.


Wo zum Teufel soll sich denn in meiner Einlassung
Solipsismus einschleichen?
Die Stelle müsstest du mir schon benennen.


Aber nicht in meinem Kontext. Da steht 'für uns' eindeutig
für 'Homo sapiens', für jedes beliebige erkennende Subjekt.


Was in mir die vage Hoffnung nährt, dass Einigung mit dir
möglich sei. :-)

Freundlichen Gruß
Tino