Das tut hoffentlich niemand, wäre ja langweilig und würde jede
Prozesshaftigkeit menschlichen Schöpfungswirkens in einen Todeszustand
transformieren.
Die philosophischen Konsequenzen der Rhizom-Thematik diskutieren wir in
unserem Arbeitskreis nun seit einigen Monaten, erstaunlich, wie viele
Querverbindungen speziell zur Gesellschaftsphilosophie sich auffinden und
unter neuem Blickwinkel betrachten lassen, aber aufgrund der
Interdisziplinärität gibt es da natürlich zahlreiche Bezüge zu anderen von
uns so liebsam behüteten und vehement verteidigten Schubladen der
Wirklichkeit.
Was bedeutet "Requirement Engineering" in diesem Zusammenhang?