Ich stimme dir sogar in allem zu.
Nur, es war nicht meine Absicht, eine wasserdichte Abhandlung
über alle physikalischen Vorgänge zu verfassen, die beim
Auftreffen von Licht auf Gras ablaufen.
Mir ging es nur darum, dass das Quale grün außerhalb des
Subjekts nicht als physikalische Entität existiert.
Allgemeiner:
Bewusstsein ( und 'grün' ist ein Bewusstseinsphänomen) ist
nicht /identisch/ mit der objektiven Realität, die in ihm bewusst wird,
allerdings andererseits keineswegs von dieser unabhängig.

Freundlichen Gruß
Ingmar