Man kann sich immer auf alles und jedes berufen. Was soll das bedeuten?


Keinesfalls muss man das dulden, man darf es gar nicht.


Normen und Fakten sind nicht dasselbe. Aber Normen müssen doch nicht
immer kontrafaktisch sein, warum denn bitte?


Wie jemand argumentiert, wenn er anderen die Menschenrecht abspricht,
ist belanglos, nicht jedoch, wie jemand argumentiert, warum er die
Menschenrechte eines anderen verletzt, nämlich um andere Rechtsgüter zu
schützen, gegen die abgewogen wurde. Letzteres ist keinesfalls
belanglos.


Wehrhafte Demokratie im Sinne des GG bedeutet, dass man nicht dulden
muss, wenn jemand versucht, die rechtsstaatliche Ordnung zu beseitigen.
In diesem Falle soll man erst einmal ausnahmslos alle Mittel versuchen,
die der Rechtsstaat bereit stellt. Und droht die Gefahr dringend, dass
der Rechtsstaat beseitigt wird, und sind alle rechtsstaatlichen Mittel
ausgeschöpft, erst danach hat man das Recht, selbst Gewalt anzuwenden.

Und nur in diesem Falle, und erst dann. Das ist gängige Auslegung von
Art. 20 (4) GG. Keinesfalls legitimiert Art. 20 (4) GG Handlungen in
anderen Fällen, auch dann nicht, wenn der Rechtsstaat versagt oder
bedroht wird. Und er legitimiert auch keine Handlungen, die vor der
Situation getätigt werden, dass dringende Gefahr besteht, dass der
Rechtsstaat beseitigt wird, oder der Rechtsstaat bereits beseitigt ist.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://zxv.nvxgqnk-fv-gvi-lties.zqe/