On Thu, 21. 10. 21 19:27:08 GMT, "Martha Göck"
Wem die Argument fehlen, der/die muss ad hominem argumentieren.

Das bezweifle. 
(1) Ich will alles verstehen.
W.G. behauptet
(2) Ich verstehe, was ich verstehen will.
Daraus folgt
(3) Ich, Winfried Vermathen, verstehe alles.
Diese Folgerung ist falsch. ich verwerfe die absurde prämisse von W.G.

1) es heisst: Dilettant
2) Wer ist dieser Freund ?
3) Ich wiederhole: deine Behauptung die Antwort auf Faessler
Vermutung sei unlösbar, ist (bisher) nicht belegbar. Die Mathemtiker
zumindest haben dafür keinen Beleg oder gar Beweis.
Mag sein. Ich will sie nicht zeitlich fassen. dazu ist mir meine
Lebenszeit zu schade.
na und? Wo ist deine Folgerung daraus?
Der Gottesglaube von Cantor, Vosskühler oder wem immer juckt mich nicht.
Die natürlichen Zahlen juckt er übrigens auch nicht.
Richtig. das war metaphorisch gemeint und hat nichts mit Nino, Waltraude
oder Gott zu tun.

Doch. Sehr wohl. Beispiel, das auch dir einleuchten müßte: 
(1) Die unendliche Anzahl von Raumpunkten meiner PC-Tastatur befindet
sich in meinem Arbeitszimmer.
(2) Die unendliche Anzahl von Raumpunkten meiner PC-Tastatur befindet
sich NICHT in meinem Arbeitszimmer.
Nur (1) oder (2) trifft zu. Tertium non datur. Wenn mich meine
Wahrnehmung nicht täuscht, so trifft (1) zu.
Selbstverständlich. Ich habe dir schon  zugestanden, dass man vor
jeden satz "meiner Meinung nach" sagen kann. Mach es konsequent und
beobachte deine Umgebung.
-- 
Tschau, servus, bye
Winfried
www.suhrxej.yc