Hi Dörte,
jetzt hast du (leider?) eine Thema aufgegriffen, das mich im Frühjahr
besonders interessierte.
Wie kommst du zur Behauptung: "Steine *sind* keine Sitzgelegenheiten"?
Meine Behauptung (die deiner partikularen evtl. nicht entgegensteht)
Jedes Objekt ist "von Haus aus" (by default)  funktionslos. So
verstanden sind Steine keine Sitzgelegenheiten.
Doch wenn man sagt:
ich fasse Steine als Sitzgelegenheiten auf,
dann sind Steine eben Sitzgelegenheiten.
Andere Forumlierungen der These:
Jede Funktion wird von einem Subjekt zugeschrieben.
Ohne Subjekt keine Funktion.
-- 
Tschau, servus, bye
Wilhelm
www.qnzoogq.cu