Sag an?! :-)   

	[ Kommst Du Dir eigentlich bei so einer Behauptung nicht selber
	  blöd vor? :-o ]

Grins... Ich möchte Dich hier kurz unterbrechen und Dich auf eine kleine
(aber wichtige) Feinheit hinweisen.

Dass die Fläche aus Punkten zusammengesetzt i s t, besagt eben (noch)
nicht, dass man eine Fläche aus Punkten zusammensetzen k a n n.

Kannst Du mir folgen?

Ein einfacheres aber durchaus nicht irreführendes Beispiel. Denk Dir
Folge der natürlichen Zahlen:

	1 2 3 4 ...

Die Folge besteht aus lauter natürlichen Zahlen. Dennoch kann man diese
Folge nicht dadurch "herstellen", dass man successive natürliche Zahlen
aneinander reiht; denn dieser Prozess würde ja nie zu einem Ende kommen.

Nachvollziehbar? Ganz ähnlich (nur noch etwas verschärft) liegt der Fall
bei Punkten und Flächen.

Aber Punkte s i n d eben n i c h t nur Orte. :-)  [Sondern ein Objekt!]

Konkreter: Man kann Punkte z.B. als Zahlenpaare auffassen (genauer als
geordnete Menge, ein 2-Tupel bzw. allgemeiner als n-Tupel). Und eine
Fläche als eine Menge M von Punkten (die dann eben diese Fläche
"ausmachen").

In diesem Sinne "besteht" eben dann die Fläche aus Punkten. (Merke eine
Menge wird durch ihre Elemente vollständig charakterisiert!)

Hr mal, France, jetzt fährst Du Dich beinah ähnlich idiotisch auf, wie
eine gewisse andere Dame in diesem Forum. [Haben wir eigentlich
Vollmond, oder was?] Meine Meinung, wenn man von einer bestimmten Sache
keine Ahnung hat, sollte man besser einfach still sein. Denn:

	Wovon man keine Ahnung hat, soll man nicht sprechen.

	(Tobias Kossäth)


F.