Hallo Leopold!


Das freut mich; schliesslich erfolgt das Erzwingen von Wiederholungen
nicht mit Absicht, sondern (wahrscheinlich) aus meiner Unkenntnis +
Verstaendnisschwierigkeit (und einer gewissen Portion Sturheit) ;-)


OK.


Ist das jetzt von Dir mal einfach so festgelegt oder hast Du eine gute
Begruendung dafuer? Zumal es in dieser Allgemeinheit sicher nicht
stimmt: ein Mathematiker verwendet fuer seine Schluesse sicher andere
Regeln als ein Kuenstler.


Nun koennen auch die Regeln der Logik betrachtet werden; wir tun dies
z.B. in diesem Thread.


Meine Katze kann sehr verstaendlich ihren Wunsch nach dem Futter
formulieren, ohne dass sie notwendigerweise eine Logik gebraucht.


Wenn man Deine Argumentation auf unsere Sinnesorgane anwendet, wuerde
das analog heissen, dass wir sie nicht "erkennen" koennten, weil wir
dies ja nur durch ihre eigene Verwendung tun wuerden.

Trotzdem bin ich sehr wohl in der Lage, *Theorien* ueber die Funktion
des Auges aufzustellen und zu testen - das Auge kann sowohl Teil des
Erkenntnisprozesses selbst als auch betrachtetes Objekt sein.

Warum sollte das mit der Logik anders sein?

Viele Gruesse

Bruno