Neienn!!
Diese Begriffe beschreiben Qualia, die wir haben können.
Dem infraroten Teil des Spektrums ist kein (menschliches)
Quale zuzuordnen.
Es hindert uns doch niemand, das Blatt grün zu nennen.
Das wird auch weiterhin so sein.
Es ging doch /nur/ darum, dass in der realen Welt /ohne/ das
Subjekt /Farbe/ nicht existiert.


Ja freilich.
Für ältere Menschen ist einen hochfrequentige longitudinale
Schwingung von Molekülen der Luft eben /nur/ noch dies,
auffindbar mit Geräten, was für jüngere Schall ist. Zu einer
Empfindung (Schall) wird es bei ihnen nicht.
Sie hören die Grillen nicht mehr zirpen.
Genau das ist doch mein Argument. "Laut" wird es nur,
wenn ein geeignetes Subjekt da ist.


Das merk' ich schon. Ein schlüssiges Argument dafür bist
du schuldig geblieben.

 Die Quale 'grün' ist eben genau eine

Zitiere mal eine Stelle, wo ich behauptet hätte, grün sei keine Eigenschaft.

[.....]


Wie kommst du denn nun wieder auf diese Idee?
Als Farbe nehmen wir all jene elektromagnetischen
Schwingungen wahr, die für die Sehkaskade der
Rezeptoren unserer Retina einen überschwelligen
Reiz bedeuten.
Grün gehört dazu, infrarot /nicht/.


Wieso unterstellst du mir solchen Schwachsinn?
(Zitiere bitte die Stelle).

Farben,....

Beschreib' mal eine unsichtbare Farbe! :-)

[....]


Nicht erst recht, der Widerspruch bleibt der gleiche.


Wer, bitte, behauptet wo solchen Schwachsinn?

können

Eben. :-)

Freundlichen Gruß
Robert