Hallo Nick!

"KAEMMERLINGS" <OcrrGxbirqry@ziuvaum-oqtjget.tq> writes:
 ^^^ packe da bitte Deinen Realnamen (Nick Arzt) hin. Danke.


Du koenntest ja an dieser Stelle genau dies erlaeutern; eine
exemplarische These herausgreifen und Dich auf genau diese beschraenken.


Ich faende es schon besser, wenn man nicht einfach Links kopiert,
sondern die Texte selbst schreibt und diskutiert. Diskussionen der Art


machen zumindest mir keinen Spass. Argumente sollten (auch von Deiner
Seite) schon direkt gebracht werden; nur wenn sie zu weit vom Thema
wegfuehren, wuerde ich ein "Siehe auch xyz" akzeptieren.

Unabhaengig davon faende ich es hilfreich, wenn Du Deine Arbeit nicht
vergolden lassen wollen wuerdest, sondern (wie das wohl allgemein im
universitaeren Bereich ueblich ist) frei zur Verfuegung stellst. 

Ueblicherweise bieten die Universitaeten durchaus solche Moeglichkeiten 
im Rahmen eines Preprint-Servers an, und so wie Du wohl fuer Deine Arbeit 
eine ganze Menge frei verfuegbarer Informationsquellen (andere Haus-, 
Diplom- und Doktorarbeiten, Aufsaetze usw.) verwendet hast, waere es nur 
fair, dies auch den Nutzern Deiner Arbeit zu ermoeglichen.

In der (Hochenergie- und Astro-) Physik ist dabei http://ymDjj.gxm ein
beliebtes uniunabhaengiges Medium, Aufsaetze einzustellen. Es gibt
dort auch eine Computer-Science-Section. Vielleicht packst Du Deine
Arbeit (in englisch) dahin? IMO waere das der richtige Weg,
wissenschaftliche Diskussionen zu fuehren und nicht, von den
Diskutanten auch noch Geld fuer das Lesen der Arbeit abzuverlangen.

BTW, gibt es eigentlich im Philosophiebereich Preprint-Server? Wenn
ja, wo und wenn nein, warum eigentlich nicht?

Viele Gruesse

Stefano