Von mir aus..., zugestanden. :-)
	Nun ja. Man kann natürlich ein n-Eck auch so definieren, 
	dass man es als die Menge der n Eckpunkte auffasst.

	Dann "besteht" ein Quadrat natürlich nicht aus _unendlich_
	vielen Punkten, sondern eben genau 4.

	Da hast Du schon recht.

Bei so einfachen Gebilden kann man das durchaus so machen. Was aber auf
diese Weise nicht möglich ist: die Definition "allgemeinerer" Flächen.

Wie würdest DU denn z.B. einen Kreis (mit Radius r) definieren? :-)

ICH würde das so machen:

	K(r) = {(x,y) e R^2 | x^2 + y^2 <= r^2).

Damit i s t dann der Kreis die Menge aller Punkte P = (x,y), für die
eben x^2 + y^2 <= r^2 gilt.


Ist mir jetzt auch nicht ganz klar, was Manuel damit sagen wollte... ;-)

Denn allein aus der Tatsache, dass wir ein entsprechendes Koordinaten-
system einführen, folgt noch nicht automatisch, dass Geraden und Flächen
aus unendlich vielen Punkten "bestehen". (Wohl aber, dass unendlich
viele Punkte "auf (oder in) ihnen" liegen - wenn man so will.)

Ich kann eine Strecke ja auch einfach auffassen, als die Menge ihrer
beiden Endpunkte:

	S = S(P_1,P_2) = {P_1, P_2}.

Aber das ist eigentlich ziemlich umständlich...

Besser und einfacher so:

	S = S(P_1,P_2) = {P | P liegt zwischen P_1 und P_2}.


Nun meinte aber jemand:

Jep. Die eben [zuletzt] definierte Strecke S besteht aus unendlich
vielen Punkten. Und man kann sehr gut sinnvolle Aussagen machen, die
sich auf sie beziehen.

Bsp:
	Seien P_1 = {x_1,y_1) und P_2 = {x_2,y_2}

	Dann ist _die Länge der Strecke S so definiert:

	l(S) = SQRT((x_2 - x_1)^2 + (y_2 - y_1)^2).

	Bei gegebenen Koordinaten x_1,x_2,y_1,y_2

	kann man also die Länge der zugeordneten

	Strecke berechnen und angeben.


Nun ja... vielleicht mag man jetzt einwenden, dass ich nicht wirklich
eine Aussage "über Unendlichkeiten" (oder auch nur "eine Unendlichkeit")
gemacht hätte. Von mir aus. 

Jetzt mache ich eine:

	N c R

Die unendliche Menge N der natürlichen Zahlen ist eine (echte) Teilmenge
der unendliche Menge R der reellen Zahlen.


F.