"Ludger Eichstedt" schrieb:

unterscheidet)
 -------------

Oh du höheres Wesen Lukas-Raimund, dessen Ausführungen ich
verehre :-), zeig mir die Stelle in einem meiner postings in
diesem thread, der dem oben von dir Gesagten widerspräche.
Es entspricht ganz dem, was ich vertrete.
Frage an Literaturkenner:
So viel ich weiß, geht der Ausdruck vom "höheren Wesen,
das wir verehren" auf Hölldobler zurück ("Edel sei der Mensch,
hilfreich und gut....), dann von Böll herrlich 'bearbeitet' in
"Dr. Thorne gesammeltes Schweigen" (Titel aus dem
Gedächtnis). Wie heißt das Werk Kishons, in dem er sich damit
beschäftigt?
Würde mich interessieren.

Freundlichen Gruß
Winfried