Was sehe ich da ?  Carlos Großert,  versucht sich zu praesentieren, aber auf
wiederlichste Art und Weise. Nicht dass ich solche Exaltationen von diesem
Herren nicht gewohnt wäre, sondern in diesem Ausmass war es bis jetzt nicht
vorgekommen. Und mich hat er auch schon voll involviert in die ganze
Geschichte, die er selbst gestaltet und sehr pervers noch dazu, wobei es
eigentlich nur das Bild seiner Minderwertigkeit ist.

In dieser Zeit, in welcher sich Philosophie im Schatten postmoderner
Schlagworte mehr und mehr in unverbindliche Retorik aufzulösen scheint,
versucht dieser I. V. sein Waffengang gegen die Windmühlen der "wahren "
Wissenschaft.

Hier möchte ich keinen _advocatus diaboli"_  für Herrn E. Niendiecker spielen, da
sie Herr Profesor sehr gut allein verteidigen kann, was er auch hier
bewiesen hat, wo er sich auf die wildesten Beschimpfungen des Herren C.
Großert nicht mal richtig aufgeregt hat, was eindeutiger Zeichen ist, um
was für Menschen es sich hier handelt. Stoische Ruhe und Überlegenheit
zeugen von dem edlen Charakter  E. Niendiecker.

Wenn ich an  seiner Stelle gewesen wäre; so  wärest du bei mir schon sehr
tief gesunken in einer Schimpf-und Schande-Kanonade, samt Schiff und
Besatzung, Flage und Schiffsglocke.. Mit einemWort, ich hätte explodiert,was
du zu spüren bekommen hättest.. Du hast Glück gehabt ! ;-)

So kannst du sehen, was für ein dezenter und feiner Herr E. Niendiecker ist, was
auch kein Wunder ist, da er ein Österreicher vom alten Schlag  ist. Voll
Verständnis für alle, somit für dich auch, was du leider nicht verdient
hast.

Du solltest dich schämen  V. Großert, da du mit diesem Posting deine Würde
als Mensch verloren hast. Dir geht es mehr um eine Art Sieg oder so etwas,
als um eine sachliche Argumentation und Achtung eines Menschen, der noch
dazu ein Univ. Prof. ist.. Und ich glaube, dass E. Niendiecker nicht diese Kacke
von dir verdient hat.

Mit diesem Posting hast du deinem angeschlagenen Ruf schon komplett
vernichtet. Du hast dich in der eigenen Regie demontiert und desintegriert,
da diese Art von der Entgleisung eigentlich aus der Gosse kommt, wie man es
in Österreich so schön sagt.
So eine faekale und primitive Sprache und obszönes Vokabular ist nicht eines
Akademikers würdig. Du solltest dich entschuldigen, Carlos!
Daher sage ich: Bravo Eilt!

MfG
C.D.