snip


Nur als Marginalie,
ein (geometrischer) Punkt hat keine Ausdehnung - er ist lediglich
"Grenzsetzung" von geometrischen Gebilden.
Denn wenn der Punkt eine Ausdehnung hätte, dann könnte man dieses geometrische
Gebilde "Punkt" wiederum als aus "Unterpunkten" zusammengesetzt denken usw.
usf. und die Gegenstände der Geometrie wären ins Infinite unbegrenzte Gebilde,
über welche keine apodiktischen Aussagen (Aussagen mit Notwendigkeit und
strenger Allgemeinheit) möglich wären.
Die Geometrie fasst ihre Gegenstände jedoch als logisch eindeutig definierbare
Gebilde und nur so kann sie auch die Wissenschaft mit apodiktischer Wahrheit
sein, als welche sie sich versteht und die sie de facto ist.
Ergo darf ein (gemetrischer) Punkt keine Ausdehnung haben und deshalb kann man
aus noch so vielen (unendlich vielen) Punkten keine Fläche zusammensetzen!

Gruß
Wiltraud