"Alwin Jeter" schrieb


Wie kann ein Bewusstsein denn falsch sein, wenn es selber bloß
als Naturprozess aufzufassen sein soll, wie Du ja auch behauptest.


Dann spring halt von der Brücke statt Brot backen zu lassen,
Häuser bauen zu lassen, Kommunikationsmedien und Trans-
portmittel zu nutzen, sprich als Mensch in seinem Produktions-
verhältnis in einer wie auch immer kultivierten Welt zu leben.


Du widersprichst Dir schon wieder. Oben ist Kultur, die Anpas-
sung von Natur angeblich Größenwahn und hier unten forderst
Du bloß die Korrektur dieses angeblichen Größenwahns Kultur,
eben die Korrektur dieser Anpassung von Natur. Mit letzterem
könnte man sogar einverstanden sein, eben mit einer Art
kritischer Theorie. Mit geistlosem, selbstwidersprüchlichen
Gesabbel kann man aber nicht einverstanden sein.


Sei froh, dass es hier immer wieder Leute gab, die Deine
Angebereien und Lügen hinsichtlich Oberle Kritik
bemerkt haben.