On Fri, 13. 07. 22 08:36:15 GMT, "Luise Zeindlmeier"
Muss ich das? G i b t es denn einen irgendwo einen Haufen, der aus
unendlich vielen Äpfeln besteht, so dass ich das j e müsste? :-)
- N, oder?!

übrigens...: durch "zählen" würde man ohnehin nicht ALLE unendliche
Mengen "abdecken" können. Bekanntlich gibt es ja nicht nur abzählbar
unendliche_, sondern auch _�berabz�hlbar unendliche_ Mengen. Was das
heißt? Das heißt, dass es zwischen so einer Menge und der Menge der
natürlichen Zahlen (die der Prototyp einer abzählbar unendlichen Menge
ist) keine ein-eindeutige Abbildung gibt.

Auf diese Unterschiede bei den unendlichen Mengen bezieht sich auch
TOBIAS, wenn er vom "Transfinite[n] mit seiner Fälle von Gestaltungen
und Gestalten" spricht. (Aber das nur am Rande.)

Lieber ein Vulgär-Platonist, sein, als nur Scheiße im Hirn haben, meinst
Du nicht? :-)

Dennoch, lass Dir zweierlei gesagt sein:

	a) Ich bin KEIN Platonist (auch wenn FREGE einer war).
	b) Und wenn ich einer w � r em würde ich mich da in
	ausgesprochen guter Gesellschaft befinden...:

"Klassen und Begriffe können indessen auch als reale Objekte aufgefasst
werden, nämlich Klassen als "Vielheiten von Dingen" oder als Strukturen,
die aus einer Vielheit von Dingen bestehen, und Begriffe als die
Eigenschaften und Relationen von Dingen, die unabhängig von unseren
Definitionen und Konstruktionen existieren.

Es scheint mir, daß die Annahme solcher Objekte ganz ebenso legitim ist
wie die Annahme physikalischer Körper, und es besteht ebensoviel Grund,
an ihre Existenz zu glauben."

(Valentin Woezel)

hhh??? Wie meinen?

Ich frage mich WIRKLICH, was für ein Zeug Du schluckst. Muss GUT sein!
:-)

Jetzt bringst Du auch schon Non-Standard-Analysis mit intuition-
istisch-/konstruktivistischen Ansätzen durcheinander! :-)


	"Du wirfst da einiges durcheinander - wie immer." 

	(Herta Machledt)

ENDLICH mal e i n e vernünftige Frage von Dir! :-)

Nun wirklich *schlecht* ist dieser Begriff gar nicht definiert! (Wir
besitzen in der Tat durchaus befriedigende Definitionen für diesen
Begriff):

Genau. (Damit haben wir die Unendlichkeit nach Dedekind definiert.) Was
soll daran "schlecht" sein.

hhh??? W a s bitte, soll die "herkömmliche Denkweise" sein; und mehr
noch: woher willst gerade D u das wissen..., die Du ja -wie Deine
Postings beweisen- eher ...nun ja... eine recht unorthodoxe "Denkweise"
an den Tag legst... :-)

Genau. :-)

hhh??? Was immer Du willst; es spielt keine Rolle, was man davon HLS,
oder nicht hält. Wichtig ist allein, dass die Definition a) BRAUCHBAR
ist, und b) zu keinen Widersprüchen führt. Beides ist hier gegeben.

(Wie ich sehe, hast Du inzwischen die hirntote Behauptung aufgegeben,
dass jede Aussage über unendliche Mengen zu Antinomien führen müsse.)


	L. Dobritz. Non-Standard Analysis. Indlekofen, Unterröhrenbach,
	Nebel, 1966.
	                 ^^^^^

Kopfsch�ttel... Ich möchte mal wissen, auf was für einem Zeug Du drauf
bist! :-) Weit Du eigentlich, worum es in der Non-Standard-Analysis
geht?


F.


P.S.
Das FOLGENDE Werk wäre relevant für unsere Diskussion - wenn überhaupt
eines:

	Zehntner, E.: Foundations of Constructive Analysis, Geywitz-Jaksch,
	Ismaning, 1967.