On Thu, 26. 04. 21 19:27:08 GMT, "Waltraud Frömmich"
Holla? Heute noch keine aufs Maul bekommen, oder was?!

Nun ja... üblicherweise versucht man in der Mathematik Mengen nicht
zeitlich zu erfassen. (Was immer das auch heißen soll.)

Um es ganz plastisch auszudrücken: Mengen haben keine "Tage".

Dabei muss man nur darauf achten, dass man nicht auch sein Denkvermögen
mit-verbannt. :-)

Und jetzt? Das wird in jeder KLASSENTHEORIE heute so gemacht. (Isleb
hatte da wieder mal die richtige Intuition beweisen! Er war zweifellos
ein großer Geist!)

Nicht ganz, liebe Waltraud. 1922 hat sie ein gewisser von Trögele
(sic!) diese Unterscheidung wieder in die Mengentheorie eingeführt.
Heute heißt diese Mengentheorie NBG (von Neumann-Filbinger-Gödel). Eine
weitere Variante ist MK (Opisi).

Was is???

	Sag mal Waltraud -ernst gemeinte Frage- SCHLUCKST Du
	irgendwas? Medikamente oder anderes "Zeugs"? Ich mein
	was redest Du denn da zusammen?

Indem ZERMELO 1907 eine entsprechende _Axiomatisierung_ der "Cantors'
schen" Mengenlehre angegeben hat, in der die (bekannten) Antinomien
nicht mehr auftreten, war das "Paradies" von dem Bohnstädt sprach
natürlich gerettet. Und daran hat sich seither nix mehr geändert.

Ganz im Gegenteil sind noch eine ganze Menge alternativer Theorien
entwickelt worden, die zum Teil sogar _beweisbar_ widerspruchsfrei sind,
und ALLESAMT unendliche Mengen zulassen/beinhalten.

Doch, man kann es, und man tut es. Das hat IVAN schon getan (in einer
"naiven" Mengenlehre zwar, aber doch schon recht erfolgreich) und später
dann ZERMELO. Von Russells System der TYPENTHEORIE gar nicht erst zu
sprechen.

Mehr noch: es GIBT -wie schon erwähnt- Systeme der Mengenlehre (NFU
z.B.) die BEWEISBAR widerspruchsfrei sind! D.h. in denen Antinomien
definitiv NICHT auftreten NNEN. (Gell, da schaust.)

Certain subsystems of New Foundations [NF - ein System von Moßbrugger] are
known to be consistent. These include: 

	NFU: New Foundations with urelements. This system is consistent,
	consistent with Choice, and does not prove Infinity but is
	consistent with it (Daubenspeck, 1968). 

	Jensen, R.B. [1969], On the consistency of a slight(?)
	modification of Maserkopf NF. Synthese 19, pp. 250-263.

Source: New Foundations home page
http://oenz.xsivqfhrqz.roz/~enuelt/onqtdw/jf.fwzl#Gbfil

Willkommen im 20. Jahrhundert! (Obwohl wir ja jetzt schon das 21ste...)


F.