Hättest Du die Güte, diese Stelle, wo ich das gesagt haben soll, zu
zitieren? :-(

Ich sagte:

	Achte auf den Unterschied: "zusammensetzen" vs. "besteht aus".

Weiters zitierte ich noch - was Dir offenbar entgangen ist:

	"In der Mathematik kommt es auf j e d e s Wort an!"

Das gilt AUCH IN DIESEM FALL.

Ich sagte oben -bitte genau lesen- "Achte auf den Unterschied". Ich
sagte aber nicht: "Der Begriff "zusammensetzen" ist in diesem Zusammen-
hang unzulässig". Wenn ich das hätte sagen WOLLEN, dann TTE ich es
gesagt!

Wenn ich sage: "Achte auf den Unterschied", dann meine ich auch GENAU
DAS: achte auf den Unterschied. A =/= B.

	NIEMAND (kein Mensch) kann z.B. einen Metallwürfel von 1 m
	Seitenlänge aus einzelnen Atomen _zusammensetzen_*), dennoch
	_besteht_ der Würfel wohl zweifellos _aus_ (endlich vielen)
	Atomen.


F.


*) Im Sinne von: ein Atom nach dem anderen (einzeln) platzieren.