Hallo, zusammen !

Nach dem Lesen vieler Ansätze zur Erklärung eines Beweises fällt mir 
noch eine Definition ein:

Ein Beweis ist im Allgemeinen eine Aussage, die von einer oder mehreren 
Menschen unabhängig voneinander bestätigt wird.

Beispiel:
Auch wenn mehrere Zeugen vor Gericht gemeinsam etwas falsches behaupten, 
wird der Richter es stets als "bewiesen" ansehen, da er die Wahrheit ja 
auch nicht kennt, aber auf die Bestätigung von vermeintlich Anwesenden 
angewiesen ist.

Gru/3, Hanno Etzhold