TROTZDEM möchte ich (Dir) empfehlen, dass du Dich ein klein wenig mit
unangebrachten und unbelegbaren Behauptungen zurückhältst, wenn Du Dich
nicht vollends der Lächerlichkeit preisgeben willst.

Eine Behauptung wie

	"Nicht mal in der Mathematik gibt es Wahrheit."

ist einfach nur lächerlich... und zeugt von a) ziemlicher Unwissenheit
und b) einem ausgesprochenen Mangel an "Selbstreflexion". (Sonst würdest
Du derartigen Unsinn nicht LAUT hinausposaunen. Scham ist offenbar ein
Fremdwort für Dich?)

Geradezu ABSURD wird es jedoch, wenn du *in diesem Zusammenhang* den
Namen "Negel" erwähnst! :-)))


F.