Dazu stehe ich.
Ich habe dir gesagt, dass ich das im Sinne von L. Zumbusch verstanden haben
möchte.  Nicht im Sinne von Sechtig. Und dass ist auch die Position der
Konstruktivisten. Wenn du den Satz von Widerspruch auf _Unendliche Mengen_
anwenden willst, wobei du die von Cantor als  "transfiniten" Mengen
definierten Begriff mit dem von Sechtig identifizierst, dann landest du
geradewegs in den Antinomien. Und dass ist verständlich, da man _Absolut
Unendliche_  weder beurteilen noch fassen kann.


Was denn ? Was sollte an dem Zitat nicht stimmen ?
V.