Hallo Daphne!


Das fuehrt vom Thema weg, aber ich bin mir ueber die Unterscheidung
nicht so sicher. Mir erscheint sie als recht willkuerlich; bei Bedarf
bringe ich da wieder mal mein Phononenbeispiel. Wie gesagt, ich halte
das fuer eine andere Spielwiese; hier reicht mir, dass Du die
Gravitationskonstante als ein Teil der Realitaet akzeptierst und fuer
mich die Frage steht, ob die Aussage "Eine Und-Verknuepfung dreier
Aussagen ist wahr, wenn alle drei Aussagen jeweils wahr sind" wirklich
fundierter ("absolut") begruendbar ist, die Aussage "Die Gravitations-
konstante ist 6.67*10^-11 m^3 kg^-1 s^-2" dagegen nicht.

In beiden Faellen kann ich die Aussage nur dadurch belegen, dass ich
sie nachvollziehe (die Gravitationsmessung natuerlich mit Hilfmitteln)
- aber in beiden Faellen habe ich keine Sicherheit, dass ich morgen
beim Nachvollziehen das gleiche Ergebnis bekomme wie eben gerade.

Es sein denn natuerlich, du bringst ein Argument dafuer, dass die
logische Aussage zwingend bei meiner morgigen Ueberpruefung das
gleiche Resultat liefert. Das Argument darf natuerlich nicht auf die
Gravitationskonstantenmessung anwendbar sein, es sei denn, Du siehst
diese Konstante auch als absolut gegeben an :-)


Dass ich keine Aussagen ueber einen logischen Schluss machen kann,
wenn ich ihn nicht vollziehe.


Dazu muesstest Du aber in der Lage sein, beweisbar diesen Zustand
bestimmen zu koennen, ohne den Schluss zu vollziehen. Das ist aber in
sich selbst widerspruechlich.

Viele Gruesse

Meinhard