Hallo Cornelius!


Die Regel (und natuerlich auch ihre Anwendung).


Warum "funktioniert" sie denn nicht? Der Betrunkene wird in seiner
"Logik" keinen Widerspruch erkennen, fuer ihn "funktioniert" sie.

Dass er damit irgendwann von der Bruecke faellt, weil er unbedingt dem
ueber dem Fluss spiegelnden Mond naeher sein wollte, wuerde ich eher
als konstruktivistische "Viabilitaet" einstufen denn als absolute
"Falschheit" seiner Logik.


Sicher. Das deutet aber eher darauf hin, dass wir unsere Logik
*empirisch* pruefen, und dass sie dieser Ueberpruefung
standhaelt. Damit hat Logik den gleichen Stellenwert wie eine
Naturwissenschaft.


Danke, muss ich in Ruhe mal drueber nachdenken.


Wuerde mich freuen :-)

Viele Gruesse

Valentin