und
"unwahr".

Also noch einmal: in anderen Sprachen, d.h. in Meta-Sprachen kann man dieses
Wort steigern, und selbst wenn es in deutscher Sprache nicht möglich ist,
wie du behauptest. Nun aber, ME., das ist in Deutsch auch möglich, wenn es
um Vergleich geht.
Aber, "für wahr halten" ist nicht gleich als "wahr".  Und "wahr" ist nicht
gleich mit "absolut wahr". Was will ich damit sagen ? Folgendes: Wahrheit,
oder wissenschaftliche Objektivität ist nicht identisch mit "absoluter
Wahrheit", somit ist deine Logik nur in einem System wirksam= im logischen
System.. Und wo es Logik gibt ist Irrtum und Paradoxie möglich.
Das bedeutet nicht, dass ich die Logik tottal verneinen würde, dass wäre
Irrsinn, sondern ich bin der Meinung, dass man mit der Logik nicht weit im
Leben voran kommen kann. Das tägliche Leben läuft nicht nach logischen
Regeln ab.

findest

Na, schau oben. Ich verneine nicht die Logik per se, sondern bin der
Meinung, dass man mit ihr im Leben nicht weit kommen kann.
Dass ich mich der Logik bediene, dass ist normal, da ich sie nicht
abschaffen möchte. Aber, ich frage: Was ist sie Wert im Leben ?
Und du glaubst mit Logik alles beherrschen zu können, was einfach von Grund
auf falsch ist.


Mir kommt vor, du hast gar nichts verstanden. Es hilft dir gar nicht etwas
zu lesen, da du es nicht verstehst. Gib es auf. ;-)


Für dich werde ich das noch einmal auslegen, obwohl ich nicht sicher bin,
dass du es begreifen wirst. Aber auf eigene Gefahr mache ich es.
"Ein Drittes gibt es nicht" gibt es nicht.
Satz:
In einem Sack voll Äpfel ist entweder ein roter Apfel drin, oder eben nicht.
Die Antwort ist klar. Wenn man es wirklich wissen wollte, könnte man die
Frage in endlicher Zeit beantworten.
Bei unendlichen Mengen verhält sich die Situation anders. Auf einen Sack mit
unendlich vielen Äpfeln kann man den Satz vom ausgeschlossenen Dritten nicht
anwenden, denn man kann die Äpfel nie alle untersuchen.

Wenn man einen roten Apfel herausgezogen hat, kann man sagen, dass der Sack
mindestens einen roten Apfel enthält, aber die Aussage, der Sack enthalte
keine roten Äpfel, kann man nicht treffen, solange man nicht alle Äpfel
herausgenommen hat, was unmöglich ist, da es unendlich viele sind.
Konstruktivisten lehnen die Anwendung dieses Satzes auf unendliche Mengen
ab, denn es gibt Fälle, in dennen es unmöglich ist zu entscheiden, ob eine
Behauptung "wahr" oder "falsch" ist.
Ich glaube, dass können schon Kinder im Kindergarten kappieren, und du bist
wohl mehr als ein Kind. Oder ?

so.

Was du nicht sagst. Du musst tatsächlich viel mehr lesen als bisher, denn
das Defizit ist eklatant. Siehe oben!

die

Dir kann sich gar nichts aufdrängen, da es einfach unmöglich ist. Du
reflektierst alles, wie ein Spiegel. Da bleibt nichts haften! :-)
Hahahahahahaha,..........................:-)