"Nick Feilhaber"


Damit bleibt Dein Widerspruch bestehen. Wenn es reale Möglich-
keiten gibt, Naturprozesse zweckmäßig, vernünftig, besser zu
gestalten, bedarf es einer Instanz aus welcher moralische oder
Zweckurteile herleitbar sind. Wenn es letztere nicht gibt, ist es
auch sinnlos zu sagen, Naturprozesse seinen nicht hinnehmbar.


So etwas kann es doch nach Feilhaber gar nicht geben,
wenn Kultur, die Anpassung von Natur, bloß als dynamisch
verlaufende Naturprozesse anzusehen sind, wie Du oben
behautest. Schon wieder ein Selbstwiderspruch.


Feilhaber, Du meintest mit "Das ist ja der Größenwahn"
nicht etwa Deine absurden Predigten?