Btw: Edmund... irgendwie bist du schon "lustig"... :-)


Wolltest Du uns damit ein BEISPIEL für ein Paradoxon geben? ;-)


Ja, ja... mir ist schon klar, dass man das Zeichen nicht mit dem
Bezeichneten gleichsetzt soll/darf. [...] (Nur ist nicht jeder Logiker
gewillt, die Existenz von "Universalien" anzuerkennen. Während die
Existenz von Prädikaten offenbar nur *schlecht* zu leugnen ist.) :-)

Und genau DESHALB spreche ich lieber von Prädikaten (was immer diese
auch ko- oder dennotieren mögen, oder auch nicht) als von
"Universalien". :-)


F.