On Wed, 11. 05. 21 19:46:12 GMT, "Gerti Pollich"
Dann ist er eben Konstruktivist. Wenn Du streng katholisch bist, kannst
Du auch keinen Geschlechtsverkehr VOR DER EHE haben! (Heißt das nun,
dass es so etwas dann auch nicht gibt?)

	"Denn es kann nicht sein,
	 Was nicht sein darf."    :-)

Da hast Du schon recht. Wenn man es "ganz anschaulich" betrachtet. So
ähnlich argumentieren ja auch die Konstruktivisten. TROTZDEM kann man
das Unendliche spätestens seit CANTOR recht gut fassen u n d beurteilen;
im wahrsten Sinne des Wortes!

Das hängt damit zusammen, dass Du offenbar nur über sehr geringe
Mathematik-Kenntnisse verfügst.

EBEN sagtest Du noch:

	"Dir sollte noch eines bekannt sein, dass die Menge der geraden
	 Zahlen unendlich ist."

Merkst Du eigentlich gar nicht, dass Du hier einen Schmarren zusammn-
redest. Einmal soll man die UNENDLICHE Menge der ungeraden Zahlen
betrachten, dann wieder behauptest Du, man könne eine "aktual-
unendliche" Menge nicht erfassen? Was denn nun?! Leg Dich mal fest!

Was is???

	Was redest Du denn wieder für eine SCHEI daher?! 
	Kannst Du NUR Unsinn reden?


	Die Antwort ist offenbar JA. :-)
	(Bezogen auf meine Frage von oben.)


F.