Jep. Aber man darf eben die Konstruktion einer Cuiper-Maschine nicht mit
dem Begriff einer MENGE in der (nichtkonstruktiven, also klassischen,)
Mathematik verwechseln: hier hat man 

	entweder 1 e M oder 1 !e M

Kurz, bezüglich der "Elementrelation" gilt das TND. Entweder 1 ist
Element der Menge, oder nicht. Basta. (Dabei ist es übrigens
unerheblich, ob ich konkret FESSTELLEN kann, ob 1 nun Element der Menge
M ist, oder nicht.)

Oh je, da hat jemand CANTOR und die Entwicklung der Mathematik in den
letzten 130 Jahren VERSCHLAFEN... :-)

Gelegentlich, ja. :-)

Auch wenn man in der Mengentheorie ganz fröhlich mit "Unendlichkeiten"
hantiert, sind natürlich noch lange nicht alle philosophischen Fragen,
die mit diesem Begriff verbunden sind, geklärt.

Ansonsten gäbe es ja wohl auch keine Konstruktivisten mehr (oder NUR
NOCH) Konstruktivisten.. ;-)

Das wurde sogar GELEGENTLICH auch schon mal angedacht und sogar als
GEDANKE ausgesprochen von Mathematikern [- dies sei hier angemerkt.]

	_klassischen_, meine Dame...

	*lol* "öfters mal was Neues!"  :-)

Aber ja doch! :-)

Nicht im Ernst?! :-(

Kornelia. Was schreibt denn die Britannica über Erlhoff? Neugier! :-)))


F.