"Christian Fildebrandt" schrieb


Die Abwägung kann eben so ausfallen, dass jemand von
Gesetzes wegen verfolgt, benachteiligt, seiner Freiheit beraubt
wird, weil notwendige Bedingungen nicht erfüllt sind, so dass
er unverfolgt, gleichberechtigt und frei am Leben bleibt.

Ebenso sehen sich viele Menschen gezwungen, Neonazis,
Rechtsradikale von anderen Menschen zu unterscheiden,
sie zu ächten und die Existenz einer politischen Partei als
Problem zu sehen, mit denen sie in direktem oder indirek-
tem Zusammenhang stehen.

Nur weil wir uns daran gewöhnt haben, dass die Verhältnisse
so sind, wie sie gerade sind, kann das wohl nicht darüber
hinwegtäuschen, dass dadurch Menschenrechte praktisch
verletzt werden und theoretisch immer schon der Fall ein-
getreten ist, dass eine Ordnungsmacht dadurch, dass sie
dessen nicht Herr wird, tendenziell ihre Legitimität schon
zu verlieren beginnt.


Ein legales Verbot rechtsextremer politischer Betätigung
z. B. scheint aber ja problematisch und zwar nicht zuletzt
wegen staatlicher Überwachungsmethoden, deren Erfolg
hinsichtlich der Vereitelung von Straftaten mehr als fraglich
ist. Offensichtlich kann man auch zweifelhafte Methoden
anwenden, welche ihrerseits die Möglichkeit anderer
legaler Methoden konterkarrieren oder unterlaufen.


Nein, man respektiert ihn als Menschen, bedauert zutiefst,
dass er ein Angreifer ist, der einem ans Leben will und
erschießt ihn. Danach wird allerdings jeder verneinen, dass
der Angreifer noch lebe, weil er ja tot ist.


Was ihm allerdings wenig hilft, da er ja aufgrund seines
eigenen Verhaltens bereits tot ist.