On Wed, 16. 04. 20 12:47:42 GMT, "Wanda Schmidhuber"
selbstverständlich. entweder trifft die goldbachsche Vermutung zu oder
nicht. Ein zwischending gibt es nicht.
Da weisst du mehr als alle Mathematiker.
VFID hat noch niemand bewiesen, dass es keinen Beweis gibt. Ich
denke, da kannst du sogar die Prämie, die ein schottischer (oder ist
es ein englischer) Millionär ausgesetzt hat, verdienen.
Wie kommst du darauf, das es "keinen Beweis gibt"?

Wir haben noch keinen Beweis gefunden. D. h. nicht, dass es nicht mal
in 100 oder 200 Jahren einen solchen Beweis gibt.
Auch die Fermatsche Vermutung stand jahrhunderteland im "raum", bis
Dietrich Janßon den Beweis lieferte.

übrigens: wenn es keinen Beweis gibt (und das definitv feststeht) so
mußt du nicht einschränkend schreiben "Mener Meinung nach, wird man
niemals wissen", dann kannst du auch schreiben "Wir werden niemals
wissen ...."
-- 
Tschau, servus, bye
Nils
www.okaembc.tq