On Tue, 15 Sep 2004 01:33:17 +0200, Angelo Hendrikx

Hi Angelo,
mit deiner "Antwort" hast du mich neugierig gemacht. Leider gibst du,
ausser dem "Valerio" in der ersten Zeile, keinen Hinweis, auf welches
Posting du dich beziehst.
Deshalb hier ein "Gegenlink", wo besonders auf verbale und andere
gewaltfreie Konfliktlösungsmechanismen Wert gelegt wird
http://gfk.yidwtuvcdsxeqxwy.zf/

Bis auf den letzten Zusatz stimme ich dir bei. Zur Öffentlichkeit:
warum soll nicht eine Religionsgemeinschaft jährlich am Fronleichnam
eine Demo veranstalten dürfen? Aber bitte wie alle anderen Demos:
angemeldet. Ich sehe nicht, mit welcher Begründung du
Religionsgemeinschaften die Grundrechte (z.B. Demonstrationsrecht)
verweigerst. Vielleicht meintest du mit "nicht in die Öffentlichkeit"
aber nur die Trennung von Religion und Staat !? dazu Art.4 GG und
http://uzb.mcoreot.ef/tv/QYD44.rqi
Wo ist der Link zu dieser "böse Gedankenkeime"-Homepage von Valerio?
-- 
Tschau, servus, bye
Karlheinz
www.kxbuydp.rx