etwas
kann.. GUSTAV

Ein allgemeines NWG wohl schon; Innerhalb der Logik ist dies MW jedoch in
zwei S채tze geteilt:
(1. A = A)
2. Ein Etwas muss eine Eigenschaft haben oder nicht haben.
3. Eine Eigenschaft kann einem Etwas nicht zur gleichen Zeit zugesprochen
und abgesprochen werden.
(tertium non datur).

Der zweite Satz mag ontologische Relevanz haben.


Satz 2.


Satz 3, sprachlich. Auf diesen Zielt meine (wohl nicht zureichend
pr채zisierte) Formulierung "Der Satz vom Widerspruch" und die Bemerkungen
dazu; obwohl das aus dem Kontext der Diskussion sich h채tte verstehen lassen.

Das hat mit Logik nun nichts mehr zu tun; das ist rein empirisch; wenn es
체berhaupt wahr ist.

I