Hallo Lothar!

"Lothar Caspart" <957401369424-9040@a-uavtfm.pm> writes:

Ich tue sie ja nicht in die Tonne, ich konstatiere lediglich eine
Abhaengigkeit.

Wenn ich konstatiere, dass der Zustand eines Elementarteilchens von
seiner Messung abhaengt, negiere ich ja nicht die Moeglichkeit, diesen
Zustand zu messen oder vorherzusagen. Ich kann damit trotzdem
wunderbar Physik betreiben.

Aehnlich entzieht man der Logik nicht die Grundlage, wenn man sie als
"nachvollzieherabhaengig" annimmt. 

Viele Gruesse

Luis