Hast Du ein Beispiel dafür?


Ich bezweifle, dass das in der Weise gilt, die Du hier benötigst. Du
kannst natürlich (fast) gleichzeitig über eine Person sagen "André ist
dumm" und "André ist klug". Aber damit hast Du, auch wenn Du Dir nicht
widersprechen würdest, keine verständlichen Aussagen gemacht. Die beste
Interpretation die ein Zuhörer aufbieten könnte wäre, Aha, André
verhält sich also mal so und mal so. Sobald Du Dich aber darauf
festlegen musst, was Du mit "dumm" und "klug" (= nicht-dumm) *genau*
meinst, wirst Du sehen, dass nicht beides gleichzeitig möglich ist.

Die Schwierigkeiten entstehen bei den von Dir genannten Begriffen auch
nur dadurch, dass sie komplexe Dispositionen bezeichnen.


Hugo

-- 
Hugo Jürges                          Thinking is trying to make up
mailto:wsptgwn@lzckeiyj.mq                for a gap in one's education.
http://twm.xptvekum.xw/aeuetga/                          --Albert Kulenkampff