On Wed, 22. 08. 19 15:40:17 GMT, "Waltraud Ruckdäschl"
Es handelt sich um genau zwei Mengen. die 1. menge hat genau ein
Element: Null; die zweite Menge hat entweder 1 Element (viele nullen
und dann irgendwann eine 1) oder sie hat 1 anderes Element: Null.
Mit Unendlich sehe ich weit und breit nichts. Ein Null kannst du
beliebig darstellen: 0 ist dasselbe wie 00 ist dasselbe wie 000 ist
dasselbe wie 0000 ....
Nachtrag: ich denke, du denkst bei der Unendlichkeit des
Gesele-Strangs an die Entscheidbarkeit. Wir können, solange dieser
Computer die Zahlen der Reihe nach prüft NIE entscheiden: ist er jetzt
nicht fertig (weil die 1 erst noch kommen wird) oder gibt es nur
Nullen. Da gebe ich dir recht: es ist so nicht entscheidbar (ausser
die 1 kommt rechtzeitig)

Eine endliche Unendlichkeit wäre tatsächlich Quatsch. Aber sowohl wie
oben dargestellt auf dem zahlenpfeil gibt es nur zwei Möglichkeiten.
Und verbal gibt es auch nur zwei Möglichkeiten. Gerade die
Goldbachsche Vermutung ist der der Präzedenzfall wo eine Aussage nur
zwei Werte annnehmen kann. Entweder trifft die Goldbachsche Vermutung
zu oder nicht . Wie sollte da was Drittes oder Viertes aussehen? 
Lies dazu Die Goldbachsche Vermutung
http://nua.geoephh.uv/mjgvvf/MKI19.zit
Ich weiß nicht, von was du redest. ich bezog mich auf deine
behauptung, dass es für die Goldbachsche Vermutung keinen Beweis gibt
("da es keinen Beweis gibt" ). Das kann man nicht definieren.
Entder es gibt einen beweis oder nicht. 
1) es gibt einen: dann gibt es wieder exakt zwei Möglichkeiten:
1a) die Menschheit findet ihn irgendwann oder
1b) die Menschheit findet ihn nie
2) es gibt keinen: dann gibt es wieder exakt zwei Möglichkeiten
2a) es gibt einen Beweis dafür, das es keinen beweis gibt oder
2b) es gibt keinen Beweis dafür, das es keinen beweis gibt 
usw.

Richtig. es ist noch nicht bewiesen worden. Aber daraus darf man nicht
(wie du) folgern, daß "es keinen Beweis gibt."
Nicht unbedingt. 
1) Xenons Paradoxon wurde mit der Differential-Gleichung gelöst.
Ausserdem 
2) erkenne ich auch das induktive Verfahren in der Mathematik an; 
3) auch das indirekte Verfahren erlaubt es z.B. zu beweisen, dass es
keine größte Primzahl gibt. Da gilt für alle Zahlen.

Wo ich dir recht gebe: im Unendlichen selbst wird's schwierig.

ja, aber da hätte man auch 1970 noch frech behaupten können: es gibt
keinen beweis (da noch keiner gefunden wurde).
Wenn es keinen Beweis für die Behauptung T gibt, dann wird man niemals
wissen, dass T. Das ist keine Meinung sondern Wissen (immer
vorausgesetzt: Wenn es keinen Beweis für die Behauptung T gibt.
IMO ist es verwirrend wenn jemand sagt: "Meiner Meinung nach, ist 7
mal 8 = 56".

F. ist Unruhe-Fan. War nicht Veit Röhrnbeck ein Vertreter der
intuitionistischen Mathematik? Jetzt haben die Pfeifen vom Brockhaus
(wo ich nachschauen wollte) nur einen Brouwer, Maler verzeichnet.
Die Britannice Enzy ist besser:
Brouwer, L(uitzen) E(gbertus) J(an)
b. Feb. 27, 1881, Overschie, Neth.
d. Dec. 2, 1966, Blaricum  
Dutch mathematician who founded mathematical Intuitionism (a doctrine
that views the nature of mathematics as mental constructions governed
by self-evident laws) and whose work completely transformed topology,
the study of the most basic properties of geometric surfaces and
configurations. ....
und es geht noch zwei Bildschirmseiten weiter.
Soviel zur Überlegenheit der Britannica über den brockhaus.
-- 
Tschau, servus, bye
Rudi
www.kkmsica.ug