Das ist nicht vergleichbar. Die Logik ist derart tief in der Sprache
verwurzelt, dass du sie bei jedem Argument, das du gegen sie
anführst, schon in Anspruch nehmen musst. Nehmen wir deinen Satz

"Wenn ich konstatiere, dass der Zustand eines Elementarteilchens von
seiner Messung abhaengt, negiere ich ja nicht die Moeglichkeit, diesen
Zustand zu messen oder vorherzusagen."

Aus ihm folgt offenbar, dass du die Möglichkeit negierst, dass der
Zustand eines Elementarteilchens von seiner Messung abhängt, oder?


gerald