On Wed, 22. 12. 21 12:47:42 GMT, "Véronique Rißwig"
<bpacmxdqcywpeaj@jfqqqq.xs> wrote:

Ah... wieder vernünftig?

Zumindest k a n n man so argumentieren. Und niemanden kann einen dazu
"zwingen", das anders zu sehen. (Zumindest nach heutiger Auffassung.)

Zwar haben die Konstruktivisten da eine andere SICHTWEISE, aber das ist
IHR persönliches Ding. 

Weder kann der Konstruktivist den klassischen Mathematiker "widerlegen",
noch umgekehrt. (Mehr oder weniger gute) Gründe können beide Seiten
vorbringen für ihre Sichtweise. [So sieht es zumindest derzeit (?) aus.]

Der Klassische Mathematiker: ja.
Der Intuitionist/Konstruktivist: nein.

Und warum haben die beiden hier unterschiedliche "Sichtweisen"? Weil
sich der klassischen Mathematik auf ein anderes logisches System stützt,
als der Intuitionist!

Also nochmal: die "Hintergrundlogiken" unterscheiden sich. Der
klassische Mathematiker AKZEPTIERT eben die unumschränkte Gültigkeit des
TND (ja man kann es sogar als AXIOM formulieren!), der Intuitionist
nicht. 

Ende der Geschichte.

Hmmm... Dazu kann ich nichts sagen. Ich weiß auch nicht.

Zumindest kannst Du deine Position nicht mit dem besagten Beispiel, dem
Sack Äpfel, BEWEISEN.

Höchstens kannst Du versuchen, sie PLAUSIBEL zu machen. In der Tat: wenn
wir einen Sack mit unendlich vielen Äpfel hätten, könnte es wohl sein,
dass wir niemals FESTSTELLEN können, ob ein roter Apfel in ihm ist...
(oder nicht). Wäre es aber nicht TROTZDEM "vernünftig", einfach
ANZUNEHMEN, dass ENTWEDER ein roter Apfel im Sack ist, oder nicht?!

Wenn Du nämlich das Gegenteil annimmst...: dass NICHT entweder ein roter
Apfel im Sack ist, oder nicht..., hieße das dann nicht, dass es nicht
FESTSTEHT, ob ein roter Apfel im Sack ist oder nicht??? Ufff..., das
will mir jetzt aber gar nicht gefallen...

Man könnte auch fragen...: Wenn es nicht feststeht..., wie ist es dann
möglich, dass man gegebenenfalls DOCH einen roten Apfel aus dem Sack
zieht? Oder anders...: Wie unterscheidet sich dann ein Sack MIT einem
oder mehreren roten Äpfeln von einem OHNE? Gibt es dann gar keinen
Unterschied mehr???

Und was ist..., wenn ich -vor deinen Augen- einen roten Apfel in den
Sack werfe?! Sollte dann nicht FESTSTEHEN, d a s s ein roter Apfel im
Sack ist? Und wieso plötzlich jetzt, und vorher nicht? WODURCH
unterscheidet sich der Sack Äpfel *jetzt* von dem ZUVOR? Du könntest
natürlich sagen: na dadurch, dass Du einen roten Apfel in den Sack
geworfen hast... Nun gut, ICH weiß das zwar... aber wie weiß das der
Sack?! :-) [Ja, ja... vielleicht weiß "er" es ja auch nicht...] Dann
wäre die Welt also nicht einfach etwas Gegebenes, sondern etwas das
abhängt von unserem "Wissen"...? Jetzt wird's aber (radikal)
"konstruktivistisch"... :-)]


F.