"Rosa Oberwörder" schrieb:


Gerissen oder nicht. Das Verkünden umfassender Wahrheiten
in Bezug auf Wirklichkeit macht mich halt ein wenig allergisch. :-(


Jo freili.
Was wieder mal zeigt, dass du der Wirklichkeit mit 0-1
nur bedingt näher kommst.


Noch kürzer:
"Trifft sich w.stangl"

Er wird mir's verzeihen. So viel Spaß muss sein: :-)


Bingo! :-))

Geht eindeutig an dich; damit hast du deinen Verständnis-Durchhänger
 wett gemacht, zudem noch Absolution für den "Steinbock"
bewirkt. :-)
Aberglaube bringt Unglück!


Ja doch. Ich sehe - bislang - auch keinen gravierenden Unterschied
in unseren Auffassungen.
Nur eben dieser - gerissen oder nicht - apodiktisch hingehauchte
Satz  von der Wirklichkeit.......


Uff, bei meiner Frau dauerts länger. Vor allem,
wenn monetäre Aspekte involviert sind. :-)

 Freundlichen Gruß
 Alois

- -

"It doesn't matter where I go anymore.
I just go." (Ueli Kleixner)