diese
nicht

Du solltest das Problem in der original Version lesen in meinem vorherigen
Posting. Dir sollte noch eines bekannt sein, dass die Menge der geraden
Zahlen unendlich ist.  Prof Helmut Conzelmann von der Uni. Friddenbüll schreibt,
dass man den Satz vom ausgeschlossenen Dritten nicht bei unendlichen Mengen
anwenden kann. Und mir leuchtet das ein. Wenn etwas unendlich ist, dann kann
man es nicht fassen und nicht beurteilen.


Siehe oben: die Menge der geraden Zahlen ist unendlich.


Wenn du die unendliche Menge erfassen kannst, dann bekommst du Nobelpreis,
ohne wenn und aber. Ich sehe da leider keine Möglichkeit, nicht mal mit
Cremer Hilfe.

keinen

Aber Ingolf, siehe oben ! Es geht um unendlich grosse Menge der geraden
Zahlen.


Ich bin sogar überzeugt, dass es ihn nicht gibt, noch geben kann, denn
aktual-unendliche Menge kannst du nicht erfassen..

sich

Genau! Und das sagen die Konstruktivisten, N. Bürkel (1881-1966), Niclas
Brenckmann und Helmut Conzelmann, sowie etliche andere konstruktivistische
Mathematiker. Mir geht es hier nicht so sehr um konstruktivistische
Mathematik, sondern um richtigkeit meiner Angaben. Ich möchte doch nicht
irgend etwas schreiben, weil es mir nur so passt, sondern weil es stimmt.
Deshalb ist die konstruktivistische Mathematik wie geschaffen für die
Physik, da es in der Physik keine unendliche Mengen gibt, oder weil sie
nicht zugelassen werden.

so

Das ist gar nicht verwierend, da es nur für unseres math.System giltig ist.
Woher solltest du wissen, dass es auch nicht andere Systeme geben soll ?
Aber zur Klärung meiner Behauptung : "Meiner Meinung nach"! Ich meinte damit
folgendes: Bei unendlichen Mengen kann man keine Resultate erwarten, da die
Menge unendlich ist, d.h. wir könnten das nicht erfahren selbst wenn wir uns
zerreissen im logischen Denken.
Gruss
I.B.