Im Gegenteil. Menschenrechte stehen jedem Menschen zu. Man muss damit
leben, dass Rechtsgüter gegeneinander abgewogen werden.


Du hattest Dich auf den Terminus "wehrhafte Demokratie" berufen.
Derselbe stammt aus der bundesrepublikanischen Verfassung. Und wie diese
jenen Begriff meint, habe ich eben versucht zu erläutern. Unter
"wehrhafte Demokratie" versteht man etwas Legales, nicht nur etwas
Legitimes. Dass Notwehr oder auch Nothilfe legitim sind, ist doch
hoffentlich unbestritten. Aber auch im Notwehr- oder -hilfe-Falle ist es
keinesfalls so, dass man den Menschen im Gegenüber verneint, und
entsprechend muss man auch dort die Menschenrechte dem Gegenüber
zugestehen. Allein, diesen Menschenrechten des Gegenübers stehen dann
andere Rechtsgüer entgegen, die ggf. in der Situation nicht nur legitim
höher zu bewerten sind, sondern auch legal.


Da sind wir einer Meinung. Sonst hätten wir ja gar keinen Rechtsstaat,
über den wir diskutieren könnten.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://ujo.gayiwms-ta-rig-ospyx.ixv/