Das ist nicht richtig, denn das Nichtwiderspruchsgesetz (NWG) besitzt
durchaus ontologische Relevanz:

Aspekte des NWG:

Ontologisch:

Kein Gegenstand kann zur selben Zeit ein und dieselbe Eigenschaft
besitzen und nicht besitzen.

Logisch/Linguistisch:

Zwei Aussagen, von denen die erste einem Gegenstand genau diejenige
Eigenschaft zuspricht, die die zweite demselben Gegenstand abspricht,
können nicht beide zur selben Zeit wahr sein.

Psychologisch:

Zwei Meinungen, die einander widersprechende Urteile darstellen,
können nicht von ein und derselben Person zugleich geglaubt, d.h. für
wahr gehalten werden.


Gruss
LUIS