Nagut. Ich langweile mich zwar schon selbst, aber ich wiederhole es gern.
Betrachterabh�ngig sind die Dinge, die wir zu wissen glauben, die wir 
wahrnehmen, die wir fühlen, die wir denken, etc.: Also das "was".
Betrachterunabh�ngig sind die Regeln anhand derer wir von diesen Dingen 
oder neu dazu kommenden Informationen auf neue Dinge oder Zusammenhänge 
schließen. Also das "wie".
Ersteres sind Gegenstände der Erkenntnistheorie oder Psychologie.
Zweiteres sind die Regeln der Logik.


Das sehe ich auch so, obwohl es einige gibt, die das nicht wahr haben 
wollen... naja.
Die Logik ist ein sprachliches (semantisches) Werkzeug, da jede 
Grammatik (jede Syntax) eine logische Grundlage hat (auch wenn sie oft 
etwas willkürlich anmutet...). Daher kann man *gar nichts* 
(verständlich) formulieren, ohne Logik zu gebrauchen. Dennoch sind Logik 
und Erkenntnistheorie zwei verschiedene Gebiete - mit vielen 
Berührungspunkten, es macht halt weder die semantische Ebene ohne Syntax 
Sinn, noch hilft die Syntax irgendetwas, wenn sie ohne Semantik bleibt.

Wer die Diskussion verfolgt hat, sollte aber gemerkt haben, dass hier 
oft, die Gebiete der Logik und Erkenntnistheorie verwechselt und 
vermischt wurden und zwar in der Weise, dass die Begriffe "Wahrheit" und 
"was wir sicher wissen können" gleichgesetzt wurden. Gegen diese 
Verwechslung richtete sich mein Argument (sollte das tatsächlich so 
miss-/unverständlich formuliert gewesen sein?).

Es gibt zwar eine logische Definition von Wahrheit (W(p)= p und �(p) und 
G(p): Man weiß, dass p, wenn p wahr ist, man überzeugt davon ist, dass p 
wahr ist und man gute Gründe dafür hat, dass p wahr ist), der muss man 
aber natürlich nicht zustimmen.

Viele Größe

Tim