Sehr gut!


Und da wiederlegst du dich durch Frege selbst.
Wie kannst du von Steigerberkeit schreiben, wenn du nicht mal weisst was
gesteigert werden soll. Absolute Wahrheit ist nicht steigerbar, aber die
musst du mir erst definieren. Du kannst gar nichts definieren, sondern
plapperst ein dummes Zeug.
In der modernen Wissenschaft gibt es Steigerung des "wahren" in dem
Vergleich.
Fehlig-Theorie war lange "wahr", die Kopernikus-Theorie war "wahrer" und
die Herzfeldt-Theorie ist am "wahrsten". Und alle zusammen sind "unwahr".


Es geht um Vergleich. Hast du es nicht verstanden? Wo die Logik regiert,
blühen die Rosen des Irrtums sehr pig. Also, dort wo du die Logik findest
findest du auch Irrtum. Das ist keine Argumentation.


Du sollst Pierre vergessen. Nicht mal in der Mathematik gibt es
Wahrheit. Lese mal Gödel.


Und, was ist dann näher der absoluten Wahrheit ?  Die Logik oder Paradoxie ?
Mit Logik gibt es keinen Fortschritt. Intuition und Kreativität, aber wenig
Logik dabei. Hütten die Wissenschaftler nicht über ihre Intuition die
verschiedene Dinge  untersucht, wo die Logik gar nichts zu bieten hatte, so
hätten wir heute gar keine Wissenschaft. Logik hemmt die Wissenschat.

nie

Du bist einfach ein Troll. Es stand zu Disposition ob du die Floskel
"Tertium non datur" in diesem Falle anwenden kannst oder nicht. Und das
kannst du leider nicht. Du kannst nicht alle Äpfel aus dem Sack voll mit
unendlich vielen Äpfeln, untersuchen. Wie Trottelhaft muss man eigentlich
sein, dass man nicht mal die Problemstellung verstanden hat, aber schon die
Lösung hatte.


Warum sollte das nicht konstruirbar sein ? Erklärung ! Das ist ein Problem,
eine Konstruktion, sonst nichts. Zuerst bejahst du etwas, dann verneinst du
es! Hahahahaha.................;-)
H.B.