On 01-09-02 01:33:47, Niclas Rohder wrote:

Was wollt ihr Sektierer hier? Aber mir ist gerade langweilig.


Nein. Ich bin nicht orientierungslos, und wenn ich es wäre, würde ich
Orientierung suchen, und nicht eine Ersatzdroge.

Deine Bibelzitate belegen nichts, sobald man die Prämisse der Heiligkeit
dieses Buches anzweifelt.


Richtig. Alles ist eitel. Insbesondere die Religiösität, wie Du richtig
erkannt hast ;-) Wieso empfiehlst Du sie hier also?

Dennoch können gutes Leben, Philosophie und auch eine gewisse
Religiösität (wenn man sich damit wohl fühlt) das _Leben_ erträglich
gestalten helfen, ohne auf eine obskure, ungewisse Zeit nach dem Tod in
Gottes Armen zu hoffen.


Ich will meine Herrschaft über mein Leben, soweit ich sie denn habe,
nicht auch noch weiter abgeben. Auch "Gott" hat dem Menschen den freien
Willen gegeben, und sicherlich nicht, damit er ihn sofort wieder
aufgibt.

Welche Schuld sollte mir vergeben werden, wenn ich ein nach Kräften
gutes Leben geführt habe? Diese Opferrolle ist schädlich.


Und tsch,
	Achim

-- 
http://xrbe.knbbuofe-ahqe.tb/rcmtutsszt.oyta