Ja klar. In der Mathematik meint man immer *in einem best. System* nicht
entscheidbar. Es ist also ein "systemrelativer" Begriff (in der
Mathematik/Logik).

Ja, klar. "Unentscheidbar" heißt hier _in ZFC_ nicht entscheidbar.

Nun aber... Wenn wir also ZEIGEN können, dass die GV in ZFC nicht
entscheidbar ist, dann KANN es auch keine Zahl > 4 geben, für die die
Behauptung (dass sie sich als Summe zweier Primzahlen schreiben lässt)
NICHT zutrifft. Denn WENN es so eine Zahl GBE, sagen wir X, dann
könnten wir sie auch innerhalb des Systems ZFC "auffinden" (einfach
durch successives Ausprobieren aller Zahlen bis wir eben X erreichen).
Damit wäre aber die GV (negativ) entschieden! Im Widerspruch zu unserer
Voraussetzung! Das aber bedeutet, dass die GV wahr ist! (Es gibt also
keine Zahl > 4, die sich nicht als Summe zweier Primzahlen schreiben
lässt.)

Lustig, nicht? :-)


F.