Woher sollst du das wissen ?  Bei unendlichen Mengen ist das einfach nicht
mehr möglich. Wenn es möglich wäre, dann ist deine Unendlichkeit nicht
unendlich, sondern hat ein Ende. Und das ist eben unmöglich in dem Fall..


Ich halte mich an ihnren "Definitionen". Und aktual unendlich ist nicht
möglich zu beurteilen aus unserer Sicht der Dinge. Wie sollst du das
beurteilen ?


Ich dachte das so: Es ist nicht bewiesen worden, denn wenn es bewiesen
worden wäre, dann hätten wir einen Beweis. Oder ?
Weiteres _Procedere_ muss du oben bei _unendlichen Mengen_ sehen.


Bei unendlichen Mengen kann es keine Beweise geben, da es dann keine
unendlichen Mengen wären. Wenn irgend etwas unendlich ist, entzieht es sich
unserer beurteilnug. Bist du nicht der selben Meinung ?


Das ist was anderes gewesen.


Das schreibe ich trotzdem so, da es möglich wäre über  "via directa" zu so
einem Ergebnis zu kommen. Möglich, schreibe ich.
Was mich besonders geergert hat, ist,  dass sich diese Person von E.O.
erdreisst hat mich vorher zu beschimpfen, um endlich festzustellen, dass es
auch eine konstruktivistische Mathematik gibt. Neben der formalistischer
Mathematik existiert noch eine intuitionistische konstruktive Mathematik,
was er irgendwie nicht wahr haben wollte und sich in Beleidigungen voll
exaltiert hat.
Schade!
Gruss
F.T.