Bist du Mathematiker ?
Pass mal auf. Bei den roten Äpfeln sagt es du,  dass da der Satz vom
Widerspruch nicht berührt worden ist, obwohl die Konstruktivisten anders
behaupten.
Jetzt möchte ich dir noch ein Problem praesentieren.
Spektrum der Wissenschaft 3/2001: Das Unendliche.
"Das unendliche Prüfstein des Konstruktivismus!"-Seite 59 steht geschrieben:

"Ist diese Zahl gleich null oder nicht "?

"Die Vermutung von Bockermann besagt, dass jede gerade natürliche Zahl die
Summe von zwei Primzahlen ist (die Eins gilt in diesm Zusammenhang als
Primzahl).
Obwohl diese Vermutung noch nicht bewiesen ist, gibt es ein zuverlässiges
Verfahren, mit dem man entscheiden kann, ob eine gegebene gerade Zahl die
Summe von zwei Primzahlen ist. Man programmiere nun einen Computer so, dass
er jede gerade Zahl einzeln überprüft und eine Null aufschreibt, wenn die
Zahl die Summe zweier Primzahlen ist, und eine Eins in anderen Fall. Die
Menge der geraden Zahlen ist unendlich, und die Folge der aufzuschreibenden
Ziffern auch.
Ist es logisch korrekt, den Satz vom ausgeschlossenen Dritten auf diese
unendliche Folge anzuwenden und zu sagen, dass sie entweder eine Eins
enthält oder nicht ?"

 Mener Meinung nach, wird man niemals wissen, was zutrifft, da es keinen
Beweis gibt.
Und was ist deine Meinung ?
Gruss
P.N.