Hallo Oliver,


Ich auch.
Und du hast mich nach wie vor nicht überzeugt, dass ich
falsch spielte. :-)


 Nichts dagegen. Es ging aber darum, welchen Anteil das Subjekt
an der Konstruktion (wohlgemerkt, nicht der /beliebigen/ K.) von
'Realität für uns' hat.
Da reicht es halt nicht hin zu sagen, beides bezöge sich auf
den Gegenstand unserer Erfahrung (was ja unstreitig ist).


Schon bist du in der Breduille. Es gibt 'für uns' weder eine
infrarote noch eine ultraviolette /Farbe/.
Also /entfällt/ /notwendig/ eine Farbbenennung.
Und wie es ist, eine Biene zu sein (die ultraviolett sieht)
ist uns genau so unzugänglich wie zu wissen, wie es ist,
"eine Fledermaus zu sein".

Ultraviolett/infrarot sind keine Namen für /Farben/, sondern
für Nanometerbereiche elektromagnetischer Wellen.
Die kannst du auch grmpf nennen. An der Realität änderst
du dadurch gar nichts.

Gibt es diese Farbe nun oder gibt es sie nicht?

Diese Farbe gibt es genau so wenig wie die /Farbe/ infrarot.


Gibbs nich!


Richtig. Aber keine /Farben/ in diesen Bereichen.
Oder kannst du beantworten, in welchen Farben deine UKW-Sender
ihre Sendungen ausstrahlen?

Freundlichen Gruß
Noël