"Benno Zehetmayr" schrieb


Das bedeutet, dass eine solche Berufung nicht zum Erfolg führen
soll bzw. im Sinne des Menschenrechts gar nicht kann, wenn
diesem damit zuwidergehandelt wird, Handlungen begangen
werden, die auf dessen Abschaffung hinauslaufen.


Ich nehme an, dass es Menschen nicht gefällt, wenn sie
mit der Möglichkeit leben müssen, gefoltert zu werden,
wegen ihres Geschlechts, ihrer Religion, ihrer Nationalität
etc. benachteiligt, verfolgt oder gar getötet zu werden.
.


Jedenfalls kann sich nicht auf Menschenrecht berufen,
wer es prinzipiell ablehnt und ihm dabei zuwiderhandelt.
Es war ja noch keine Rede davon /wer/ unter welchen
Bedingungen zivilisatorische Gewalt ausübt. Das kann
ein Rechtsstaat sein, wenn er es denn tut, es könnte
allerdings auch eine widerständische Bevölkerung sein,
wenn er es unterlässt.


Die Hürden sind allerdings hoch und das ist auch gut so.