Hallo Pietro!


Nein; ich halte sie lediglich nicht fuer absolut, sondern sie haengen
von mir als demjenigen ab, der sie nachvollzieht. Das tue ich genauso
wie Du - aber (wahrscheinlich) aufgrund gewisser Aehnlichkeiten in der
Struktur unserer Denkapparate.


Etwa so etwas: wenn man betrunken ist (oder auf andere Weise seinen
"klaren Verstand" ausschaltet - z.B. traeumt) zieht man gewisse
Schluesse anders - aus der Sicht eines Nuechternen natuerlich
falsch. Umgekehrt wird ein Betrunkener die Gueltigkeit des obigen
Schlusses anzweifeln.

In einem Gespraech zwischen einen Betrunkenen und einem Nuechternen
gibt es m.E. keine sichere Moeglichkeit klarzustellen, wer denn nun
die "richtige" Logik hat; der Betrunkene wird sich sicher sein, dass
dies der Nuechterne ist und umgekehrt.

Daher ruehrt die Frage, woher wir uns so sicher sein koennen, dass wir
bei unserer "Logik" nicht vielleicht an irgendeinem Punkt "betrunken"
sind und ob so ein Verhaeltnis zwischen betrunkenem und nicht
betrunkenem Zustand nicht eventuell auch symmetrisch sein koennte.

Ich will nicht sagen, dass dem so ist; ich haette nur gerne eine gute
Begruendung, warum dem prinzipiell nicht so sein kann.

Wie ist z.B. sichergestellt, dass die logischen Schluesse einer
extraterrestrischen Zivilisation identisch zu den unseren sind?

Viele Gruesse

Christoph