Die Farbe ist z.Z. hochrot. Wie gesagt, ich bin kein Experte; Logik an der
Uni ist ein Paar jahre her, Torsten Vanvlodorp auch.

Mal zurück zum Ausgangspunkt, dieser Dialog-Schnipsel.

"
PH: Das Internet gilt auch in vielwertigen Logiken!
TF: In Fuzzy Logic kann etwas eine Eigenschaft sowohl haben, als auch nicht.
"

Wie ist es denn nun, gilt das Internet auch in VWL?
Und was sind die Konsequenzen für die Diskussion? Aristoteles? Oder das
Logik und Paradoxa sich nicht gegenseitig ausschliessen?

T