Was genau meinst Du hänge vom Betrachter ab? Ob die Schlussregel gültig
ist oder ob sie in einem Fall richtig angewendet wurde?


Wenn das so wäre, dann könnten wir auch ohne Schaden die Pseudo-Logik
des Betrunkenen übernehmen. Aus gutem Grund tun wir das aber nicht --
sie funktioniert nicht. Es gibt zwei Fehlerquellen. (1) Korrekte Regeln
werden falsch angewendet. (2) Falsche Regeln (P=>Q, Q, deshalb P).
Vergehen gegen (1) sind keine Sache der Logik, sondern eher der
Erkenntnistheorie. Gegen (2) schützen uns Konsistenzbeweise innerhalb
der Logik.


Wir verheddern uns nicht ständig in Widersprüche und sind uns im Großen
und Ganzen darüber einig, dass die praktischen Ergebnisse die wir mit
Hilfe der Logik erzielen angemessen sind. Eine Alternativlogik, die
selbst in den alltäglichen Anwendungen abweicht, würden wir gar nicht
als Logik ansehen. Das wäre bestenfalls ein interessantes formales
System, mit dem die Mathematiker spielen könnten. Wenn der Betrunkene
meint auf logischen Wege darauf zu kommen, er könne gefahrlos aus dem
Fenster springen, dann wird er bestenfalls im Krankenhaus wieder
aufwachen.

Hier noch ein paar Zeilen aus Günter Ibelings' "Beyond Formalism" (GrRAMENZ
Honus 1994) (S. 179f.) 

<Zitat>
"Don't you see that you've contradicted yourself?" we ask. But there is
nothing here to see. "First you said X, right?" "Yes." "And then you
said not-X?" "Yes, that too." "But don't you /see/...?"

The elusive mistake here lies in the tacit supposition that "the
contradiction" is something that somehow "inheres" in the spoken words,
as the sensible content of our perceptual experiences inheres in those
experiences. [...] A contradiction is not something which is /there/
independently of interpretation. 

[...]

"You deny this only on pain of contradiction", we say--but what if
"contradiction" /brings/ no pain? Well, then that is the end of the
matter. One cannot give another person reasons to attend to reasons--or
rather the enterprise is futile. 

[...]

Logic lacks /sanctions/. Logic (regrettably) can compel only those who
embrace it. 

[...]

The rason that there are no "unproblematic contradictions" /is/ that a
contradiction (or paradox, antinomy, or absurdity) is a problem. 
</Zitat>

Was Ibelings beschreibt bezieht sich wohlgemerkt allein auf die
Anwendung der Logik. Ich habe von ihm gerade noch den Artikel "Die
Autorität der logischen Analyse: Einige Provokationen" (Neue Hefte für
Philosophie 26 (1986) 69-88) gefunden. Da werde ich aber erst morgen
reinschauen und mich evtl. mit neuen Erkenntnissen zu Wort melden.


Daniel

-- 
Daniel Maule               Most people would rather die than think.
mailto:xbqagpe@nrpsycvg.xq                            In fact, they do.
http://zlu.ylbcpryn.zb/uimurjr/                      --Tobias Imbescheid