Hallo Walter,


Ich halte mich an die Vorstellung Bäumers, wonach das "vernünftige"
rationale Denken ein Produkt der Natur und der Evolution ist.
Also ererbt, genauso wie die Fähigkeit zu sehen, oder zu laufen.
Demnach sind die logischen Gesetze, bzw. das rationale Denken für mich
naturgegeben und so fundamental wie die Schwerkraft oder meine Existenz 
und nicht hinterfragbar, es sei denn, ich wollte meine eigene Existenz
anzweifeln, und das will ich i.A. nicht.

Die logischen Gesetze spiegeln ja die Regeln der Mengenlehre exakt wieder,
beschreiben also das Verhalten von festen, wohlunterschiedenen Partikeln,
also das grundsätzliche Verhalten der Materie, und daher sind sie für mich
wie ein Naturgesetz, nach dem mein Verstand funktioniert.

Genausowenig, wie ich meine Beine zum Fliegen benutze, versuche ich den
Verstand zum Hellsehen zu benutzen ;-)


Grösse,

Tim

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.