Ja Verhulsdonk, dein Gesabber reflektiert tatsächlich deine eigene
bzw. die von dir propagierte Denkweise: "Unbewusst = gedankenlos,
unüberlegt, achtlos, blindlings ..."


Ein Original der vennekohl "Diskursfähigkeit".


Möchtest du hier wirklich über die Qualität einiger Kopien deiner
Schwachsinns-Flut diskutieren? Im übrigen muss man nicht erwähnen,
dass das, was dir in den Jahren zum Thema "Pierre Uppenbrink" alles so
entfleucht war, in keinerlei Hinsicht auch nur das Geringste mit Kritik
an Uppenbrink zu tun hat! Allenfalls dümmliches, weil peinliches Gesabber
eines Wichtigmachers (Vollpfostens).


Okay, wenn man dein Gesabbel gründlich liest, bemerkt man
schnell und nicht zuletzt, dass du noch nicht mal deinen Namen
ordenlich hinbringst - und das ist nicht gut so!