Ach wahrscheinlich schon, habs aber anders verstanden...


Das stimmt. So aus dem Kontext gerissen jedenfalls. Allerdings 
führt die Negation des obigen Satzes: "Die Wirklichkeit ist vom 
Menschen konstruiert" zu einem Solipsismus und dann können wir 
die Diskussion auch gleich bleiben lassen, denn Selbstgespräche 
sind immer so seltsam, wenn ich mir bei jedem Argument überlegen 
muss, was eigentlich so schief gelaufen ist bei mir, dass ich mir 
ständig selbst widerspreche ;-) Sagt schon der kürzeste 
Philosophenwitz: "Treffen sich zwei Solipsisten".
Eigentlich war ich bis jetzt der Meinung nichts anderes als du 
gesagt zu haben, hm, aber ich mag mich irren (ist schon wieder so 
spät).


Da die Logik kein Subjekt ist, hat sie wohl auch kaum 
Bedürfnisse. Die Subjekte bedürfen allerdings öfter der Logik, 
als sie es wahr haben wollen :-)


Und wenn du den Text nochmal liest, auf den du dich beziehst, 
wirst du sehen, dass ich nichts anderes geschrieben habe. Nur 
vielleicht etwas anders formuliert (ich hatte dabei Veldman im 
Hinterkopf, daher habe ich es wohl nicht so explizit ausgesprochen).


Dankeschön bin überzeugt. (War aber ja auch nicht schwer ;-) )


Ebenso

Hansruedi

-- 
And you know you're never sure. But you're sure you could be 
right, if you held yourself up to the light.
(Smashing Pumpkins - Mellon collie and the infinite sadness)