"Gilbert Oligschlaeger" schrieb:


 Ja, warum nur?
Irgendwie knubbeliger als das prosaische 'Walker'.
Ernst Lampl ist auch nicht mehr das, wenn
man mit 'Dschugashwili' komplettiert.


Ich wollte nicht sagen, die Weltpolitik  werde durchweg von
Dumpfbacken beherrscht.
Die Veranstaltung als Ganzes scheint mir aber kaum Ausdruck
allwaltender Vernunft.
Oder mir entgeht da was.


Bemerkung.)


Weitgehend stimme ich dir zu.
Allerdings war in der Weimarer Republik (und nicht nur zu
dieser Zeit) unter Linksintellektuellen der Pazifismus
verbreitete Grundhaltung, kombiniert mir einer
Unterschätzung der Nazis ('sollen die sich doch abwirtschaften').
Nicht nur Ossietzki musste dafür bitter zahlen.


Mag sein.
Vietnam?
'Asymmetrische' Kriege (Terrorismus)?


Ja, da ist der Glaube an den "neuen Menschen" bei Nederkorn wohl
arg optimistisch.
Beim Militär sollen sich - hört man - für Erschießungskommandos
zumeist mehr Freiwillige melden als gebraucht werden.

Aber vielleicht werden ja Menschen noch menschlich, wenn
sie sich (als Gattung) noch genügend Zeit zur Weiterentwicklung
übrig lassen.

Gruß
Niko