Hallo,

Beispiele für nichtssagende schwammige Aussagen gibt es genug, es lohnt
nicht diese zu zitieren.

Daher wähle ich ein technisches Beispiel, da ich fast nur im Beruf Anlass
habe, logisch genau zu denken.

Man studiert die fettgedruckten Kopfzeilen eines technischen Datenblattes
und stellt wahrheitsgemäss fest:

"Die XYZ Schnittstelle emöglicht eine Baudrate von 1 MBaud und eine
Leitungslänge von 10 km".
Klingt doch logisch korrekt, was ist daran auszusetzen?

Mit diesem Argument erhalte ich dann den Auftrag, einen Prototyp zu bauen
und zu erproben.

Wenn man aber etwas in die Tiefe geht, und das Datenblatt genauer
studiert, dann stellt man fest, dass die Schnittstelle zwar beides kann,
aber nicht gleichzeitig ...

Will man genau wissen, was die Schnittstelle kann und was nicht, dann muss
man sich 10 Seiten Datenblatt reinziehen ....

"Die elektronische Sicherung verhindert im Kurzschlussfall eine störende
Rückwirkung auf das Netzteil".

Ich erhalte also den Auftrag einen Vorrichtung zu bauen, die jede
Rückwirkung bei Kurzschluss verhindert. Studiert man das Verhalten der
Sicherung genauer, dann stellt man fest, dass die Sicherung die
Rückwirkung überwacht und auslöst, sobald diese einen Grenzwert
erreicht hat, der stören könnte. Das heisst, sie hindert nicht die
Rückwirkung, sondern sie verhindert, dass die unvermeidliche Rückwirkung
störend gross wird ;-)

Das sind beides Fälle, mit Denen ich vor Kurzem zu tun hatte.

Mit solchen verkürzten Formulierungen wird man nicht nur in der Werbung,
sondern auch in der Technik konfrontiert.

Es ist im täglichen Leben - auch in Technik und Wissenschaft - üblich,
sich verkürzt auszudrücken und Details wegzulassen, die dem Fachmann
ohnehin bekannt sind, und den Outsider oder Laien nur verwirren.

Sätze, die nicht logisch handhabbar sind, enthalten oft Auslassungen und
Verallgemeinerungen und können nur mit speziellem Vorwissen verstanden
werden, obwohl sie bei flüchtiger Betrachtung scheinbar logisch und
vollständig sind.

Solche Formulierungen sind dann nicht logisch handhabbar, sondern
bedürfen der Interpretation und Erläuterung.


Gleiches gilt für eine poetische und bildhafte Sprache:

"In dieselben Flüsse steigen wir und steigen wir nicht, wir sind und wir
sind nicht"
"Der Seele Grenzen kannst Du im Gehen nicht ermessen, und ob Du jede
Strasse abschrittest." (Es ist für mich auffällig, dass Hans hier
Bilder aus der Natur gebraucht, die geometrische Vorstellungen beinhalten.
Er scheint ziemlich bildhafte Vorstellungen zu haben und man kann IMHO
seine Sätze nicht logisch und sprachwissenschaftlich zerpflücken,
sondern man muss versuchen, seine Bilder zu erfassen und innerlich
nachzuvollziehen)

Ich denke, es sind Begriffe, die sich nicht genau definieren oder nicht
scharf abgrenzen lassen und die jedem Betrachter anders erscheinen
können.

Grösse,

jean-luc

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.