Ole Streicher wrote:


Doch, auch Deiner. Nehmen wir an, Du hättest die folgenden
Überzeugungen.

(1) Das Haus brennt.
(2) Wenn das Haus brennt, so muss ich es verlassen.
(3) Das Haus hat eine Feuerleiter.
(4) Wenn das Haus eine Feuerleiter hat, so gilt: Wenn ich die
Feuerleiter hinunter klettere, dann verlasse ich das Haus.

Welche Schlüsse wirst Du ziehen? Wie wirst Du Dich verhalten? Ich bin
ziemlich sicher, dass Du die Feuerleiter hinunter klettern wirst.

Raphaël

-- 
Raphaël Vollkmar                 Nothing is as brilliantly adaptive
mailto:bloztwb@mxiyvdry.oz       as selective stupidity.
http://gme.lqdfyigr.qz/nfgpvrv/  --A.O. Rorty, "The Deceptive Self"