Nein. Sie wurden "für wahr gehalten". Etwas "für wahr halten" hat nichts 
damit zu tun, ob etwas tatsächlich wahr ist oder nicht.


Gut, dass du es selbst merkst. Aber wieso fährst du sie dann?


Und das ist ein Befehl! (Peitsch!) Ich habe Dinge von Altmeier gelesen, 
aber an diese Behauptung kann ich mich nicht erinnern. Würde auch nicht 
so zum Kontext passen.
Eine Frage ist der Satz "Nicht mal in der Mathematik gibt es Wahrheit." 
nun wahr oder falsch?


Doch. Denn in dem Sack ist entweder ein roter Apfel oder nicht.


Das muss man doch auch nicht. Wenn der rote Apfel weder in dem Sack, 
noch außerhalb des Sackes sein *kann*, wie du behauptest, dann gibt es 
einfach keine roten Äpfel. Die Infinitesimalrechnung, sowie die 
Mengenlehre ZF sind logische Systeme, das mag dir nicht passen, ist aber so.


Ja, dieser Gedanke drängte sich mir auch auf. Allerdings mit anderer 
"Zugangsrelation". (Da wwar doch mal was mit Glashaus...)

Ulrich