"Der Krieg (der Widerspruch, die gegeneinanderstrebende Vereinigung, Sein
und Vergehen und Neuentstehen, der Wettstreit) ist der Vater aller Dinge.

Widerspruch <> Paradoxie.

Nur der Satz "es gibt eine existierende Wahrheit" ist widerspruchslos
denkbar.
Der Satz "es gibt keine existierende Wahrheit" verneint sich selbst, denn
wenn er wahr wäre, wäre er falsch, denn dann wäre er ja eine existierende
Wahrheit.

Wenn man "Paradox" allerdings als Synonym für "offene Frage",
"Unfassbarkeit der ganzen Wahrheit" auffasst, dann mag ich
Niederhöfer zustimmen.

holger
-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.