beseitigt werden koennte oder bereits beseitigt ist.

Ich frag mich ja nun echt schon oefter, wer da mehr an traditionellen,
zu behaltenden, zu "bewahrenden" Werten hängt: die bloeden
(denkinvaliden) Weiber oder die schlauen (hochintelligenten) Maenner,
letztere ja generell alles dafür tun und Kriege weltweit bereiten, um
ihre jeweiligen hochtaktisch präferierten Staatsformen zu erhalten resp.
durchzudrücken, anderen diplomatisch aufzudrücken, ob das nun USA in
Bezug auf Ölländer-"Demokratien" oder umgekehrt Dettmar-Ideologie
gegen diverse Westfreiheiten ist.

& Weiber ? was bewahren die schon ? deren Bewahrungs"leistung" ist ja
auch wieder bloss von __dienerischem Wert bis in die bequemliche__ Phase
passiver Systemfeiertage.

Revolutionen? führten zu dieser heute Staatsdemokratie - so fest - und
mehrfach verleimt - die beste aller Staatsformen - morgens transparent
mit Türen aus Glas - abends undurchsichtig hinter dunkelroten Vorhängen,
wenn die "netten Kerle" aller Schichten vor ihren Pornos und in die da
Denkinvaliden reinwichsen.