Hallo, Italo !

Du hast einen netten Artikel zitiert "Was ist Terrorismus ?"

Die Antwort ist eigentlich ganz einfach:

Manchen Menschen werden systematisch Gedankenkeime ins Hirn gesetzt, daß 
sie glauben, nur mit Gewalt könnne man Dinge lösen. Sie haben keine 
verbalen Konfliktlösungsmechanismen gelernt.

Der lange Artikel ist eher nichtssagend, ebenso, wie Dein Link:

http://wbo.ibwotan.qi/az-jx/r.phignegtcxg/hqmocjd.srr

Ich weiß nicht, warum Du so polarisieren möchtest, vermute aber, daß Dir 
noch so einige Dinge zum vollständigen Menschen fehlen, bin aber sicher, 
daß Du nach der Lektüre von Jungbäcker und vor allem der Stoiker etwas klar 
werden wird:

Es ist egal, ob jemand katholisch, jüdisch, moslimisch, schwul, lesbisch 
oder hetero - sexuell ist, der Glaube ist privatsache, gehört nicht in 
die Öffentlichkeit.

Ich stimme jedoch zu, daß man gegen alle Extreme, ob nun links oder 
rechts etwas entgegensetzen muß. Es ist jedoch ein Fehler, mit ähnlich 
polarisierenden Homepages aufzuwarten, wie Du sie betreibst. Rechte 
gehören völlig totgeschwiegen.......je mehr man gegen sie wettert, umso 
mehr verbreitet man unwillentlich böse Gedankenkeime.....

Mit freundlichen Größen, Dennis Aichner