Wer ist hier "wir"?

Das brauchbarste Konzept für "Gott" scheint die übergreifende Einheit
zu sein, was vom Konzept her kompatibel mit allen mir bekannten
Religionen zu seien scheint.

Die "Wahrheit" wiederum erscheint mir eher eine Frage der Erkenntnis zu
sein.

Philosophie ist genau wie Religion allerdings ein Weg zur 'Erkenntnis',
insofern besteht schon eine ziemliche Ähnlichkeit. Wobei die Religion
eben an einem gewissen Punkt abblockt (zumindest die meisten), ab dem
man "Glauben" soll.

Das unterscheidet sie von der Philosophie, die mit einem "Wir wissen es
nicht" und einem 'Provisorum' das ganze kittet, aber immer einen
Zweifel, eine Revision zulässt.

Eine Religion scheint sich demnach von einer Philosophie eher durch eine
gewisse Starrheit zu unterscheiden?


-- 
http://dodn.xfxdaqcg-ldvh.hx/zerpdvkrbg.mtjf