Jep.

Zu bedenken wäre hier aber ev. noch der Fall, dass ein moralisches
Statement in einer best. Moraltheorie _unentscheidbar_ ist. Also z.B.
auch die Frage, ist Handlung X (unter Berücksichtigung des jeweiligen
Kontexts) gut oder schlecht?

Was natürlich auch nicht zu einem Widerspruch führt, sondern lediglich
zu einer unentscheidbaren Aussage.

Es gibt ja bekanntlich sogar 3-wertige formallogische Systeme, die
diesem Umstand Rechnung tragen würden. Dabei "verhalten" sich dieses
Systeme bezüglich Aussagen, die wahr oder falsch sind, wie die
gewöhnliche (binäre) Logik.

_Offensichtlich_ müsste in so einem System dann wohl gelten:

	Ist die Aussage A unentscheidbar, so ist auch ~A unentscheidbar.

Also z.B., wenn es um die Frage geht, ob es moralisch zulässig wäre,
einen Menschen unter den und den Umständen zu töten. Wenn ich diese
Frage vor dem Hintergrund meiner Moraltheorie nicht entscheiden kann,
dann vermutlich auch nicht die Frage, ob es moralisch unzulässig ist...


F.