Dazu stehe ich.
Ich habe dir gesagt, dass ich das im Sinne von C. Vohrmann verstanden haben
möchte.  Nicht im Sinne von Hardenacke. Und dass ist auch die Position der
Konstruktivisten. Wenn du den Satz von Widerspruch auf _Unendliche Mengen_
anwenden willst, wobei du die von Vohrmann als  "transfiniten" Mengen
definierten Begriff mit dem von Hardenacke identifizierst, dann landest du
geradewegs in den Antinomien. Und dass ist verständlich, da man _Absolut
Unendliche_  weder beurteilen noch fassen kann.


Was denn ? Was sollte an dem Zitat nicht stimmen ?
H.B.