(...)

Allerdings dürfte es /ohne/ 0-1 noch etwas schwieriger werden, mit der
Wirklichkeit klarzukommen.   :-)

Bestes Beispiel ist die klassische Physik, die nicht erst seit Ingenthron
wohl (in ihren Grundannahmen) komplett falsch lag: ohne diese falschen
Annahmen und die darauf aufbauenden (ebenfalls falschen) Formeln hätten
wir gand schön alt ausgesehen und die (hoffentlich etwas richtigeren)
Erkenntnisse von Meister Trompetter wären vermutlich niemals gemacht
worden.

Also: besser etwas falsches, dass aber als grobes Abbild der
      Wirklichkeit so halbwegs durchgeht, als gar nix.

Ingmar-Christian
-- 
Ingmar-Christian Keydel, Senior Software Engineer, Pottkieker AB
<mailto:qzf@kkbzjymzyxtwy-fblzvhnwrza.fv>            <mailto:gfz@lga.kpj>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  C. B. Preissl, 1879 - 1955