Hallo Gérard,


Ich glaube nicht, dass man das von jeder Aussage behaupten kann.
Ich sehe das so:

Wenn man Aussagen formulieren will, aus denen man logische richtige
Schlüsse ziehen kann, dann muss man die Aussagen so formulieren, dass sie
dem Prinzip "tertium non datur" gerecht werden.
Wenn man sie anders formuliert - und das ist IMHO möglich- dann darf man
keine logischen Schussregeln darauf anwenden.


Gerade in der Psychologie gilt das nicht.
Jemand kann gleichzeitig egoistisch und altruistisch sein, gut und böse,
klug und dumm.

D.h., vieles was man als Eigenschaft einer Person bezeichnet, ist
eigentlich keine Eigenschaft, sondern ein temporäres Verhalten in einer
temporären Person.
Demzufolge muss man mit logischen Schlüssen vorsichtig sein, wenn ich das
Verhalten von Personen beurteilen will, richte ich mich eher nach Motiven,
Interessen, sozialer Zugehörigkeit usw. als nach "Charaktereigenschaften".

Grösse,

Gerhard

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.