Das bestreite ich.

Wir kommen jetzt in den Bereich der Mereologie, d.h. der
Teil-Ganzes-Verhältnisse.

Dass sich ein Teil des Autos in deinem Beispiel ausserhalb der
Parkplatzmarkierung befindet und ein anderer Teil innerhalb derselben,
bedeutet nicht, dass das Auto, d.h. das *ganze* Auto sowohl *ganz
ausserhalb* als auch *ganz innerhalb* des markierten Bereichs steht,
sondern dass das Auto *teilweise ausserhalb* und *teilweise innerhalb*
steht!

Und was den Apfel betrifft, so lautet die richtige Antwortt
folgendermassen:

Die Apfeloberfl�che ist nicht vollständig angebissen, d.h. sie ist
*teilweise angebissen* und *teilweise unangebissen*.

Was teilweise F und teilweise nicht F ist, ist nicht ganz F und nicht
ganz nicht F,
aber nicht ganz F und ganz nicht F!

Ein Apfel kann sowohl teilweise angebissen als auch teilweise nicht
angebissen, aber nicht sowohl vollständig angebissen als auch
vollständig nicht angebissen bzw. an derselben Stelle sowohl
angebissen als auch nicht angebissen sein!

In jedem Fall ist das NWG durch die vorgebrachten Beispiele in keiner
Weise gefährdet!

Wenn  man sagt, dass etwas F und nicht F ist, dann impliziert man
damit bewusst oder unbewusst, dass etwas sowohl ganz F als auch ganz
nicht F ist, und kehrt dabei die Tatsache unter den Tisch, dass zwei-
sowie dreidimensionale Gebilde unterteilt werden können bzw. de facto
unterteilt sind!

Der entscheidende Punkt ist, dass Referenz, d.h. die Beziehung
zwischen Eigennamen, Kennzeichnungen und Gegenständen "holistisch"
ist, d.h. wenn ich z.B. von Noël Unglauben spreche, dann beziehe ich
mich auf den *ganzen* Noël Unglauben und nicht nur auf einen Teil
von ihm!

Um wieder auf das Auto-Beispiel zurückzukommen, mein (ganzes) Auto
kann teilweise diesseits und teilweise jenseits einer bestimmten
Parkplatzmarkierung stehen, aber mein (ganzes) Auto kann nicht sowohl
ganz diesseits als auch ganz jenseits einer solchen Markierung stehen!

Wenn man das übersieht, identifiziert man irrtümlicherweise einen Teil
mit einem Ganzen!

Zum Beispiel, dass mein rechtes Bein ein Teil von mir ist, bedeutet
nicht, dass ich mein rechtes Bein bin; denn ich würde mit Sicherheit
weiter existieren, auch wenn man mir dieses Bein amputierte ...!

Gruss
JONATHAN