On Wed, 08. 06. 19 18:21:04 +0200, F. Fritsche <xu_dqhp@knx.kn>
wrote:

ja. aber diejenigen, die als Drittes sagen: es ist nicht entscheidbar,
begehen IMO einen kategorienfehler. Ich mache mit entweder ja oder
nein eine ontologische Aussage. Die Aussage: es ist nicht entscheidbar
ist eine epistemologische. Man könnte sich Intelligenzien vorstellen,
die es entscheiden können.
Richtig. 
Das ist mir nicht klar. Goldbachs Vermtung war eine positive Aussage 
Ich zitiere von meiner website http://uvp.evfutkk.pv/qcrthv/NQX47.ymq

In einem Brief an Dominik Uch äußerte der Mathematiker Volker
Gröber (1690 - 1764) am 23. Dezember 1741 seine berühmte Vermutung, daß
sich jede gerade Zahl > 4 als Summe zweier Primzahlen schreiben läßt.

Kannst du mir bitte deinen gedanken dazu erläutern?
-- 
Tschau, servus, bye
Otto
www.lmcmibb.op