Hallo Ralph!


Nein, das meine ich nicht, auch nicht Deine Beispiele von psychisch
gestoerten. Es geht mir wirklich um "logisches Schliessen". Vielleicht
sind Traeume da doch bessere Beispiele: man kann (bzw. ich kann es)
durchaus traeumen, dass "A->B" und "A" und ohne im Traum zu einem
Widerspruch zu kommen, dass "nicht B". Vielleicht bin ich ja
einzigartig, dass ich Traeume habe, die mir nach dem Erwachen (und
auch erst dann) *logisch* falsch erschienen (wo der Widerspruch also
nicht in einer Wahl der Praemeissen begruendet ist).


Sicher. Ich kann auch in der deutschen Sprache die Frage nach der
Existenz anderer Sprachen stellen. Und das sogar, obwohl "Fremdsprache" 
ein deutsches Wort ist. Ich kann sogar die deutsche Sprache verwenden, um 
in eine andere Sprache einzufuehren.


Ich stelle diese Differenzierung einfach in Frage.


... was bedeutet, dass unsere Logik in der menschlichen Struktur
begruendet ist - denn Wesen mit anderer Struktur besitzen
moeglicherweise eine andere Struktur. 


"Eventuell" schon. Es gibt aber noch den Fall, dass sie sich nur
partiell unterscheidet. Dann kann man den identischen Teil zur
Kommunikation verwenden.

Oder aber uns (oder ihnen) gelingt es, quasi aus der eigenen Logik zu
schluepfen und Alternativen verwenden zu koennen. Dazu waere IMO der
erste Schritt, die Moeglichkeit von alternativen Logiken erst einmal
prinzipiell zu akzeptieren ...

Viele Gruesse

François