Hallo Paulina!


Und wo ist da das Problem? Selbst wenn sie nur innerhalb der Logik
definiert sind, koennen sie betrachterabhaengig sein - naemlich dann,
wenn die Logik betrachterabhaengig ist.


Nein? Ich bin leider kein Philosoph und habe deshalb eher rudimentaere
Vorstellungen von "Logik"; aber nach meinem Dafuerhalten benoetigt man
fuer jede Art von Theorie eine Logik - Zumindest ab dem Augenblick, wo
man Saetze mit "Weil..." oder "Deshalb..." beginnt. Und mir faellt 
eigentlich keine Moeglichkeit ein, Erkenntnistheorie zu formulieren ohne
Logik zu gebrauchen.

Viele Gruesse

John