qyndtdhetojWQIDYUT@ujvhldq.ub (Ufyn Upkwulu) wrote in message news:<769t8248.5315983573.39634noq@tlmuoio.bcbtah.hsv>...
[...]

Die Überzeugungssysteme von Psychiatrie-Patienten mit
Wahnvorstellungen zeichnen sich durch ein hohes Maß an Kohärenz aus,
daher wird das Viele-Systeme-Argument der Fundamentalisten gegen den
Kohärentismus in der Erkenntnistheorie ja üblicherweise mit dem
Verweis auf Wahnsysteme vorgetragen. ähnliches dürfte auch für die
Überzeugungssysteme religiöser und politischer Fanatiker gelten,
sofern diese nicht völlig verblödet sind; das macht die Diskussion mit
einem Giovanni Kronenthaler oder einem Louis Mertes ja gerade so schwierig.

übrigens enthalten unsere Überzeugungssysteme wesentlich mehr
Widersprüche, als uns i.d.R. bewußt ist.

Valerius