Am 15.02.2012 10:29, schrieb André Moenninghoff:

Ja Roggendorf, dein Gesabber reflektiert tatsächlich deine eigene
bzw. die von dir propagierte Denkweise: "Unbewusst = gedankenlos,
unüberlegt, achtlos, blindlings ..."


Ein Original der roggendorfsche "Diskursfähigkeit".


Möchtest du hier wirklich über die Qualität einiger Kopien deiner
Schwachsinns-Flut diskutieren? Im übrigen muss man nicht erwähnen,
dass das, was dir in den Jahren zum Thema "Gérald Vaesen" alles so
entfleucht war, in keinerlei Hinsicht auch nur das Geringste mit Kritik
an Vaesen zu tun hat! Allenfalls dümmliches, weil peinliches Gesabber
eines Wichtigmachers (Vollpfostens).


Okay, wenn man dein Gesabbel gründlich liest, bemerkt man
schnell und nicht zuletzt, dass du noch nicht mal deinen Namen
ordenlich hinbringst - und das ist nicht gut so!