Auch ein Betrunkener handelt in gewisser Weise logisch. Für ihn sind 
wahrscheinlich nur andere Prämissen wichtig, als für einen Nüchternen. 
Oder er verknüpft Prämissen anders. Das gilt auch für die Leute, die 
üblicherweise in Psychiatrien eingewiesen werden (so mag es für jemanden 
mit Wahnvostellungen rational sein, die Prämissen "Hochzeit" 
"gleichzeitige Gasexplosion im Nachbarort" zu einer Konklusion 
"Verschwörung, die zur Scheidung führte" zu verknüpfen. Dennoch würden 
wir nicht annehmen, dass er zu Unrecht in der Psychiatrie ist, 
besonders, wenn wir die angeblichen Verschwörer sind und er jeden Tag 
vor unserem Haus steht und uns lauthals beschimpft(und dieses Beispiel 
ist nicht erfunden)).
Oder würdest du jemand der behauptet, logisch verknüpfen zu können, dass 
gerade ein Engel vor ihm fliegt, der ihm prophezeit, dass er fliegen 
kann, sobald er nur über den Rand dieses Hochhauses tritt, nicht zurück 
halten mit der Begründung, du weit nicht, ob deine oder seine 
Zweckrationalität "stimmt"? Achja: Das ist nämlich Zweckrationalität, 
nicht Logik. Denn auch ein Betrunkener verknüpft Prämissen zu einer 
Konklusion. Nur eben anders, das sind ja gerade die Probleme (und damit 
die interessanten Teile) in der Logik:
1. Welche Prämissen wählt man
und
2. Was darf man aus diesen schließen und was nicht.


Das finde ich besonders s, weil die Symmetrie eine Funktion in der 
Logik ist ;-)
Wie gesagt: Aus (zweck-)rationalen Gründen gibt es eine Art 
Mehrheitsentscheidung, was die Norm angeht, ähnlich der, dass wir 
Kleider tragen und uns nicht gegenseitig umbringen. Darum gibt es auch 
etwas, was wir als unvernünftiges Handeln bezeichnen, wie das Handeln 
von Betrunkenen oder das Handeln psychisch Kranker Menschen. Du 
gebrauchst hier den Alltagsbegriff von Logik, da stimme ich Burkhard zu, 
und zwar Logik im Sinne von rational oder gesellschafltich akzeptiert. 
Das mag sich oft decken, aber hier war die Rede von logischen 
Formationsregeln, das ist etwas anderes.


Weil es keine Alternative gibt. Sobald es eine Alternative gibt, wird 
die Logik sicher überdacht werden müssen.


Gar nicht. Aber eine Kommunikation wird dann evtl. unmöglich sein, 
meinst du nicht?

Viele Größe

Fredy