Wir töten sie, um sie zu essen: schmeckt gut, macht satt, nährt.


Aus religiösen Überlegungen, die früher mal Sinn hatten?

Ansonsten vermutlich häufig aus finanziellen Überlegungen: gut
und billig ist nicht immer besonders sanft.


Das Töten?  Aber klar doch!  Macht ja satt...

Das brutale (bzw. quälerische) Töten?  Nee, es ist ja keine Verteidigung
gegen ein Raubtier, sondern die Quälung eines Nutztieres - ich sehe nicht,
wie das ethisch zu vertreten sein könnte.


Mensch hat mehr Macht?
Mensch bildet sich ein, mehr 'wert' zu sein als Tier, evtl. weil er
glaubt, besser denken zu können und dieses denken-können für etwas
derart wertvolles hält, dass es ihn nicht bloss überlegen, sondern
auch wertvoller macht?


Tiere qualvoll töten, ist ebenso verwerflich, wie Tiere aus Geldgier
qualvoll in engen Ställen 'halten'.


Aber Hallo, natürlich tun wir das - und sparen eine Menge Geld dabei.

Schade bloss, dass das gesparte Geld nicht dem Tierhalter zugute kommt,
sondern den Handelsriesen, die durch ihre erpresserischen Praktiken
den ganzen Rationalisierungs-Wahnsinn antreiben, dass ein sog. 'normaler
Mensch' sich fragt, wie so etwas bloss legal sein kann.
Isses aber (leider) doch, also wird die Quälerei wohl weitergehen,
falls sich nicht sehr viele Leute einen kleinen Ruck geben und dieses
Fleisch kurzerhand nicht mehr kaufen.

Das ist ebenfalls eine philosophische Frage: Soll ich das Fleisch der
aus finanziellen Erwägungen geraus quälerisch gehaltenen Tiere liegen
lassen, obwohl ich weiss, dass ich damit _auch_ den Bauern treffe,
der die Tiere in den meisten Fällen liebend gerne /anders/ halten
würde, es aber wegen des enormen Druckes (andersfalls seine Existenz
zu verlieren) in den allermeisten Fällen einfach nicht KANN ?

Enrico-Ronald
-- 
Enrico-Ronald Ickstadt, Senior Software Engineer, Lievré AB
<mailto:dje@tcuphmhnfagpk-frosjbzrvyn.mo>            <mailto:nsj@euj.ejo>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  R. K. Derrik, 1880 - 1956