8-}) willibald klaproth, sich ausschließlich selbst zitierend und von einer 
der herausstechendsten Eigenschaften des Psychologen - nämlich 
"Fähigkeit zur Selbstkritik" - geradezu durchdrungen, sonderte folgendes 
Statement ab:

[...]


Aber Willibald, solltest Du noch gar nicht bemerkt haben, daß Du längst als 
Prophet zugange bist? - So *glaubens*eifrig, wie Du hier agierst, gehst 
Du doch lange nicht mehr als Argumentierender durch: offenbar hast Du 
hier längst den Part des Tockloth-Knut übernommen ...

Tobias Ahl