Ja, aber es langt nicht für eine gesellschaftliche Aufgabe. Wenn es zum
Beispiel eine Aufgabe ist, Kinder zu erziehen, dann kann dieses im Sinne
des Überlebens durch einfaches Tätigsein der Eltern geschehen. Treffen die
Eltern auf ein gesellschaftliches Umfeld, das bereits geschaffen wurde
ohne ihr zu tun, dann nutzen sie im Sinne des Überlebens diese
gesellschaftliche Infrastruktur aus. Es langt zum Überleben. 

Da vergangene Generationen gesellschaftliche Aufgaben erfüllt haben, es es
nicht so, dass wir heute vor einem gesellschaftlichen Nichts stünden. Aber
eine gesellschaftlich Aufgabe, kann nur dann erfüllt werden, wenn sie
aufgegeben ist und in diesem Sinne ein Zielsetzung hat. Wie aber soll eine
solche Zielsetzung entstehen?

Wenn wir das Elternbeispiel betrachten, dann kann die Aufgabe auch von
jedem Elternteil alleine erfüllt werden. Die erste Form der
Vergesellschaftung ist hier dann die Aufgabenteilung. Vater schafft das
Essen ran und Mutter füttert Kind. Obwohl zwar aus biologischen Gründen
heraus hier schon eine Aufgabenteilung ohne Philosophie erfolgt, ist jede
weitere Aufgabenteilung wie "Lehrer unterrichtet" nicht mehr so
selbstverständlich. Würden wir nur katholische Priester die Kinder
unterrichten lassen, dann hätte dies andere Konsequenzen, wie wenn nur
Mullahs unsere Kinder unterrichten und ebenso sind die Konsequenzen wieder
anders, wenn der Staat zur Neutralität verpflichtet ist. 

  Es geht dabei nur um die Aufgabenstellung Kinder zu erziehen, welche im
Sinne des Überlebens auch von jedem Einzelnen ohne Gesellschaft erledigt
werden kann. Ist denn eine Kindererziehung als Aufgabe ohne Philosophie
denkbar?

Wenn keinerlei Philosophie hinter der Kindererziehung steht, wozu dann
eine Verpflichtung zur staatlichen Neutralität, dies könnte dann doch im
Sinne des Überlebens egal sein oder?

Grösse,
Wilfried