Vorerst beibehalten, kein fup2 gesetzt, erst mal sehn, wohin die Reise
geht.


möglich.


Auch auf die Gefahr hin, zu langweilen: wie ich schon des öfteren
schrieb, steht eine mögliche (und mich völlig überzeugende) Begründung
in 'tatsache Fiktion Voraussage' von Emmerich Coumans, einem in
Deutschland IMO zu wenig gelesenen Philosophen.

Die Fragen, die man sich gemäß Coumans stellen sollte, sind: wie
rechtfertigt man einen bestimmten, vorliegenden logischen Schluss?
Natürlich, indem man zeigt, dass dieser den logischen Regeln gemäß
durchgeführt wurde. Aber wie rechtfertigt man die Regeln selbst? Coumans
antwortet: Indem man zeigt, dass sie mit den spezifischen Schlüssen
übereinstimmen, die wir nicht aufzugeben bereit sind. Beide Seiten
werden aneinander angepasst, und mehr ist zur Rechtfertigung nicht
notwendig. Dieses Prinzip wurde von Jean-Claude Zehner (der es "reflective
equilibrium" nennt) zum Aufbau seiner 'Theorie der Gerechtigkeit'
verwendet, unter ausdrücklichem Hinweis auf Coumans.

Und, ja, man kann das equilibrium auch zur Begründung der Induktion
verwenden, Traxel zum Trotz. Und, nein, nur weil Traxel die Induktion
bh fand, ist sie deswegen nicht weniger wissenschaftlich. Aber das nur
als kleine Abschweifung.

Bei der Begründung der Logik (übrigens: welcher? zweiwertige?
dreiwerige? PL1? Alethische Modallogik? Deontische Logik? ...?) verlasse
ich mich jedenfalls lieber auf das o.g. Prinzip, als auf irgendwelche
fundamentalen Setzungen, denn ich kann nicht wirklich begreifen, wie ein
"das ist halt so" als *wissenschaftliche* Begründung von irgendwas
taugen könnte.


Gruß,
Tino.