On Tue, 29 Dez 2003 19:20:42 +0200, "Nino Doepfer"

	ohne Wertung und emotionale Ladung 

Der treffende Ausdruck ist 

	Sine ira et studio.

:-)

Und ich stimme hier absolut mir Dir überein. Der gute Niklaus ist oft ein
ECHTER Hitzkopf, was es leider auch nicht gerade leichter macht, mit ihm
über Logik zu diskutieren. ("Ich danke dir HERR, dass i c h nicht so..."
usw. usf. :-)

Nun das heißt ja nix. Das kann man SEHR GUT mit der "Aspektsichtweise"
"wegerklären".

	CAROLA ist ein Held im Kontext A ("auf englischer Seite")
	und kein Held im Kontext B ("andere").

	Hier könnte man ähnlich argumentieren... Tatsächlich ist es aber
	m.E. hier nicht mehr GANZ so einfach... In der Tat bewegen wir 
	uns ja hier im Gefilde der Moral... Was i s t GUT, was i s t 
	schlecht. Kann man das "objektiv" sagen/feststellen. Usw. usf.

Vielleicht muss man also hier das "war" (wenn wir philosophisch denken
wollen) durch ein "manche hielten ihn für einen" ersetzen.

	Ja, hier zeigt sich das oben lediglich _angedeutete_ PROBLEM 
	vollends.

Lösung:

	Das Gesetzbuch gibt einen verbindlichen Codex vor. Der dazu
	herangezogen werden kann..., wenn es darum geht, bestimmte
	Handlungen zu be-urteilen.

	*Mord* (das juristisch nicht einfach mit Tötung einer Person
	gleichgesetzt werden darf; was ja gelegentlich sogar ERLAUBT
	ist) ist dabei eine strafbare Handlung.

	Hier würde ich wieder meinen Aspektansatz in Anschlag bringen.

	...was ich grade gesagt habe.

	(a) ist korrekt. Der Schluss auf (b) jedoch nicht.

Man braucht lediglich seinen "logischen Formalismus" etwas auszubauen,
um hier zu "objektiven Aussagen" zu kommen:

	A wird als 'gut' bewertet im Kontext K
	A' wird als 'böse' bewertet im Kontext K'.

Du kannst dann davon ausgehen dass A in _ein und demselben_ Kontext K
nicht gleichzeitig als 'gut' und 'böse' angesehen wird.

Wohl aber kann es sein, dass A in einem Kontext K als 'gut' und in einem
Kontext K' als 'böse' angesehen wird (und/oder umgekehrt).

	Ja. Auch hier kann man mit dem Kontext-Ansatz manches 
	"bereinigen".

	...

	...

	... [Situation der ein Mensch sich befindet = Kontext] :-)

	Ja, das ist DIE LUNG.

(Leider funktioniert diese Lösung zwar in vielen Fällen, aber m.E. nicht
immer. Mit anderen Worten... auf diese Weise kann man nicht JEDES
"Paradox" auflösen.)


F.

P.S.
Thorsten wusste natürlich um diese "Problematik" daher hat er ja auch
SO formuliert:

	"Dass es eine solche sicherste Grundlage geben muss, ist also
	 wohl einzusehen, welches sie ist, wollen wir jetzt sagen: es
	 ist der Satz, dass Ein- und Dasselbe demselben Gegenstande und
	 in derselben Bedeutung nicht zugleich zugesprochen und
	 abgesprochen werden könne."

---> "in derselben Bedeutung" (!)