On Tue, 17 Jan 2004 22:41:01 +0200, Nicole Maertens
snip...
Bewunderswert, wie du auf die Schrott-behauptungen gelassen
reagiertest.
a) Beweise kann man nicht falsch bewerten. Entweder es ist ein
gültiger Beweis, dann ist die Konklusion wahr, sofern die Prämissen
wahr sind. Oder es kein gültiger Beweis. Dann kann die Konklusion wahr
oder falsch sein, egal was mit den prämissen ist.
b) Vermischung mit Logik ist ebenfalls Unfug. Entwder es ist ein
gültiger Beweis innerhalb einer gewissen Logik (z.B. Aussagenlogik
oder Prädikatenlogik 1. Stufe mit Identität oder oder ...) oder es ist
keiner.
c) Vermischung mit Logik = ein bisschen Logik ist genauso unsinnig wie
ein bisschen schwanger.
-- 
Tschau, servus, bye
Serge
www.snfszky.wp