Hallo Lars,

"Lars Kröhnert"schrieb:


Mir gings nicht um Sprachspiel.
Wenn aber schon Sprachspiel, dann sollte dies seinem
Sujet angemessen sein.

Gehe ich mit meiner Frau spazieren, würde ich freilich sagen
"guck mal, wie grün die Wiese wieder geworden ist
nach dem Regen" und nicht "guck mal, wie stark die
Wiese nach dem Regen wieder elektromagnetische Wellen
im Frequenzbereich 497 - 530 nm reflektiert!"

Gehe ich aber der Frage nach, welcher Anteil Subjekt und
Objekt bei der Empfindung 'grün' zukommt, bedarf es halt
eines anderen 'Sprachspiels'.


Warum sollte es das?
Es gibt doch genügend farbblinde Subjekte. :-)


Wie um aller Welt Willen kommst du denn /darauf/?


Nicht grün.


Wenn meine Oma vier Räder hätte, wäre sie dann
ein Bus? :-)

Freundlichen Gruß
Egon