Hallo, Ingmar !

Ich sehe kein Problem bei einer Frohnleichnam- Demo. Es ist nur so, daß 
Glaube etwas privates ist, was niemanden etwas angeht. In 
Gesellschaften, die friedlich leben, wird das so gehandhabt. Jeder 
kümmert sich nur um seine Dinge, außer, es gibt Probleme. Aber auch 
dann, wenn jemand unbedingt seinen Glauben proklamieren möchte, kann man 
ihn friedlich und freundlich darauf aufmerksam machen, daß es etwas 
privates sei. Irgendwann hören die Profilneurosen dann auf. Nur diese 
Art der Handhabung führt zu einer friedlichen Welt. Verbieten - kann man 
Glaube eh nicht, überzeugen auch niemanden. Jeder muß sich seine eigenen 
Werte bilden. Ethik - Unterricht in Schulen geht ja in diese Richtung.

Gru/3, Wilfried Ilinseer


Dieser !