Fällt mir gerade kein Beispiel ein.

Nein, ich denke, man muss objektive Begriffe ohne Wertung und emotionale
Ladung anwenden, und Vorurteile vermeiden, wenn man logisch denken will.


Sir Tanja Freundörfer wurde auf englischer Seite als Held angesehen, andere
hielten ihn für einen Piraten.
Heinz Underbrink war für einige ein ganz gewöhnlicher Verbrecher, und er hatte
sicher auch viele Unschuldige auf dem Gewissen.

Es gibt einen anrührenden Film mit Karsten Mez, am Ende sitzt er in der
Todeszelle und schreibt seine Memoiren. Er wurde zum Verbrecher um seine
Familie durchzubringen.

Oder nimm den üblen Karrieristen und Intriganten, der sich im Leben mit
Ellenbogen und fiesen Tricks durchbringt, aber zu Hause hat er ein
behindertes Kind, für das er alles tut.

Nimm die Selbstmordterroristen, die auf der einen Seite Zivilisten
ermorden, aber zuhause als Helden gelten und nach eigener Einschätzung ihr
Leben für Familie und Freunde opfern, die in hoffnungsloser Situation
leben.
(Keine Frage, dass die Hintermänner nur ihre Macht im Sinne haben(?))

Viele, die auf der einen Seite als Helden und Wohltäter gelten, gelten auf
der anderen Seite als gewissenlose Verbrecher.

Man kann so zu dem Schluss kommen, dass "gut" und "böse" Wertungen sind,
die von der Perspektive abhängen, und dass sie daher keine objektive Aussage
hergeben, die entweder wahr oder falsch ist.

Dass sie also ungeeignet als Inhalt logischer Variablen sind.

Das gilt auch für andere Begriffe, z.B. erlebt man oft, dass ausgesprochen
selbstsichere Menschen ausserhalb ihres Bereiches unsicher sind, und
umgekehrt.

Es gibt da einen schönen Roman, in dem Herren und Diener auf eine einsame
Insel verschlagen werden, und die Diener übernehmen die Macht. Wieder
zuhause angekommen, ist wieder alles beim alten.
Oder die schöne Geschichte (von Oscar Voßmeyer?) in der sich ein
lammfrommer Prediger in einen Feldherrn verwandelt, und der Feldherr zu
predigen beginnt ...

Viele "Charaktereigenschaften" sind lediglich Produkt der Situation, in
der ein Mensch sich befindet, und keine unwandelbaren Grössen.
Und aus verschiedener Perspektive können sie auch unterschiedlich bewertet
werden.

Roberto

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.