8-}) niko schloßmacher schrieb:

[...]


"Sachliche Argumente"? - Um Himmels Willen, Niko, wo hast Du die denn 
versteckt? Außer der lieben Rebecca kann hier doch niemand so was in 
Deinen Einlassungen erkennen! - Naja, und *diese* Referenz ...

[...]


Warum sollte das die Alternative sein, um bei "grundlegenden 
philosophischen" u.a. Fragen anzusetzen? Vielleicht legst Du mal für ein 
paar Minuten die p�dpsych-getränkten Scheunklappen ab und hörst auf, 
Deine selbstgebackenen und von modischen Strömungen motivierten 
Vorstellungen davon, was phil. Grundfragen seien, anderen als letzte 
Weisheiten antragen zu wollen. Denn es ist, wie es ist, Niko: Die 
Philosophie erschöpft sich nicht darin, was Psychologen meinen, darüber 
befinden zu müssen. Es mag sein, daß Dir das reicht - aber was heißt das 
schon? Keineswegs jedenfalls, damit sei schon alles gesagt. Vielmehr 
scheint damit nur wiederum eine Bestätigung des bei Philosophen und 
anderen Wissenschaftlern grassierenden Vorurteils gefunden, die 
Jurishop-Soz-Psych-Connection an beinahe allen Unis dieser Welt hinke der 
Denkbewegung anderer Wissenszweige chronisch um Jahrzehnte hinterher 
bzw. hänge an deren Tropf und versuche durch modische Verwässerungen, 
Umtaufungsprozesse und Trivialisierungen davon abzulenken, daß sie zu 
den bedeutenden Fragen nicht wirklich substantielles beizutragen habe.
Deine reichlich närrische Gegenüberstellung der vorgeblich zu 
diskutierenden Alternativzweige ist an Ärmlichkeit und unreflektierter 
Draufloswurschterei doch wahrlich kaum noch zu überbieten.


Was für ein Schmonz! Du tust gerade so, als hieße eine Vermittlung von 
Welt und Subjekt u.a. über Reizeinwirkung zu denken, letzteres zum 
lediglich "erleidenden" erklären zu müssen. Dabei ist das blühender 
Unsinn und erfährt keinerlei Rechtfertigung in gängigen philosophischen 
Systemen. Und so ganz nebenbei: Auch wenn man reizvermittelte 
Umwelteinflüsse auf's Subjekt postuliert, impliziert das keineswegs eine 
von der subjektiven Konstruktion unabhängige *Welt*. Denn Welt ist doch 
gerade das, was erst durch's Subjekt ist, sich ihm "*als* etwas" darstellt.


Papperlapapp! Die fundamentalen Probleme - zumindest bei "Bewußtsein" 
oder "Wahrnehmung" (Freiheit hat damit direkt nichts zu schaffen) - 
rühren gerade daher, daß diese Konzepte selbst schon in Anspruch nehmen 
(müssen), was sie gerade erklären möchten. *Diesem* Zirkel entgeht auch 
ein postmodern eingefärbter Konstruktivismus nicht: er ignoriert ihn 
lediglich und möchte marktschreierisch solche Ignoranz zur neuen 
Wissenschaftlichkeit umstilisieren, derweil es sich hierbei in Wahrheit 
natürlich nur um Unfähigkeit zur Problemerkenntnis oder schlichte 
Kapitulation handelt, - in jedem Fall jedoch handelt es sich um eine 
Neue Beliebigkeit, die Worte klingeln läßt aber genau betrachte gar 
nicht mehr weiß, was sie äußert: Solcherlei Sprachbreiproduktion mag als 
Hintergrundrauschen gar neckisch päd-psych-mäßige Diskurse ner Gott und 
die Welt unterpl�tschern - philosophisch läßt sich damit aber kein Staat 
machen ...


Unsinn! Seit wann "sprechen" Fakten?


Ja. Womöglich geht's in Pd-Psych-Seminaren recht lustig zu ... - Das 
würde zumindest erklären, warum solcher Unsinn, wie er hier von Dir 
verbreitet wird, in den entsprechenden Kreisen offenbar Zustimmung 
findet. Denn wenn sich die Lustigkeit dort mit der von Dir hier 
propagierten Neuen Beliebigkeit verbindet, bleibt vielleicht kein Platz 
mehr, den Dingen mit Ernsthaftigkeit auf den Grund gehen zu können ...


Aha! Ein Stein ist als ein Faktum. Pd-psych-theoretisch sozusagen. 
Naja, bei derlei Verwurschtung wundert's mich tatsächlich nicht, daß Du 
hier fast nur Unsinn redest ...


Dann warte doch einfach noch ein Weilchen ... Irgendwann erbarmt sich 
womöglich gar ein Stein, Dich auf den richtigen Weg zu führen.


... keine Probleme ... - Du hast kein Problembewußtsein! Und das hängt 
damit zusammen, daß Du Dir lediglich ein Paralleluniversum 
zusammenbastelst, das sich gegen vernünftige Einwendungen immun macht 
und deshalb intern unangreifbar scheint. Der Punkt ist halt, daß Du Dir 
diese Grandiosität Deiner Spinnereien stets nur selbst bestätigen und 
Dich daran erfreuen kannst - sozusagen Pd-Psych-Masturbation betreiben 
mußt -; denn selbstredend zerbröselt diese Scheinwelt, sobald Du Dich um 
Anerkennung ringend nach außen wendest. Deine Verwunderung darüber, daß 
Dir niemand den radikalkonstruktivistischen Schmonz abkaufen möchte 
(außer in Jurishop-Psych-Seminaren versammelte Jüngerschaften vermutlich) und 
das damit einhergehende Beleidigte-Leberwurst-Gebaren Deinerseits kannst 
Du Dir ja dann mal psychologisch auslegen, indem Du das anwendest, was 
Du Dir selbst schon äußerst großzügig zugesprochen hast: So nach der 
Art: "Psychologen sind besonders selbstkritisch ..." usw. usf..


Es ist geradezu unsäglich, was Du hier für eine gequirlte Kacke 
absonderst - und Du solltest es besser wissen, weil Dir etwa Ludger 
schon längst in's Stammbuch geschrieben hat, wo's in dieser 
Scheinkonstruktion klemmt! Man kann's aber auch ganz einfach machen 
(sozusagen päd-psych-gemäß): Wo ein Subjekt postuliert wird, muß per se 
auch ein Objekt sein; einfach, weil ein Subjekt ohne Objekt eben kein 
Subjekt ist. Eine jeweilige Vor- oder Nachgängigkeit des einen oder 
anderen ist erkenntnistheoretischer Unsinn, der, wenn er zum Fundament 
eines Glaubenssystemes wie dem Deinen stilisiert wird, ein unsinniges 
System hervorbringt (wobei man sich fragen kann, ob das überhaupt 
möglich ist - aber sei's drum)!


Man mag's eigentlich nicht recht glauben, daß soviel Blödsinn in einen 
einzigen Satz gepackt werden kann ...


Ach Herrje! Und jetzt wieder die Standardleier, wenn die Argumente 
fehlen, auf vorgetragene Argumente einzugehen.

Niko, der Punkt ist, daß Du Dich mit Deinem vorgeblichen Selbst-Denken 
offenbar hoffnungslos übernommen hast. Oder anders ausgedrückt: Du 
siehst vor lauter Bäumen den Wald nicht mehr und strampelst hier wie ein 
Hampelmann mit der Newsgroup herum, dabei skandierend, von einem Wald 
könne keine Rede sein, schließlich hättest Du nur lauter Bäume vor Augen!


Angeblich weit Du ja gar nichts, jedenfalls behauptest Du das pausenlos 
und widersprichst Dir also selbst. Aber davon abgesehen - 
Selbstwidersprüche am Fließband zu produzieren ist man von Dir ja 
gewöhnt - solltest Du vielleicht das, was Du bei anderen monierst, mal 
ein wenig selbst praktizieren, dann klappst vielleicht auch mit dem 
Denken ein bißchen besser! Es ist ja nicht so, daß das Studium 
philosophischer Klassiker nur ver-bildet (obwohl das auch passieren 
kann!), nein, es kann auch eine Schule des Denkens sein. Da Du die 
nicht absolviert hast, merkt man inzwischen, mein' ich, überdeutlich, 
was ja im übrigen auch ein Ausweis postmoderner Attitüden ist ...

[restliches Geraun gesnippt, weil redundant]

Hinrich Gnirss