Das wäre auch noch schöner. Aber der Gleichbehandlungsgrundsatz gilt
eben auch im Strafrecht.


Er wird nicht "finanziell benachteiligt", sondern es gibt auch
finanzielle Strafen. Bei Strafe geht es nicht um Benachteiligung,
sondern um Dinge wie Vergeltung und Sühne auf der einen Seite, aber eben
auch um Prävention.


Das steht nicht im Widerspruch zu den Menschenrechten, seine
Menschenrechte sind dadurch auch nicht aufgehoben. Und der
"Geltungsumfang" der Menschenrechte ist auch nicht an Bedingungen
geknüpft. Ich vermute hier, Du missverstehst die (juristische)
Argumentation.

Grundrechte (um mal den Terminus Technicus zu benennen) sind nämlich
schon einzuschränken, falls ihnen andere, gleich oder höher zu
bewertende Rechtsinteressen gegenüberstehen.

Die Todesstrafe widerspricht deshalb den Menschenrechten,
Freiheitsstrafe nicht, solange sie zeitlich beschränkt ist. Letztere
stellt dann eine Einschränkung der Freiheitsrechte dar, für die es sehr
gute Gründe braucht.


Wir reden aneinander vorbei. Die Rechtsprinzipien des Strafrechts dienen
ja gerade dazu zu verhindern, dass jemand gegenüber anderen
benachteiligt wird. Die Prinzipien gelten für jeden gleich, jeder muss
Strafe fürchten, wenn er Straftaten begeht, niemand muss Strafe
fürchten, wenn er keine Straftaten begeht (in der Theorie).


Durchaus auch, ja.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://wwc.giojkpg-db-uff-bradr.tdw/