Weiter oben schriebst du noch:
"dass wir daher _zu jedem Zeitpunkt zugleich_ vergehend und entstehend sind"
- ergo gehört nicht nur ständiges Entstehen (Werden) sondern auch Vergehen
(ständiges "Sterben") zu unserem "Wesen"


Das meint aber gerade *Guys* auch! Das eigentlich "Seiende" ist
"Werdendes" bei ihm (im Unterschied zu Oehlschlaegers Sicht auf das Sein des Seienden
als ousia - ständige Anwesenheit) - causa formalis, materialis, finalis,
efficiens sind "nur" die Gründe, bzw. Hinsichten, unter welchen er das
"Werden", das sein eigentliches Thema ist, betrachtet (auslegt), .

Lise