Hallo, zusammen !

Ein Beweis ist eine Aussage, wie von mehreren unabhängigen Menschen
bestätigt wird.

Ein Richter sieht etwas als "bewiesen" an, wenn genügend Menschen 
dasselbe aussagen. Daraufhin werden Strafen ausgesprochen.


Wenn alle Welt behauptet, es gibt Gott, dann wird es als allgemein 
"bewiesen" angesehen.

Wer juristisch dagegen vorgehen möchte, hat keine Chance.


Wenn genügend Physiker behaupten, sie hätten die Zusammenhänge von Raum 
und Zeit

formelmäßig und durch Beobachtung "bewiesen", dann gibt es keine Zweifel 
mehr.

Die Existenz von "schwarzen Löchern gilt als "bewiesen"

Sie ist nur eine in einem Satz zusammengefasste Beobachtung, die ich 
sehr zutreffend empfinde,

weil sie nicht absolut ist, sondern den Wandel der Zeit mit einbezieht.

Früher war die Erde eine Scheibe, nun ist sie ein Ball.

Zu jeder Zeit haben die damaligen Menschen es als "bewiesen" angesehen,

und sogar sich das Recht genommen, andere deswegen anzuklagen und zu 
bestrafen.

Recht sollte sich auf "Beweise" gründen, wie es durch Jahrhunderte 
hindurch auch getan wurde.

Wenn alle Menschen also behauptet haben,

eine Frau wäre eine Hexe, galt dies als "bewiesen" und die arme Frau 
wurde verurteilt.

Sogar heute noch glauben unserer Richter an "Beweise" und verurteilen 
unschuldige.


Logik ist was ganz anderes. Innerhalb eines Gedankengebäudes unter 
Zuhilfenahme von Prämissen wird mit Formalismus versucht, eine These zu 
verifizieren oder zu falsifizieren.

Man darf Beweise niemals mit Logik vermischen, es kommt nur Unsinn dabei 
  heraus. Z.B. physikalische "Beweise", wie die Existenz von "schwarzen 
Löchern" als Grundannahme für weitere logische Schlußfolgerungen über 
den Urknall, Expansion des Weltalls, u.s.w. zu sehen, ist nicht 
zulässig. Es bleibt ein netter, unterhaltender Gedanke, eine These, mehr 
nicht.

Unzählige, unsinnige Diskussionen basieren auf der falschen Bewertung 
von "Beweisen" und der unzulässigen Vermischung mit Logik.

Gru/3, Ulfert Pfaffenhuber