[Blätter]


Hab ich nich?


Dass dein obiger Satz "Die Wirklichkeit ist nicht
vom Menschen konstruiert...."
"in seiner //Unbedingtheit// ein stolzes Wort" ist.

Kann doch nicht so schwer sein, da einen logischen
Zusammenhang zu erkennen? :-)


Nee.
Ich habe nicht mal behauptet, die Wirklichkeit sei subjektiv.
Ich bin da beinharter Realist (indem ich annehme,
die Welt ist (wird/vergeht) auch weiter, die Erde
zieht auch weiter ihre beruhigte Bahn (Utermöle),
wenn es die vom Stamme Homo sapiens fertig gebracht
haben sollten, sich selbst zu eliminieren.

Und gegen Logik hab ich schon gar nichts.
Sie bedarf allerdings der Subjekte, die sie verstehen und
anwenden. :-)
Nur verschließt du die Augen
(erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter! Hi R!),
wenn du meinst, das Subjekt habe keinen Anteil an der
Konstruktion der /Wirklichkeit für uns/.
Hat es doch! :-)

Dies zu zeigen sollte Sinn meines bescheidenen
Beispiels sein.

Mensch weg - Universum /da/.
Augen weg - grün /weg/.
Nicht etwa:
" Klar doch, da kann's eben keiner mehr sehen."
Nee.
"Es existiert dann /physikalisch/ nicht."

N?

Freundlichen Gruß
Bernd
- -

Das Ei ist eine geschissene Gottesgabe (Unbekannt).