Gibts auch ein *besonderes* NWG ...?


Das NWG gilt auch in vielwertigen Logiken!


Aber mit der Logik der Praxis. ;-)


Gewiss, dieser Aspekt bezieht sich mehr auf Normen der Rationalität
als auf Fakten, denn die wenigsten von uns verfügen über eine
vollkommen konsistente, d.h. widerspruchsfreie Menge von subjektiven
Überzeugungen und Glaubensannahmen.
Wer jedoch bewusst überdurchschnittlich viele widersprüchliche
Aussagen zugleich als wahr behauptet, den halten wir nicht nur für
irrational, sondern für geistesgestört!

Gruss
KNUT