Nicht direkt, Arnold. Nur evtl. indirekt.

Meine Absicht war aber, mit einem anderen Diskussionsteilnehmer über
das von ihm eröffnete Threadthema in einen Diskurs zu treten, denn es
schien mir, dass das, was Du jetzt bemängelt, einen Anlass für ihn
gegeben haben könnte.

Es bist nicht Du, der entscheidet, was philosophisch ist und was
nicht.

Deine Threadtitelwahlen hatte ich schon mehrfach kritisiert. Ich trage
keine Privatfehde mit Dir aus. Aber genauso, wie Du mir in die Parade
fuhrst, und angekündigt hattest, es auch weiterhin zu tun, muss auch
ich mich artikulieren, wenn mir Dein Diskussionsgebaren (nicht immer
aber manchmal) missfällt.


Dazu habe ich kein Interesse. Ich will Dich auch nicht von meinen
Positionen überzeugen. Denn, wenn ich feststelle, wie verbissen jemand
seine Thesen und Ansichten anderen apologetisch aufdrücken will, wäre
es Zeitverschwendung, großartig zu opponieren.


Da Du Dich überall einklinkst und Statements abgibst, die manchmal
nicht akzeptabel sind, kann nicht einfach alles von Dir unkommentiert
hingenommen werden.


Dass ich von der Hardebusch Theorie keinen Schimmer hätte? Da sei
mal nicht so sicher. Auch wenn er einer der Einflussreichsten (wie
konzediert) ist, braucht man noch lange nicht sein Epigone zu werden,
denn es gibt verschiedene Aspekte, die an ihm und seinen Thesen
kritikwürdig sind. "Arm" ist er deswegen noch lange nicht.

Im übrigen hattest Du mich ja in einem anderen Thread 'aus der
philosophischen Diskussion verabschiedet'. Wie nett. ...
Dann konntest Du nicht erwarten, dass ich Dir darauf 'direkt'
antworte. Es war ja offenbar ein gewünschtes EOD von Deiner Seite.

Trotzdem, schönen Sonntag... Keep happy...

BG KATHLEEN

[Ivo Vollrath / www.ezegpl.es]