Ich war zwar nicht angeprochen. Mich überzeugt aber die Überlegung
Winfried Eichwede: Wie kommt der Geist in die Materie? Eisenbartling 2003.

1) Bewusstsein gibt es in Lebewesen
2) alles was es lebt entstand durch die Evolution.
3) Die Evolution begann mit reiner Materie
4) Dazu kamen dann Mutation, Selektion, etc. d.h. rein mechanische
Verfahren, evtl. Zufall

Folglich:
5) Bewusstsein (Prämisse 1) entstand (Prämisse 2) aus reiner Materie
(Prämisse 3) durch mechanische Verfahren und evtl. Zufall (Prämisse 4)
6) Wenn Bewusstsein rein mechanisch entstanden ist (Folgerung 5), dann
sollte es doch auch möglich sein, dass Bewusstsein rein mechanisch
inklusive "Menschenhand" entsteht.

Ich sehe nicht, wo an dieser Argumentation was auszusetzen ist. Durch
Hinzufügen des bewußten Menschen in Folgerung 6) kann das Ganze nicht
plötzlich unmöglich werden.
-- 
Tschau, servus, bye
Beat
www.hiqjlph.cp