Ich meinte das Sprachspiel im Jurac Sinne w.z.B. in PU 58
"Ich will Name nur das nennen, was nicht in der Verbindung X existiert
stehen kann. - Und so kann man nicht sagen Rot existier, weil, wenn es Rot
nicht gäbe, von ihm überhaupt nicht geredet werden könnte."

497-530nm ist nur eine andere Variante des Sprachspiels, wobei es so ist,
als würde ich mich bei eine Zug von König auf D7 nicht auf auf die
Schachfigur aus Holz oder Metall beziehe, wohin der König auf
Mahagoni statt D7, wohl eher nach dem Material fragen lässt. So mag das
eine die Wellenfrequenz der Farbe sein und das andere der Eindruck und
dennoch bezieht sich beides auf den Gegenstand unserer Erfahrung. 


Nun nähmen wir an es gäbe eine Farbe "grmpf" die irgendwo im Infrarot
bereich liegt, die aber eben nicht Infrarot wäre sondern eben
"grmpffarbig". Gibt es diese Farbe nun oder gibt es sie nicht? Was ist mit
den anderen Infrarotfarben, die nicht "grmpffarbig" sind, aber im
Infrarotbrereich liegen? In dem Moment, in dem ein bestimmter
Wellenbereich als grmpffarbig festgelegt ist, gibt es zwangsläufig auch
einen Wellenbereich der eben nicht grmpffarbig ist. Dadurch dass wir
grmpffarbig nicht sehen können, heisst es ja nicht, dass es grmpffarbig
nicht geben könnte.  


Grün, war nur ein Beispiel, aber alles bezeichnete hat imho zwangsläufig
auch sein Nichtbezeichnetes, nur dadurch, dass es Bezeichnet worden ist.
Oder um zum Beweis zurückzukehren, weist ein Beweis einen Gegenstand oder
eine Sache auf, die vorher nicht aufgezeigt worden ist und mit diesem
Aufzeigen ist gleichzeitig auch das Gegenteil bewiesen. 


Rot wäre ebenso nicht grün, aber ich meinte nicht nicht grün, sondern
lediglich das Gegenteil von Grün, da Grün eine Farbe ist, darf es
demzufolge keine Farbe sein. Rot wäre aber eine Farbe und ist zwar nicht
grün, aber eben kein Nichtgr�n, da es zumindest die Eigenschaft der
Farblichkeit mit Grün teilt.


Nun da stand kein wenn, aber da dein Oma eben keine vier Räder hat, ist
sie eben kein Bus ;-)


Freundlichst gegrüsst,

Winfried