1) Das soll auch bei Menschen zutreffen. Trotzdem gibt es wenige
Menschenesser in Deutschland. Andere Tierarten werden gegessen. Warum?

2) Das soll auch bei Katzen zutreffen. Trotzdem gibt es wenige
Katzenesser in Deutschland. Andere Tierarten werden gegessen. 

3) die angeführten Gründe reichen IMO nicht aus. Dem Nachbarn Geld zu
stehlen kann man ebenfalls umsetzen in Wein (schmeckt gut), Weib (ist
toll) und Gesang (belustigt). Trotzdem reicht dies IMO nicht dazu, zu
begründen, warum ich dem anderen sein Eigentum entferne.
-- 
Tschau, servus, bye
Klaus
www.zxhsoyh.lk