Als hätte ich das je für mich in Anspruch genommen. Ich erwarte
lediglich, dass Behauptungen begründet werden. Leider habe ich Dich
anscheinend von dem Sinn dieser Erwartung noch nicht überzeugen können.
Ich arbeite dran.


Sicher, tu was Du nicht lassen kannst. Aber tu es an Ort und Stelle.
Wenn Du also meinst, dass ich bodenlosen Unsinn schreibe, dann verweise
mich mit Argumenten in die Schranken. Das tust Du aber nicht. Statt
dessen verursachst Du in "unbeteiligten" Threads Kollateralschäden
indem Du mich unsachlich persönlich angreifst. Oder habe ich da etwa
irgendeinen sachlichen Inhalt übersehen? Wohl nicht.

Die Schlüssigkeit Deines obigen Satzes "Aber genauso, ..." kann ich
nicht nachvollziehen. Du musst mich nicht kritisieren, Du kannst mich
auch einfach ignorieren. So wie es aussieht, halte ich das Subject also
nach wie vor durchaus für berechtigt. 


Ich glaube, Du siehst da was, was sonst niemand sieht. "Verbissen",
"apologetisch" -- Fluchtvokabular. Was drückt das anderes aus, als das
Du argumentativ nicht weiter weisst und deshalb zu Beschimpfungen
übergehst?


Dann leg mich doch gleich argumentativ auf's Kreuz, statt nachzutreten,
wenn Du meinst ich schaue nicht hin. Interessant wäre an ein paar
Einzelfällen zu überprüfen, welche meiner Statements "inakzeptabel"
sind. Dazu müsstest Du geeignete Einzelfälle einschliesslich
Beschreibung des jeweiligen Vergehens aushelfen.


Ach, Wolfram, bell' doch nicht immer nur, jetzt beiss doch endlich zu. Was
ist kritikwürdig? Was sind die Argumente? Brich Dir dabei nicht die
Zähne ab.


Klaas

-- 
Klaas Gränitz                  I am the sum total of the parts
mailto:yfqjjhz@fxxqaozz.tg        I control directly.
http://bim.rotcqnbw.gp/frjsliq/   --Patrik R. Saboth, Elbow Room