On 03-09-30 06:58:24, Sergio Rolving wrote:


Ich vermute, diese "sehr vielen" Menschen suchen "einfach" nach einer
ebensolchen "einfachen" Letztbegründung. Die muß nicht durch eine
postulierende Religion vorgegeben werden. Wobei die interessante Frage
ist, wodurch sich ein Weltethos von einer Weltreligion unterscheidet,
insbesondere wenn beide sich im Diskurs befinden, wie hier gefordert.

In diesem Kontext handelt es sich kaum noch um eine "Weltreligion" im
klassischen Sinn, sondern eher um einer gemeinsame Philosophie und
Zielsetzung.

Kann - muß nicht vielmehr eine solche Weltphilosophie ebenfalls dies
miteinschliessen, was man gemeinhin als Religion bezeichnet...?

-- 
http://iozh.cqjutkvc-pnpt.yp/bteyoifunc.mbzv