Etwas kann nicht sein und nicht sein.
Der Zeitbezug macht ja nur bei zeitlichen Entitäten überhaupt einen Sinn (bei
nichtzeitlichen Gebilden ist es ja apriori sinnlos ein Zeitkriterium in den
SvW einzubringen) und soll hier nur die Anwendungsbedingung des SvW (Beziehung
der Aussage auf *dasselbe* Objekt) gewährleisten (der Zeitbezug gehört also
eigentlich nicht zur logischen Regel selbst), da die Anwendung des SvW auf
Aussagen über verschiedene Objekte ja keinen Sinn machen würde. Der SvW ist
nur ein Vernunft-Regulativ für Aussagen, die sich auf ein- und dasselbe Objekt
beziehen, für erlaubt/nichterlaubte Zuschreibungen von Prädikaten:
Widersprüchliche Prädikate dürfen nicht ein- und demselben Objekt
zugeschrieben werden.
Warum eigentlich nicht? ;)

Ursula