xpost dsm und dsp


Danke für die Blumen.


Man muß das einfach so akzeptieren, irgendwo ist Schluß. über diesen
Punkt kann die Wissenschaft nicht hinwegführen.

Den Zirkelschluß und den lieben Gott kann ich zur Auflösung dieses
Trilemmas nicht wirklich akzeptieren. Das geht dann in die
Weltanschauung; wenn das jedem in aller Schärfe klar ist, muß das
jeder mit sich selbst abmachen.

Die Wissenschaft kann hierzu nichts weiter sagen.

Gruß,
Ignaz

--
Zivilisatorischer Fortschritt:
  10 Gebote ..... 100-tausend Gesetze.