hallo,

zum letzten mal im  K L A R T E X T  zum konstruktivismus, 
da auf sachliche argumente letztlich immer nur
wueste bewertungen und ad personam argumente
aus manchen verstaubten gehirnwindungen qualmen,
die ihre einzige rechtfertigung in fremdgedachten
und wiedergekaeuten *weisheiten* haben:

ich zitiere wahllos aus den letzten postings:


fuer alle zum mitdenken - wer will soll es tun,
wer nicht, solles bleiben lassen. 

ich sehe fuer mich zwei moeglichkeiten, bei der argumentation
zu grundlegenden philosophischen und den
menschen betreffenden fragen anzusetzen - 
VL hat das ja (un?freiwilig) auf den punkt gebracht:

variante A:
reiz - reaktion

variante B:
aktion - reiz (perturbation) - reaktion

ad variante A:
wenn ich wie die meisten hier beim reiz ansetze (A), dann
gehe ich von einem passiven organismus aus, der
seine umwelt erleidet, der irgendwie von
aussen affiziert werden muss, um an der welt teilzuhaben.
zuerst ist das objekt da, dann das subjekt.
letztlich muendet dieses modell in determinismus,
in fremdbestimmtheit, wobei man alle moeglichen
kunstgriffe anwenden muss, um merkmale wie
freiheit, bewusstsein oder wahrnehmung zu erklaeren.
da sind fakten da, die irgendwie sprechen muessen.
das mag ja recht lustig sein, sich zu einem
stein zu stellen und zu warten, bis er spricht.
mir ist halt noch keiner begegnet.

ad variante B:
wenn ich wie konstruktivisten von einem aktiven
denkenden und konstruierendem subjekt ausgehe (B),
dann stelle ich das subjekt in den mittelpunkt
der argumentation, dann habe ich keine probleme
freiheit, bewusstsein oder wahrnehmung zu erklaeren.
also ist hier zuerst das subjekt und dann kommt 
das objekt. hier gibt es zunaechst keine fakten,
sondern das subjekt muss erst die fragen stellen,
um zu fakten zu kommen. 

wenn jemand diesen unterschied A-B nicht begreift
oder nachdenken kann, dann wird mir allmaehlich klar,
warum das philosophieren bei vielen nichts mehr
mit eigenem denken zu tun hat. wobei mich dabei
immer diese angebliche belesenheit und philosophie-
kenntnis verwundert, da die wurzeln dieses denkens
weit in die philosophiegeschichte zurueckreichen,
wobei diese alten denker das meiste nur ahnen konnten,
was wir heute zu diesen prozessen des menschlichen
denkens wissen.

und als psychologe, also kultur- und humanwissenschaftler
habe ich die wahl, mich fuer einen der beiden
zugaenge zu entscheiden. und da so ziemlich alles,
was mir bisher in der psychologie, neurophysiologie
oder biokybernetik an erkenntnissen untergekommen
ist, fuer die variante B spricht, faellt mir diese
entscheidung leicht, wobei ich vermutlich gar keine
wahl habe, wenn ich etwas sinnvolles mit meinem
wissen anfangen moechte. 

inzwischen ist mir auch klar, warum sich manche
hier nicht zum denken bewegen lassen, weil sie
naemlich beweisen muessen, dass von aussen so
schlagendge argumente kommen muessten, dass sie
davon erschlagen werden und keine wahl mehr
haben, anders zu denken. aber das funktioniert
halt nicht, denn um die welt zu verstehen, wird
man schon sein gehirn selber einschalten muessen.

8-}) willi