"Vittorio Jühnemann" schrieb


Dass, wer Straftaten begeht, bevorzugt behandelt würde, ist mir
allerdings nicht geläufig. Er wird vielmehr von Gesetzes wegen
verfolgt, finanziell benachteiligt, ggf. werden ihm seine Freiheit
und bestimmte Bürgerrechte entzogen. Das steht alles im Wider-
spruch zu den Menschenrechten, deren Geltungsumfang praktisch
offensichtlich an Bedingungen geknüpft ist.


Sicher ist es eine Benachteiligung, die wird sogar als
korrektive Maßnahme oder als Strafe bewusst herbeigeführt.


Doch die Bedingung ist, dass man keine Delikte begeht
oder sich wenigstens nicht dabei erwischen lässt.


Theoretisch hat sie gar keine außer in der Hinsicht, dass
sie leider auch notwendig ist, um Menschenrecht zu verwirk-
lichen. Gewalt um der Gewalt willen oder Ausübung von Macht
um der Macht willen ist eben außer durch faktische Gewalt
oder Macht durch nichts begründet.

[Notwehr, Nothilfe]


Das ist eine Frage der verfügbaren Mittel und deren
Beherrschung.