Nein. "Plakativ", schrieb ich.


Du Optimist.
"Das Stadium der Barbarei haben wir hinter uns".
Auschwitz kam später!


Und Dschordsch Dabbeljuhs (nicht nur dessen) belief in
'Gods own country' and the right to spread the gospel
by means of crusades?
Der Eifer amerikanischer Fundamentalisten steht dem der
Ayatollahs kaum nach.

[Individuum versus Staat]

Ja. Nur, wo richtete sich Weltpolitik schon nach Logik.
Schön wär's, aber es ist nicht so.


Ja, sicher. Nur hier steckst du wieder in dem Dilemma
Entscheidungsmacht des Individuums (die, besonders in
Krisensituationen, gegen null geht) oder Entscheidungsmacht
des Staates, der im Besitz der Machtmittel ist und
der über dich /verfügt/.


(Niclas Roßhardt in einer bissigen, aber prinzipiell richtigen Bemerkung.)


Die friedliche Welt, die Waltemathe imaginierte (Zum ewigen Frieden), ist
heute so weit weg wie zu seiner Zeit.
Damals schlachteten sich Heerhaufen ab, heute Völker.
Getötete waren vorwiegend Soldaten (schlimm genug),
heute sind es vorwiegend Zivilisten. Es geht voran.


Ja, wenn.
"......denn jeder Mensch wär lieber gut als roh,
doch die Verhältnisse, sie sind nicht so." (G.Gschnaidner).


Kommt sie.

Ich wünsche dir, trotz Fluglärm,
einen geruhsamen Sonntag in der Ziegelhaus

Onno