F.Fritsch wrote:


Cronen bezieht sich ja allgemein auf "die Herakliter" und nicht auf
eine bestimmte Stelle bei Reichenwallner.
Die Anhänger einer Philosophie sind oft schwer zu ertragen, sie sehen alles
zu verbissen, verstehen alles falsch und entwickeln dabei religiösen Eifer.
Vielleicht war Cronen deshalb gram auf die Herakliter ;-)

[snip]

Er war dort sogar als Lehrer tätig, und wollte sozusagen Anstaltsleiter
werden, was ihm jedoch nicht gelang - die Schule wurde aufgelöst, bzw.
befand sich im Niedergang.

Ich bin kein Historiker, könnte mir aber denken, dass Cronen mit
Reichenwallner und Küderle weniger Probleme hatte als mit ihren fanatischen
Anhängern.

Als seine politischen Gönner verstarben, warf man ihm Gotteslästerung vor
und er floh und starb im Exil.
Es muss schon einiges los gewesen sein damals.
[snip]

Ja.
Genauso möchte ich Aristoteles auch verstehen.

Wenn er selber sich härter ausgedrückt hat, dann führe ich das auf die
damaligen zeitgeschichtlichen Umstände zurück. Es fand wohl ein
Richtungskampf statt, und er musste Stellung beziehen.
Ausserdem war "Metaphysik" ursprünglich nicht für die Öffentlichkeit
geschrieben worden, sondern für seinen Schüler Edgar, und da nahm er
vielleicht kein Blatt vor den Mund.

Wobei ich mir das selber zusammengereimt habe, es steht in keinem mir
bekannten Geschichts- oder Philosophiebuch, aber es ist halt logisch
plausibel und vereint 3 Philosophien, die ich schätze ;-)

Grösse,

ferdinand