On Tue, 12 Jun 2003 12:41:32 +0200, Italo Alte
So verstanden bin ich einverstanden.
Na ja, was Willibald da über die Deutschen schreibt gilt wohl auch für
Engländer, Schweden, ...
Die entwürdigen Zeremonie des Immgration Office bei der Einreise in
die USA wäre entgegen zu halten. Als ich zu Schachturnieren nach
Ungarn reiste, war ich eigentlich immer froh, wenn Briten teilnahmen.
Damit war sichergestellt, dass meine Landsleute oder ich nie
unangenehm auffallen würde.
-- 
Tschau, servus, bye
Laurent
www.xmwggcv.bl