Genauer: dann sollte man nicht (lediglich) die logischen Schlussregeln
der KLASSISCHEN Logik darauf anwenden (sonst kommt nur "Unsinn" dabei
raus).

In der Tat gibt es logische Systeme, die Widersprüche zulassen! (Nur
sind die Regeln dieser System dann so, dass dies nicht dazu führt, dass
dann JEDER Satz ableitbar wird - was ja unser logisches System *wertlos*
machen würde.)

Genau. Und was DENKBAR ist, ist vielleicht sogar WIRKLICH! (Who knows?!)
- Zumindest ist es dann (vermutlich) nicht unmöglich! (Meinst Du nicht?)

Genau! :-)

Der kleine Kunstgriff hier... der EINSCHUB des Begriffs "vernünftiger-
weise". :-)

Nun ja..., ob das aber in allen Fällen zulässig ist?

Darf/soll man daraus FOLGERN, dass der Dialetheismus "unvernünftig" ist?
Hmmm... Who knows?

Leider rettet einen ja in Bezug auf den Dialetheismus die bequeme
"Aspektsichtweise" nicht: die Dialetheisten behaupten ja nicht nur, dass
z.B. A in einer Hinsicht B und ~A in einer (anderen) Hinsicht C gilr,
sondern dass A und ~A "schlechthin" gelten kann... :-)


F.


P.S.
Das hat natürlich interessante *philosophische* Implikationen: Die
Antwort auf die Frage "Was ist wahrer: Logik oder Paradoxie?" ist
vielleicht: "Weder noch." ... Da sich Logik und Paradoxie dann -nach
dieser Auffassung- nicht gegenseitig ausschließen! ("Da staunt der Laie,
und der Fachmann wundert sich..." :-)