Was ist denn dein "selektives tick-tick" anderes als das, was Daniel Isenböck mit
"Reiz-Reaktions- Ketten" gemeint hat? Was du mit der Formulierung "dem
selektiven tick-tick bedeutungen zu verleihen" meinst entspricht wohl ziemlich
genau dem, was Daniel mit "Modulierung von Konstruktionen" durch
Reiz-Reaktionsketten angesprochen hat! Aber du bist anscheinend nicht fähig,
einen Transfer von deinen terminologischen Konstruktionen zu denen eines
anderen vollziehen (deshalb meinst du auch immer, vollkommen neuartige
Einsichten zu servieren, wo es sich in Wahrheit um "alte Hüte" handelt)!
Fragen:
Woher rührt nun eigentlich das "selektive Ticken" und Wie stellt sich der
Konstruktivist eigentlich die /Umsetzung/ des "selektiven Tickens" in ein (zB
räumlich-zeitliches) Konstrukt vor? Welche Zuordungsbeziehungen,
Konstruktionsbedingungen und -Regulative werden hier als notwendig postuliert,
damit diese Umsetzung möglich ist (und nicht willkürlich verläuft)? Oder macht
sich der Konstruktivist diesbezüglich keine Gedanken?


Du beschreibst in einer totalen Verkennung und Verkehrung der Sachlage hier
genau den methodologischen Grundfehler empirischer Begründungsversuche des
Konstruktivismus!
Die Psychologie/Neurologie setzt doch immer bei ihren Versuchen "Konstruktion"
(Konstruiertheit) zu erklären bei Konstruiertem an - bei ihrem Versuch
nichtkonstruktive (apriorische) Bedingungen von "Konstruktion" anzuführen,
verfällt die empirische Forschung immer wieder in den Fehler, Fakten
(=Konstrukte!) als Erklärungsgründe von Konstruktion anzuführen.
Du beschreibst hier also nicht den Fehler philosophischer sondern exakt den
grundlegenden Fehler psychologisch-neurologischer Forschung bei ihrem
Bemühungen aufzuzeigen, was "Konstruktion" ist!
Beispiel:
Dein "selektives Ticken" ist ja kein /wahrnehmungsfreies/
(=konstruktionsfreies)Faktum (so etwas gibt es nämlich - auch nach
konstruktivistischer Auffassung - gar nicht als Faktum), sondern selbst ein
wissenschaftliches Faktum, also ein Konstrukt, das vermittels neurologischer
Messgeräte zustande kommt - ergo kann es (wie jedes andere empirische Faktum
auch) nicht als etwas begriffen werden, was jeder Wahrnehmungskonstruktion als
konstitutives Moment vorausliegt. Als wissenschaftliches Faktum ist das
"selektive Ticken" eine Art von "Wahrnehmung" - der Konstruktivist setzt also
eine "Wahrnehmung" als Bedingung von Wahrnehmung an.
Dasselbe schlechte zirkuläre Verfahren findet sich noch fundamentaler bei der
Ansetzung des Gehirns als Ursprung aller Konstruktionen (was auch schon Daniel
bemängelte):
Einerseits behauptet der Konstruktivismus, dass alles Seiende Konstrukt ist,
andrerseits setzt er eine Seiendes (=Konstruiertes) - das Gehirn - als
Ursprung von Konstruktion an: Ein Konstrukt, das Konstruktionen hervorbringt!
Ein absoluter Widersinn!
Der methodologische Grundfehler des philosophisch ambitionierte
Konstruktivismus ist also darin zu sehen, daß er in seinem Versuch, die
konstitutiven Momente von "Konstruktion" (das was die "Konstruiertheit" des
Konstrukts ausmacht) zu finden,  nach Art von empirischen Wissenschaften
Fakten (=Konstrukte) auf Fakten (=Konstrukte) zurückführt, d.h in
philosophischer Terminologie Seiendes auf Seiendes. Das was Konstruktion
überhaupt ("Konstruiertheit") ausmacht, kann aber nicht durch ein "Konstrukt"
(ein "wissenschaftliches Faktum") "erklärt" werden, ebensowenig wie das was
die "Faktizität" ausmacht auf Fakten, was "Realität" ausmacht auf Reales, was
Seiendes als Seiendes (Sein von Seiendem) ausmacht auf Seiendes zurückgeführt
werden kann.
Konstruktion überhaupt (="Konstruiertheit") ist kein "Faktum" (und kann
deshalb auch nicht nach Art von Fakten wissenschaftlich erklärt werden)
sondern ist ein BEGRIFF, welcher nicht durch kausale Erklärung, sondern durch
begrifflicher Analyse in seinen konstitutiven Momenten auseinandergelegt
werden muss. Die Resultate einer solchen Analyse sind dann natürlich ebenfalls
ihrerseits keine "Fakten", sondern rein begriffliche Konstituentien von
Konstruktion, die dann als Grundbegriffe den Leitfaden zur Interpretation
(bzw. zum Verständnis) neurologisch-psychologischer Phänomene abgeben.


Theres