On Tue, 8 Apr 2003 21:32:50 +0200, "Ulrike Döscher" <oztip@kyn.fv> wrote:

	"Dass es eine solche sicherste Grundlage geben muss, ist also
	 wohl einzusehen, welches sie ist, wollen wir jetzt sagen: es
	 ist der Satz, dass Ein- und Dasselbe demselben Gegenstande und
	 in derselben Bedeutung nicht zugleich zugesprochen und
	 abgesprochen werden könne."

Ja, ich weiß, dass Dich diese Frage umtreibt. ;-)

Ich kann Dir da leider (im Moment) auch nicht weiterhelfen. (Habe hier
keinen griechischen Originaltext zur Hand.)

Ich persönlich meine, dass wohl (offenbar) das Letztere intendiert ist.
Der "Zeitbezug" ist hier m.E. nur eine Frage der "Formulierung", und
"logisch" irrelevant. (Ist wohl einfach eine "Redewendung".)

Man kann das sogar recht gut sehen, wenn man das Deutsche mit dem
Englischen vergleicht... :-)

	zugleich <---> at the same time

:-)

Das Deutsche trifft offenbar besser, worum es hier geht.

Deutsch:

	A kann nicht zugleich 0 UND 1 sein.

	(- im Sinne von A = 0 & A = 1.)

Englisch:

	A cannot be 0 and 1 at the same time.

***ARGL*** Schauder!!! Mich graust es immer, wenn ich das schreiben
MUSS; denn ich will hier ja nicht auf die ZEIT bezug nehmen! :-(


F.