On Tue, 23 Jul 2003 22:16:00 +0200, "Frank Lichtenwimmer"
Ja, ich weiß. Selbstzitat:

"Tatsächlich muss ich dem alten Pius und somit auch Dir hierin
widersprechen: es SEHR WOHL *möglich*, dass eine Person A als auch ~A
GLAUBT (oder BEHAUPTET) - ob man das als sonderlich RATIONAL ansehen
kann/soll, steht auf einem anderen Blatt. :-)"

Ja. Niklaus der alte Dialektiker geht es auch voll an [in einem
bejahenden Sinne], scheint mir. Und Pius reagiert auch
entsprechend darauf [verneinend]. 

Mag sein. Vermutlich hast Du recht, denn sonst würde ja Pius kaum
hinzugefügt habe, dass dem NICHT so sei! :-)

Ja.

Ja. Offenbar. Du darfst auch nicht vergessen, dass Pius (bei
aller Differenz mit dem Meister) aus der Schule Fernands entsprang...

Offenbar nicht. Die beiden Ansichten sind offenbar nicht "kompatibel".

Ja.

Ja. Mag sein. Ich persönlich lese ja den guten Pius lieber so:

	"Dass es eine solche sicherste Grundlage geben muss, ist also
	 wohl einzusehen, welches sie ist, wollen wir jetzt sagen: es
	 ist der Satz, dass Ein- und Dasselbe demselben Gegenstande und
	 in derselben Bedeutung nicht zugleich zugesprochen und
	 abgesprochen werden s o l l."

;-)


F.