setzten sie hier nicht selbst fest, was außen und was innen ist. Scheint es
nicht schon fast selbstverständlich, dass jedes Seiende, eben weil man von
ihm aussagen kann, dass es ist, schon teilhat an dieser Welt des uns
zugänglichen Seienden? Und nicht erst "irgendeine Affizierung" dieses Wesen
in in diese Welt auf mysteriöse Art dort hineinträgt? Und hat nicht jedes
lebende Wesen durch die seiner ganz eigenen Artung gemäßen Lebensnöte jene
Not in sich selbst, die es zu einem Kontakt, diese Lebensnöten abmildernden
Existentialien bringt nötigt?


Ist das Objekt Wirklich da? Oder das Subjekt? Wie wenn das nur ihre
Einbildung wäre, wenn alles nur ein böser Traum ist? Wie, wenn selbst ich
der ihnen gerade schreibt nur einer der Kobolde ist, der aus ihrem inneren
rebelliert.


Ist nicht jedes Modell ein Determinismus, in dem er etwas so und so
festmacht und als festes Wissen zu verkaufen sucht?


Merkmale: Freiheit? Bewusstsein? Wahrnehmung? Können wir ernstlich von
diesen drei Begriffen wie von Merkmalen sprechen? Etwas merken oder zu
bemerken geschieht in dem wir auf etwas aufmerksam werden, hier auf ein
bestimmtes Mal wie einem Zeichen. Wir können bei Rauch zwar Feuer vermuten
und dies scheint sehr nahe liegend, ist selbst aber noch keine Gewissheit.
Gewissheit bekämen wir nur indem wir das Feuer selbst zu spüren bekämen.
Können wir die Freiheit, das Bewusstsein oder die Wahrnehmung des je anderen
empfinden. Ich meine nein. Also muss unser Denken insofern es redlich ist in
diesen Kategorien von ernstzunehmenden Vermutungen sprechen, darüber hinaus
kann es nicht gehen.


Wie gut kennen (Erleben) sie die Natur in der sie leben? Gibt es nicht in
fast allen Regionen unseres Landes Gebiete in denen man Gesteinsformationen
und Sedimentablagerungen zu sehen bekommt, die einem einiges über ihre
Geschichte erzählen?


Ja, wieso gehen sie eigentlich davon aus und warum?


Richtig, sie sind es der konstruiert und in den Mittelpunkt stellt, was
nicht heißen muss, das das was sie nur denkend in den Mittelpunkt ihres
Denkens stellen auch in Wirklichkeit dort steht.


Sie haben keine Probleme Freiheit oder Bewusstsein zu erklären? Sie wären
der erste. Ich würde mich freuen von ihnen zu lernen.


Ja aber wieso ist das so?


mir scheint als wäre bei ihnen alles klar.


Da haben wir es schon wieder, über all Klarheit.


Bis jetzt haben sie selbst noch nicht gedacht, alles war Behauptung.


Biochemische Prozesse, die wir als solche möglicherweise begrenzt zu
erkennen vermögen, sind aber noch längst nicht das Denken, denn dieses ist
empirisch nur durch seine Resultate, wenn überhaupt feststellbar.


Was liegt an dem Psychologe, also Kultur- und Humanwissenschaftler,
interessant ist was sie als Mensch und zwar als ganzer Mensch denken und
nicht als  Spezialist, der wie wir heute alle spüren: auf der einen Seite
seines Wesens zwar verlängert erscheint, auf der anderen dafür meist umso
verk�rzterer ist.


kommen ihnen Erkenntnisse unter ? Sie fordern zum Nachdenken auf! Mit etwas
bekannt zu werden heißt noch längst nicht es auch erkannt zu haben - um von
dem Nachdenken darüber ganz zu schweigen.


Machen sie es nicht sich nicht zu leicht.


Was ist das Sinnvolle, das sie in dieser hier exerzierten Weise tun möchten?
Und kann das auf so leichtfertige Weise gelingen?


Ich bewundere sie für ihre Klarheit.


Zunächst muss ich ihnen konzedieren, dass sie nichts gesagt haben, dass
argumentativ und überzeugend daherkäme.außer das ihnen vieles klar scheint
ohne zu erklären woher Sie diese Klarheit beziehen.

iurare in verba magistri

Klaas