Wohl eher kann sie deshalb so ausfallen, weil derjenige die Rechte
Dritter verletzt hat, und er wird deshalb nicht benachteiligt, sondern
es geschieht Strafverfolgung. Das ist keine Benachteiligung, solange die
Grundsätze der Strafverfolgung (nullum crimen sine lege, nulla poena
sine lege, nulla poena sine culpa) Beachtung finden, und der
Gleichbehandlungs- wie auch der Verhältnismässigkeitsgrundssatz gewahrt
werden.

Das ist übrigens genau das Gegenteil: nur wenn obige notwendigen
Bedingungen der genannten Grundsätze erfüllt sind, darf Strafverfolgung
geschehen. In einem Rechtsstaat gibt es gerade keine notwendigen
Bedingungen dafür, unverfolgt zu bleiben, sondern das Strafrecht ist
genau anders herum definiert. Und das ist wohlbedacht.


Ich sehe mich nicht gezwungen, aber veranlasst das zu tun.


Inwiefern verliert welche "Ordnungsmacht" denn gerade ihre Legitimität,
bitte?


Die Anforderungen an ein Parteiverbot sind hoch, und das ist sehr gut
so. Es ist allerdings ein Skandal, dass ausgerechnet jene staatlichen
Organisationen, deren Aufgabe das Sammeln geeigneter Beweise für ein
solches Verbot wäre, ausgerechnet diejenigen sind, die ein Verbot
verunmöglichen.

Das legitimiert den Ruf nach Reform oder Abschaffen ebenjener
staatlichen Organisationen. Sie wirken ja kontraproduktiv.


Deinen Sarkasmus in allen Ehren ;-) Aber tatsächlich ist das so
vorgesehen, dass man – Nothilfe- bzw. Notwehrexzess aussen vor –
wirksame Mittel einsetzen darf, jemanden daran zu hindern, Rechtsbrüche
zu begehen, wenn man selbst Opfer oder Zeuge ist, und das auch dann,
wenn der Rechtsbrecher dabei zu Schaden kommt. Und ich sehe da überhaupt
kein Problem dabei. Um das deutlich zu machen: das kollidiert
tatsächlich nicht mit Artikel 1 GG.


Man muss das Gegenüber ja nicht immer gleich erschiessen. In den
allermeisten Fällen dürfte das nicht angebracht sein.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://jlo.erojurj-la-qpn-ijmjf.xxk/