Eben.  Es gibt sogar eine Organisation "ePlus for Eating Tasty
Animals". ;-)


Wohl einfach, weil es schmerzarm ist.  Ohne elektrische oder
CO2-Betäubung oder Bolzenschussgerät (was nur hilft, wenn man genau
trifft) ist es die einfachste Methode, das Tier schnell bewusstlos zu
kriegen.  Vermutlich gefiel es schon den Alttestamentlern nicht, wenn
eine angestochene Kuh noch minutenlang heruml�rmte.  Damit sich alle
dran hielten, schrieb man es in die Bibel, und hinterher erfand man
heilige Rechtfertigungen dafür.

Da das auch heute die Schlachthofarbeiter stören dürfte, sucht die
Fleischindustrie sicher nach Methoden, bei denen das Vieh nicht
mitkriegt, was ihm passiert (IIRC ist z.B. die Geometrie der
Zugangswege im Schlachthof so gebaut, dass ein Rind nicht erfährt, was
mit seinem Vorgänger geschah).


Die Handelsriesen machen Preisspannen (zumindest bei schnell
umgeschlagenen Gütern) von 0.5% und weniger (was bei einem Umschlag
pro Woche 26% ROI ergibt, wovon noch die eigenen Kosten abgehen), dort
käme also eine Kostenreduzierung von 1% als 0.005% Spanne oder 0.26%
ROI an, also unmerklicher Pfennigkram.  Der Empfänger der Einsparung
ist der "Geiz-macht-geil"-Endkunde.  Allerdings geben die
Handelsketten diesen Kundenwunsch an die Erzeuger weiter.


Sollen wir das jetzt für Dich entscheiden? ;-)

Händler, die Fleisch von glücklich gewesenen Schweinen und Eier von
noch glücklichen Hühnern führen, findet man mit etwas Aufwand
bestimmt.

Abgesehen davon gibt es (zumindest in Europa) eh zu viele Bauern, was
IMHO an Subventionen und Ideologie ("kleinbäuerliche
Familienwirtschaft") liegt.  In Amerika bewirtschaften die Farmer
Steinwüsten, machen dabei Profit und zahlen davon Steuern; hier haben
sie edle Schwarzerdeböden, versiffen die Flüsse mit Nitrat, kriegen
Subventionen und kommen trotzdem auf keinen grünen Zweig, was auf ein
prinzipielles Strukturproblem hinweist (ich glaube kaum, dass sie alle
uhig sind).

Paul
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++$ UL+++$ UH+ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K- w--- !O M- V-
PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++ D?  G+ e++++ h+ r? y?