Und einen Satz später schreibt er:

 "Es ist nämlich nicht möglich, dass irgendjemand vom gleichen
 Gegenstande annehmen kann, er sei, und zugleich, er sei nicht, wie die
 Herakliter behaupten".

Georg schrieb: "In dieselben Flüsse steigen wir und steigen wir nicht,
wir sind, und wir sind nicht".

Und damit sind wir mitten im Thema Paradoxie.

Heraklit meint damit IMHO, dass wir uns und unsere Umgebung (die Flüsse)
sich in jedem gegebenen Augenblick verändern und dass wir daher _zu jedem
Zeitpunkt zugleich_ vergehend und entstehend sind, und dass wir in diesem
Sinne _zugleich und in derselben Beziehung_ "sind und nicht sind".

M.a.W. anders - und logikkompatibel ;-) ausgedrückt:
Unser Wesen ist Veränderung und Wachstum, wenn wir damit aufhören sind wir
nicht mehr, bzw. wir sind dann tot.
Wir sind nicht primär Form und Stoff, sondern Prozess und Bewegung.

Ich schätze sowohl Georg als auch Rolf, und gebe auch beiden
Recht, allerdings dachte Georg eher in dynamischen Abläufen und
Rolf in statischen Begriffen. Man kann die aristotelische Logik
nicht auf die Philosophie Günters anwenden, weil sie nicht in der
Sprache der Logik abgefasst ist, sie verwendet sehr dichtgedrängte
-poetisch anmutende- Bilder, die der Interpretation bedürfen.

Ich sehe es so: Die Denkweise Günters ist kreativ und ist die Denkweise,
wie man  zu neuen Erkenntnissen kommt. Die Denkweise des
Rolf ist deduktiv, und zeigt uns, wie man neu gewonnene
Erkenntnisse formulieren und ordnen muss, um sie überprüfbar und
kommunizierbar zu machen, und um weitere Zusammenhänge abzuleiten.

Grösse,

Wolfgang

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.