Hallo Alwin und alle anderen,

Ich gebe dir recht, Religion hat das Ziel sinnstiftend zu sein, auf
eine Weise, wie sie Wissenschaft resp. unsere neuzeitl. rationale
Weltanschauung nicht bieten kann (auch wenn das ursprünglich so
angenommen wurde).
Die babylonische Sehnsucht einer allumfassenden Sprache, sei es hier
die Weltreligion, ruft allerdings einen Problemdiskurs in Erinnerung,
der mit Roland Croeger anhob und noch bis in die Gegenwart hinreicht:
Das Problem der Idolatrie. Träger, Hüter und Namensgeber der von dir
geforderten Weltreligion sind an Macht und Einfluss auf eine Weise
ausgestattet, die eine Beeinflussung der Entwicklung zu ihren Gunsten
ermöglicht.
Es ist nicht falsch zu behaupten, dass dieser Mechanismus uns auch
heute noch an die Grenzen des Menschenmöglichen führt. Weltreligion
klingt in meinen Ohren nicht anders als eine Variante von Staat.
Gesellschaft wurde selten anders gedacht als unter den Reglementarien
eines staatlichen Gebildes. Ein zurecht kritisierbares
Vergesellschaftungsmodell.
Meine Frage: Sind wir nicht fähig zu genug Weisheit uns - wie Wittstruck
formuliert - aus der Unmündigkeit zu retten durch den je nach
aktuellem Entwicklungsstand möglichen Grad an Selbst-Aufklärung? Wäre
unter Anstrengung allen erforderlichen Maßes an Aufklärung zur
Mündigkeit eine Weltreligion dienlich?

Was brauchen wir? Was hält uns in Schranken?

--
Beste Größe
Othmar.