Das Rad muss durch eigenes Denken nicht ständig neu erfunden werden.
Es reicht doch, wenn das, was andere schon vorgedacht haben, entweder
nachvollzogen oder kritisiert werden kann.

Es wird zitiert, um eine Kritik anbringen zu können oder das
Selektierte als subjektiv richtig oder als plausibel zu bestätigen.
Aus der Selektion (mit eigenen Konnotationen) wird das 'eigene Denken'
und werden die philosophischen Grundpositionen hier mit der Zeit
sichtbar.

BG JUTTA

[Fernand Kirschenbaum / www.dwvlli.qb]