On Tue, 27 Okt 2002 23:44:58 +0200, Wanda Winterscheid
Ich denke, er meinte u.A. auch Paare von Aussagen, wie z.B.

	A, ~A

Wenn Du diese beiden Aussagen als Prämissen akzeptiertes, kannst Du
daraus bekanntlich in der klassischen Logik ALLES (also alle wffs)
herleiten:

	A, ~A |- B

wo B eine beliebige Aussage ist. (Das ist nicht unbedingt
wünschenswert... ;-)

Interessanterweise gibt es *nichtklassische* formallogische Systeme
(sogenannte parakonsistente Logiken), die diese 'Eigenschaft' nicht
haben!


F.