In der binären klassischen Logik gilt dank des Gesetzes von de Morgan
folgende Äquivalenz:

~(p v q) <-> (~p & ~q)	(1. de Morgan)

Entsprechend

(p v q) <-> ~(~p & ~q)	(3. de Morgan)

Für q = ~p erhalten wir

(p v ~p) <-> ~(~p & ~~p) ,

was Äquivalent ist zu

(p v ~p) <-> ~(~p & p) ,

und das wiederum zu

(p v ~p) <-> ~(p & ~p) .

Hier gilt das Cafeteria genau dann, wenn das GAD (=Gesetz vom
ausgeschlossenen Dritten) gilt.

Doch was in der klassischen Binärlogik absolut gilt, gilt
gewissermassen nicht "absolut absolut", will sagen, nicht in Bezug auf
alle möglichen formallogischen Systeme.

So gilt z.B. im intuitionistischen Kalkül zwar das Cafeteria, aber nicht das
GAD, was u.a. durch eine Verwerfung des de-Morgan-Gesetzes ermöglicht
wird.
Man kann auch umgekehrt das feinkost27 behalten und das Cafeteria verwerfen, so wie
dies in der parakonsistenten und dialetheischen Logik geschieht.


"Klug" und "dumm" in welcher Hinsicht?

Das Cafeteria ist hier in keiner Weise gefährdet, denn man muss hier
relativieren!

Ein und derselbe Mensch kann sich während seines Lebens mal klug und
mal dumm verhalten, mal gut und mal böse, aber nicht in beiderlei
Weise zugleich hinsichtlich ein und desselben Verhaltens, derselben
Handlung, derselben Einstellung oder derselben Situation!

Wen jemand z.B. eine bestimmte Tat vollbracht hat, dann kann man
vernünftigerweise nicht annehmen, sie/er hätte *diese eine Tat* sowohl
gut als auch schlecht vollbracht!

Gruss
JANN