es sind eben keine solchen, sondern aktions-perturbations-reaktions-ketten!
nur fuer den betrachter sind es reiz-reaktionsketten!
genau das macht den unterschied.


das selektive ticken kommt aus dem gehirn und geht ins gehirn zurueck.


ich fuerchte, da verkennst du etwas.


NEIN! beim konstruieren.


das ist nicht richtig - fuer den konstruktivismus gibt es nichts
seiendes, sondern nur etwas konstruierte. das seiende ist nur eine
hapothese.


du wechselst in deiner erklaerung pasuenlos zwischen
beobachter und beobachtetem - genau das haelt der
konstruktivist in der argumentation stets auseinander.
dieser perspektivenwechsel ist typisch fuer die
traditionelle philosophie - eben wieder der trick.


ungefaehr so - daher handelt der konstruktivismus ja nicht von
fakten, sondern von konstruktionen- begriffe sind wieder
eine andere ebene, den sie sind genauso konstruktionen.
dass es fakten gibt, ist ja nur eine hypothese.

8-}) alfons