1)
 Ich wende mich entsetzt ab von obigem Satz ob
seines unvergleichlichen (gewollten) Manierismus'.
2)
Ich schmunzle über ihn, enthält er doch die Wahrheit,
dass es mit dem Haben im Sein so eine Sache ist.
3)
Ich erfreue mich an eleks gekonnter Ironie.
Und 4)
Hach, bin ich heute wieder ein Schelm!

bezahlen

Nein.
Aber endlich mal jemand, dem meine Weisheit auffällt:)


Du glaubst doch nicht, dass ich Luc an mich heranlasse.
Wenn schon, dann Bettina!

Nunmehr siehst du beide meiner Augen gerade auf dich gerichtet,
was sage ich, aufwärts, hinan zu dir gerichtet ==> :-))

Freundlichen Gruß
Ferdinand