[...]


Ich erweitere in diesem Posting 'mal die Kompexität des Themas.


Das kommt vielleicht daher, weil sich die Sichtweisen als Privatperson
und Staatsangehöriger vermischen?

Um auch ehrlich zu sein: Ich kann nur meine eigenen Handlungen
verantworten. Daher kann ich diese Verantwortung nicht in andere Hände
überantworten, keiner Partei, keinem Staat, keinem Fondmanager. Wobei
die Realität immer aus Kompromissen besteht, ich lebe nicht *in Sack
und Asche* als Aldiek. *Schuldig* bleibe ich trotzdem doch jeden Tag.


Toll, daß unsere Sprache so einen Satz ermöglicht!


Wirklich? Zeigt es nicht den Konflikt zwischen Privatperson und
Staatsangehöriger?


Wieso folgt 2 aus 1? Friedliebende Völker werden zwangsläufig
islamisiert? Das Stadium von Staatsreligion haben wir hier hinter uns,
abgesehen von dem Glauben an den *Kapitalismus*. ;)

Solche Frage wie die Deine erinnert mich an ähnliche hypothetische
Fragestellungen, die damals Kriegsdienstverweigerern während der
*Gewissensprüfung* gestellt wurden. Es kommt darauf an, das
Zustandekommen solcher Situationen vorausschauend zu verhindern. Und
falls ein Konflikt doch unausweichlich ist, weil dem Gegenüber meine
persönliche Freiheit schnurzpiepegal ist, dann wird die friedliche
Gesinnung 'mal eben kurz in den Urlaub geschickt und ein Feind
bekriegt. Wenn die persönliche Freiheit des Individuums angegriffen
wird, ist es aus mit der Friedfertigkeit. Wenn jemand die Grundregeln
des gesellschaftlichen Umganges verletzt, gibt es Haue. Denn dann hat
er seine Rechte verspielt, indem er anderer Rechte gebrochen hat.

Das Perfide in diesen *Gewissensprüfungen* war, die persönliche
Involviertheit eines Individuums mit einer gesellschaftlichen und
staatlichen Ebene gleichzusetzen. Und das Wegmanipulieren dieses
Unterschiedes entlarvt diese friedensliebenden Kriegstreiber. überall
auf der ganzen Welt werden sinnvolle aggressive persönliche
Notfallreaktionen zum Recht eines Staates zum Krieg gegen einen
*Feind* mißbraucht.

Logische Konsequenz sollte sein, daß alle Nationalstaaten keine
militärische Macht mehr haben sollten und die Streitereien nicht mehr
mit *Waffengewalt* ausgetragen werden. Aber die jetzige Redmer ist ein
Hampelmann und verdient ihren Namen nicht.


Solange Idioten Macht mißbrauchen, ist Pazifismus weltfremd. Und
solange es Idioten gibt, sollte man seine eigene Macht ihnen nicht
freiwillig überantworten.


Ja.
Mehr noch: Kriege bezeugen die *Dummheit* der *Intelligenz*!
Die *Krönung der Schöpfung* ist ziemlich *dumm*.


Aus dem Film "Atomic Cafe": "A class-room experiment."


ROSMARIE.

Die Pazifisten seinerzeit wurden IIRC beschuldigt, verantwortlich zu
sein für die Herrschaftsübernahme der Nazis. Meine Meinung dazu: "Haut
den Glatzen auf die Tatzen." Mit Idioten diskutiert man nicht, man
ignoriert sie. Und wenn sie belästigen, werden sie *entl�stigt*; -
nach allen Regeln der Rechtsstaatlichkeit.

Das Thema beinhaltet die Sichtweise eines Gemeinwesens (eines
Nationalstaates) und eines einzelnen Individuums (einer Privatperson).
Solange es den Blödsinn der Nationalstaaterei gibt, wird es Kriege
zwischen ihnen geben. Aber mittlerweile sind weltweite Konzerne
(Global Players) vielleicht viel gefährlicher für den *Frieden* als
irgendwelche *Politik*. Dirk C. Niederstebruch: "Der Krieg ist nicht Vater
aller Dinge; die Wirtschaft ist Mutter aller Kriege."

Politik ist Handlung von Mächtigen, die ihre Macht von Macht- und
Verantwortungsträgern übertragen bekommen haben oder mit Gewalt.
Jeder Wähler ist auch dafür verantwortlich, was die gewählte Partei
als Regierung tut.

Ich habe auch keine Antwort auf diese *politischen Fragen*. Sie sind
mir auch zu hypothetisch. Bei mir steht die Freiheit des Individuums
und die persönliche Verantwortung für alle Handlungen im Vordergrund,
nicht Macht und Recht.

Wenn jeder einzelne seine persönliche Verantwortung in allen seinen
Handlungen erkennt und die persönliche Freiheit jeden Individuums als
oberste Maxime beachtet wird, wäre das Miteinander bestimmt
konfliktärmer.

Ich hoffe, meine Intention kommt einigermaßen verständlich 'rüber.
Persönliche Freiheit des Individuums und verantwortungsvolles Handeln
dessen sind meine Maxime. Bei Idioten werden Philosophen zu Kriegern.

Just my two Pfennige und schönen Sonntag.

Gruß aus Ellenserdammersiel
Roman

(RICHARDA GO HOME!)