Hallo, Almuth !

Vor wenigen Tagen war ein Bericht im Fernsehen (Fliesenweiss), wonach eine 
Forscherin einer Gorilla-Äffin Zeichensprache beigebracht hat. Bei ca. 
3000 Worten war Ende und die Äffin kann sich durchaus verständlich 
machen, was sie will. Die Forscherin berichtete sogar über einen Sinn 
zum Lügen, Täuschen und über Humor.

Recht viele Eigenschaften für ein Tier, welches zwar mit uns nicht reden 
kann, sich aber durchaus über Zeichensprache verständlich machen kann.

Gru/3, Max Nagel