Theo Oldermann:


Hat die Gesellschaft eine Aufgabe?

Kann Aufgabe gesellschaftlich sein?

Wer erfüllt die Aufgabe, wenn sie gesellschaftlich ist?

Wenn der einzelne tätig ist, ist er dann immer gesellschaftlich tätig,
oder ist er in seinem Tätigsein einem Robinson Crusoe auf seiner Insel
gleich?

Wenn aber Wilhelm Frankreiter auf seiner Insel mit Freitag eine Gesellschaft
bildet, ist dann ein Dach über dem Kopf zu bauen eine gesellschaftliche
Aufgabe oder ist es eine Aufgabe zum Überleben?

Wenn die Jagd und der Hausbau des Wilhelm Frankreiter zuvörderst keine
gesellschaftliche Aufgabe ist, wann beginnt dann die gesellschaftliche
Aufgabe? 

Welche gesellschaftliche Aufgabe soll es sein, der Wilhelm Frankreiter nachgeht,
wenn er einfach nur überlebt? 

Wenn Wilhelm Frankreiter aber in seiner Einsamkeit philosophiert und mit
Freitag Kontakt sucht, bildet er nicht erst dann Gesellschaft?

Kann es gesellschaftliche Aufgaben ohne Philosophie geben?

Grösse,
Gianni