Eindeutigkeit
Lebens
sein

Wenn es das nicht ist,  dann ist es logisch, und damit wäre es gerade
"falsch". Alles was wir durch Logik begriffen haben ist nicht mehr  das
WAHRE.
Meine Meinung.

doch,

Und darum glaube ich, dass man mit der Logik keine höhere Erkenntnis
gewinnen kann.

PAOLO

Der Satz vom Wiederspruch ist an die Kontinuität und Unendlichkeit nicht
anwendbar.
Wie sollst du das erfassen, wenn du nicht mal weisst worum es geht ?

beschreiben,
doch

Er meint, dass man das Absolute nicht logisch erfassen kann. Und das stimmt
"absolut", wenn ich das so schreiben darf. Denke nur an Suppe.
Oder an Zahr und seine Unschärferelation und alles was jenseits von
Quanten liegt.
Das ist Metaphysik und hat mit Logik  wenig zu tun, deshalb erscheint es uns
auch völlig irrational. Logik mag keine Kontinuitet, da sie Objekt und
Subjekt trent.
Gruss
N.U.