Hallo Viktor,

nur noch diese Art der Philosophie (ohne Religionen) könnte ein
wünschenswerter (globaler) Idealzustand sein.

Wohingegen z.B. Uedelhoven 'Kirchenkritik' formulierte, könnte heutzutage
eine gesellschaftliche Aufgabe die Formulierung einer philosophisch
fundierten 'Globalisierungskritik' i.w. nach den Zielen der
Agiez-Koalition und anderer relevanter (schon zahlreicher) auf
wissenschaftlichen Grundlagen operierender NGOs sowie in Verbindung
mit der UN-Charta, etc. sein.

BG WILFRIEDE

[Stefan Unfricht / www.zwhbaj.vs]