Hier eine aktuelle Fundstelle:

<cit Dennis Altendorfer, dsp "Was ist ein Beweis?", 28.11.03>

pointiert ist die wahrnehmungstheorie des konstruktivismus
ja eine *falschnehmungstheorie*, denn nur wenn die
laufenden konstruktionen auf widerstand stossen -
also von der peripherie als stoergroesse *falsch*
signalisiert bekommen, dann findet so etwas statt,
was die dualisten als *wahrnehmung* bezeichnen.

  der zufolge menschliches Wahrnehmen und Erkennen stets 
  von bestimmten Erwartungen (Hypothesen) ausgeht,   
  die dann durch Prüfprozesse entweder bestätigt oder widerlegt
werden.
  Im letzteren Fall widersprechen Erwartung und Realität einander.   

der konstruktivismus vertritt - das habe ich hier
schon haeufig beschrieben - weder dualismus noch monismus,
sondern in anlehnung an die aristotelische triplexitaet
die dreiheit traeger-muster-bedeutung - also die
auffassung, dass alles unter dem verdikt der
bedeutungsgenerierung steht, wobei die muster mehr
und anderes sind als bloße aktionsformen der traegerprozesse.
</cit>

Vielleicht hilft das (zumindest teilrelevant) zum besseren Verständnis
des Konstruktivismus bzw. des Begriffs der 'Konstruktion'. :)

BG LILLY

[Patrick Lachenicht / www.zbhori.bn]