Axiome müssen mit der Realität gar nichts zu tun haben. Sie 
müssen in einem System nur untereinander widerspruchsfrei sein.
Axiome sind überzeugender und nachvollziehbarer, wenn sie 
konsistent zur Realität passen, wie wir diese wahrnehmen. Daher 
sind sie nicht beweisbar, man kann ihnen nur zustimmen oder das 
auch lassen.


H, wobei das bitte nicht auf die Astrologie zurückfallen sollte. 
  Ich kenne mich zwar nicht so gut darin aus, aber was ich so 
gehört habe, sprechen seriöse Astrologen immer nur von Tendenzen 
und machen keine Aussagen im Sinne von "Egal was du tust, X wird 
passieren".


Das entspricht eher der goldenen Regel aus der Bibel. "Alles, was 
ihr also von anderen erwartet, das tut auch ihnen!" 
Einheitsübersetzung, Janski, Praden, Morschach, Vorderkönigschlag 1980, 
Kasimir, 7, 12

Bei Feldten dagegen spielt ganz klar die Normativität eine Rolle. 
Die Maxime des eigenen Willens, darf dann in Handlung umgesetzt 
werden, wenn die handelnde Person wollen kann, dass diese Maxime 
allgemeines *Gesetz* wird.

Eine mögliche Reformulierung (wenn man es nun unbedingt kurz 
will) von Adam Crones: "Handle repräsentativ".
Von mir hier ohne jede Wertung zitiert.


Die Sprache wird von der Logik, nicht von der Mathematik zur 
Verfügung gestellt. Denn ein Beweis ist logisch definiert.
Zusammenhänge können bewiesen werden, aber nur innerhalb eines 
logischen Systems. Da man nie alle Menschen innerhalb eines 
solchen Systems vereinigen können wird (there's one in every 
crowd), werden eben die meisten Beweise auch nicht von allen 
eingesehen werden. Sie sind dennoch entweder gültig oder 
ungültig, bzw. die Prämissen sind entweder wahr oder falsch. Wir 
könnens nur nicht wissen. (Bzw. wir können es doch wissen, 
nämlich, wenn wir zufällig richtig raten, aber wir können nicht 
wissen, ob wir es wissen).


Vielen Dank und viele Größe

Norbert


-- 
And you know you're never sure. But you're sure you could be 
right, if you held yourself up to the light.
(Smashing Pumpkins - Mellon collie and the infinite sadness)