Hallo Gerard,

wovon sagen wir aus, dass es identisch sei? Grunvorraussetzung wäre: die
Gleichzeitigkeit von Seiendem um Identität feststellen zu können. - oder?
Seiendes selbst, definieren wir aber durch den Unterschied den es zu anderem
ausmacht. Gäbe es also Quarks ( merke! Plural) dann müssten diese von
einander unterscheidbar seien, sind sie aber identisch so sind sie das
Selbige und das eine - ergo ?

Haben sie je einmal ein "Quark" in der Hand gehalten, um so "sicher" über
dieses Aussagen machen zu können? Ich möchte nicht den Eindruck entstehen
lassen, als würdigte ich nicht die Mittel der Logik und Wissenschaft für
unser Leben. Nur beraubt der Mensch, der mehr als nur ein nützliches Mittel
zum Leben daraus macht, sich der Lebendigkeit des je eigenen Lebens. Schauen
sie sich in unserer Zeit um: wir leben in einem Strom stetig zunehmenden
Wissens, der jedwede Gewissheit unter sich begräbt. Gewissheit läßt sich
nicht mit "Wissen" herstellen, dessen Fraglichkeit selbst in seiner
Geschichte nur zu oft bestätigt wurde. Wie können sie also wissen, was
morgen Wissen sein wird? Wollen wir "unser Wissen" nutzen, wo es uns heute
zu leben hilft, aber bauen wir keine Brücken, von denen wir glauben, dass
erkenntnisfähige Wesen in aller Zukunft ebenfalls darüber gehen werden.
Sicher scheint mir zu sein - und das zur ihrer Beruhigung - das jede Art von
Wissen anderes nach sich zieht - und daraus einen gewissen "Wert" in sich
schließt. Wichtig dabei ist eine gewisse Redlichkeit, was bedeutet mit
"vermeintlichem Wissen" nicht wie mit einem Repitiergewehr auf Spatzen zu
schießen. Wir sind was wir denken, darin liegt unsere Verantwortung für uns
selbst.

Jeanne