snip


???


Nicht Entweder - Oder sondern beide "Varianten", die sich bei einer
ausreichend _differenzierten_ Betrachtung durchaus nicht ausschließen,  kommen
bei Erkenntnis zum Tragen!

Lesen bildet - wenn ich mich zitieren darf:
Message-ID: <vbqqga$8mup6$2@PS-41602.jtsq.tov-czzbpl.yl>

"Behauptet man in plakativer und nicht näher erläuterter Weise, dass unsere
Wahrnehmungen, Erfahrungen, wissenschaftliche Hypothesen, Theorien nichts als
bloße Konstrukte, "Erfindungen" des wahrnehmenden Subjekts, des wiss.
Beobachters seien, drängen sich natürlich berechtigte Fragen auf, ob diese
Konstrukte nun mit freien, willkürlichen individuellen Phantasiegebilden
gleichzusetzen sind (die in der Diskussion verschiedentlich angesprochenen
Solipsismus- und Konsensproblematik) oder - wenn nicht - was sie davon
unterscheidet bzw. wie das Grundkonzept des Konstruktivismus - nämlich
"Konstruktion", Seiendes als Konstruiertes (Konstrukt) anzusetzen - eigentlich
zu verstehen ist. Leider blieb bislang eine auch nur annähernd
zufriedenstellende Darstellung dessen, was nun mit dem Begriff "Konstruktion"
eigentlich gemeint ist aus.
....
Neben dem konstruktiv-schaffenden Aspekt in der Konstruktion muss also auch
ein solches regulatives, die Konstruktion leitendes und solchermaßen
bindendendes Prinzip als konstitutives Strukturmoment von "Konstruktion"
gefordert werden, wenn man Konstruktion als Erkenntnis-Konzept (was ja den
Anspruch auf eine wie immer geartete "Wahrheit") beinhaltet, retten, d.h.
Konstruktion als Prinzip von Erkenntnis gegen "freie" Erfindung, Phantasie
usw. abgrenzen will.
Die Frage ist nun, wie dieser zweite, nicht konstruktiv-schaffende, sondern
regulativ-bindende Aspekt als zweites Prinzip von Konstruktion anzusetzen ist.
Eine Ansetzung dieses regulativ-bindenden Prinzips als "An-sich-seiende
Realität", an welcher sich der konstruktive Entwurf orientiert, bzw. welche
die Leitung der Konstruktion abgibt, verbietet sich hierbei - denn wie sollte
eine solches, nichtkonstruiertes Leitbild gegeben sein, ohne das
konstruktivistische Grundprinzip, dass alles Seiende Konstruktion ist,
aufzugeben?"


Im Sinne von Unterlöhner kopernikanischer Wende in der Philosophie der Erkenntnis
(nicht der Gegenstand bringt die Vorstellung, sondern die Vorstellung bringt
den Gegenstand hervor) verstehe ich den Gegenstand in (formaler Hinsicht)
durchaus als Konstrukt - die Frage ist nur, nach welcher Maßgabe, nach welchen
"Anhaltspunkten" die Konstruktion des Gegenstands denn nun eigentlich erfolgt,
wenn sie nicht willkürlich, keine /freie/ Erfindung sein soll - die Dinge (so
wie sie originär, an sich sind) als Vorbild, Leitidee der Konstruktion sind ja
nicht gegeben, denn wenn das so wäre, dann bräuchten wir ja nicht zu
"konstruieren" - und doch müssen sie uns irgendwie gegeben sein, sonst wären
unsre Konstruktionen ohne Boden und Halt und würden willkürlich,
orientierungslos
ins Leere laufen. Hütten wir vollständige, vollkommene Kenntnis von den Dingen
bräuchten wir nicht zu konstruieren, hätten wir keine Kenntnis von den Dingen
könnten wir nicht (sinnvoll) konstruieren - diese Art der Beziehung unsrer
Erkenntnis zu den Dingen selbst, möchte ich "partikuläre Kenntnis" nennen.
Erst diese nur "partikuläre Kenntnis" von den Dingen (als "Sinnesdaten", oder
wie immer man diesen Sachverhalt nenen will) fordert zu seiner Ergänzung die
konstruktive Fähigkeit das Partikuläre zu dem ganzen "Gegenstand" (Konstrukt)
"hochzurechnen", welchem als Integrationseinheit  das bloß partikulär
Gegebene, Vielfältige zugerechnet wird und welcher solchermaßen Zusammenhang,
Zusammengehörigkeit in disparat-chaotischer Vielfalt, kurz: Ordnung, stiftet.

Erst beide Momente - ein in defizitärer Weise gegebener Gegenstand und ein
diese defizitäre Gegebenheit des Gegenstands kompensierendes (konstruktives)
Erkenntnisvermögen machen ein sinnvolles Konzept von (empirischer) Erkenntnis
als _geleiteter_ (vs freier) _Konstruktion_ möglich.

Gruß
Isa