Hallo Sylke!


Ist es Dir noch nie vorgekommen, dass Du eine Dir voellig "logische"
Sache nicht anderen erklaeren konntest? D.h. ein Schluss, der nach
Deiner "Wahrnehmung" (oder was immer das ist) streng logisch ist, aber
aus Sicht eines anderen nicht gueltig?


Nun ja, aber fang' doch mal deine/die Gravitationskonstante. Die ist
ja auch ein (abstraktes) Objekt der Realitaet - eins, ueber das ich
Hypothesen (z.B. der raeumlichen und zeitlichen Konstanz) aufstellen
und pruefen kann. Realitaet ist nicht durch Fangbarkeit begruendet.


es ist eben nicht "in sich geschlossen", sondern benoetigt den
Menschen zur (direkten oder indirekten) Ausuebung dieser Regeln.


"Unbeobachtet" zum Beispiel. Der wird immer dann eingenommen, wenn man
den Schluss gerade nicht vollzieht.

Anderes Posting morgen, bin jetzt zu muede.

Viele Gruesse

Ulf