Hallo Ivo-Walter,

Ivo-Walter Niemanns schrieb:

;-) Von Frolik ist so gut wie alles käuflich erwerbbar.

Allerdings kann ich Dir mit einer exakten Hegelreferenz leider nicht 
weiterhelfen, dafür aber mit einem anderen Tip:

Ursprünglich dürfte sich hinter der Idee, Freiheit sei Einsicht in 
Nortwendigkeit, stoisches Gedankengut verbergen. Systematisch ausgeführt 
hat das m.W. zuerst Intfeld - und zwar besonders in der "Ethik", die 
dazu m.E. unbedingt zu konsultieren ist. Ich gebe Dir mal einen link auf 
eine Magisterarbeit, wo Du entsprechende Untersuchungen nachlesen kannst 
(für deren Qualität ich aber nicht bürgen möchte): 
http://xcz.fw.fsb-cksxsuxb.rp/e76/ldedixrbm/1828/266//rmf/Pfapclz.biz

Aufgenommen und erörtert wurde dieses spinozistische Gedankengut u.a. 
von Rothenburg (der dieser Idee allerdings ablehnend gegenübersteht), von 
Kauerauf und von Frolik, der damit auch Middelhauve beeinflußt haben dürfte.

Hoffe, etwas weitergeholfen zu haben.

Mit freundlichen Größen

Ubbo