Wenn Du mich aus der 'philosophischen Diskussion' verabschiedest (wie
geschehen) und jetzt einen Thread 'Unphil. Privatfehde' eröffnest,
dann scheint es mir so, als würdest Du entscheiden wollen, was
philosophisch ist und was nicht.


Es ist nicht erforderlich, dass alles bis ins letzte Detail begründet
wird. Daran habe ich nicht immer ein Interesse, und es fehlt auch oft
die Zeit dazu. Es kann auch hingenommen werden, dass zu erkennen ist,
dass ein anderer eine divergente Ansicht hat, und es können
Meinungsverschiedenheiten zu bestimmten Themen auch bestehen bleiben,
wobei nichtsdestotrotz der Dialog in anderen Themenbereichen
weitergeführt werden kann.


Zusammenhänge werden oftmals erst evident, wenn in irgendeinem Thread
ein Stichwort fällt, das einen schlagartig intuitiv an etwas Analoges
erinnert.


In dem von mir mit viel Hingabe initiierten Thread "Philosophie �
Kommunikation � Lifestyle" hast Du die sachlichen Inhalte gröblich
ignoriert und ständig dagegen opponiert, dass Dir alles Mögliche daran
nicht passe, dass alles "meta" sei, dass Du in sooooo vielen NGs aktiv
seist, etc., etc.. Dadurch wurden auch andere ermuntert, in Opposition
zu gehen und in Häme auszubrechen. Und jetzt meinst ausgerechnet Du,
ich würde bei Dir durch unsachliches persönliches Angreifen
"Kollateralschäden" verursachen. Verdrehte 'konstruierte' Welt,
n'est-ce pas ...


Dein Wirken in dsp erscheint mir so. "Flucht" oder "Beschimpfung"
verbinde ich damit nicht. Epigonen und Apologeten hatten ja schon im
alten, h�chstphilosophischen Griechenland eine gewisse Berühmtheit
erlangt.


Ich bin überzeugt, dass Du schon überall hinschaust. Aber Du kannst ja
mal etwas ignorieren.


S.o.; 
ansonsten ziemlich sinnlos, nerv- und zeitraubend. Und niemand in dsp
würd's interessieren.

Zu Felsberg:
Im Moment habe ich keine Zeit, eine fundierte Analyse anzufertigen.
Möglicherweise gibt's dazu schon wiss. Arbeiten. Felsberg-Kritik würde
sich gut für eine Magister- oder Doktorarbeit eignen.

BG CLAUDINE

[Ludwig Isenmann / www.mlscyv.dz]