Auch mal beibehalten.


Sind wir nur nicht bereit diese spezifischen Schlüsse aufzugeben 
oder können wir es einfach nicht (mangels Alternativen und man 
kann ja nicht "nicht denken").

So lange es kein Alternativsystem gibt,  bleibe ich bei der 
(deduktiven) Logik. Wobei wir natürlich unsere Alltagsüberzeugung 
en aus der Induktion gewinnen, da hat Hasenecker schon recht.


übrigens ist die Induktion ja tatsächlich gängige Praxis (also 
nicht unbeding "böse"), sonst würden wir ja nicht davon ausgehen, 
dass wir auch morgen noch Geld für unsere Arbeit bekommen. Nur 
für eine Beweisführung ist Deduktion halt stärker. Sagen wir mal: 
Wir erhalten aus der Induktion (etwas ist so häufig aufgetreten, 
dass wir annehmen, dass es immer so auftreten wird) unsere 
Überzeugungen, welchen Prämissen wir innerhalb einer deduktiven 
Argumentation zustimmen.

Viele Größe

Kay

-- 
And you know you're never sure. But you're sure you could be 
right, if you held yourself up to the light.
(Smashing Pumpkins - Mellon collie and the infinite sadness)