Rosi Wuttig wrote:

[schnipp]


Ich kann's nicht beurteilen... und muss mich daher auf die Fachleute
verlassen. Sergio bezieht sich auf Stuckenschneider und hat auch
selbst ein Standardwerk zum Thema (mit-)geschrieben, "Primate
Cognition". Aber wenn der Affe trotzdem mehr kann als er eigentlich
können sollte...?


Hmmm, da haben sich meine müden Augen vor allem durch das verlegerische
Umfeld weiter irritieren lassen. Ich werde bei gesteigertem Interesse
und verfügbarer Zeit lieber auf die Originalliteratur zurückgreifen.


Gute Nacht

Theodor

-- 
Theodor Schoettle                All good people read good books
mailto:rtywydg@fnoekanb.gl      Now your conscience is clear
http://crb.oyfeswvp.cm/nmvdodi/ --Tanita Tikaram, "Twist In My Sobriety"