xpost wg. fachübergreifender grundsätzlicher Bedeutung
nochmals in die bisher beteiligten Gruppen.
fup wie gewünscht nach news:vr.yxd.dxco gesetzt.


            ---------------------------


Zusammenfassung:

Es ging um die wesentlichen logischen Grundlagen wissenschaftlichen
Arbeitens. Ich habe noch ein wenig ergänzt, zwecks Verdeutlichung.

            ---------------------------

Axiome:

Logisches Schließen beginnt stets mit zweckmäßigen Grundannahmen
(Axiomen) die *widerspruchsfrei* mit der Realität in Einklang stehen
müssen. Ein letzter 'Beweis' solcher Grundannahmen ist nicht möglich.

Der Versuch einer solchen Begründung würde nur in einer unendlich
weitergeführten Kette enden, mit der keine weitere zusätzliche
Erkenntnis gewonnen werden könnte. (Aristoteles: regressus ad
infinitum - Rückschritt ins Unendliche)


Klassisches Beispiel, Fallgesetz:

Die schwere Masse und die Anziehung der Körper sind eine
Naturbeobachtung, die sich zumindest klassisch nicht weiter begründen
läßt.

Diese Eigenschaften sind jedoch meßbar, entsprechende Experimente sind
beliebig wiederholbar.

Die fehlende Erklärbarkeit des Phänomens schließt keineswegs aus, daß
hierfür irgendwann vernünftige Erklärungen gefunden werden, die dann
jedoch ihrerseits erfahrungsgemäß ebenfalls erneut zunächst nicht
weiter begründet werden können.

Das tiefere Verständnis solcher Vorgänge und die Erweiterung des
Wissens ist das wesentliche Ziel der wissenschaftlichen Arbeit.
(Beispiel: relativistische Korrektur der Bewegungsgleichungen bei sehr
hohen Geschwindigkeiten, die jedoch nur weit außerhalb des
Erfahrungsbereichs der klassischen Mechanik notwendig ist.)


            ---------------------------


Widerspruchsfreiheit:

Aus widersprüchlichen Axiomen läßt sich jeder x-beliebige Blödsinn
'schlüssig' herleiten (ex falso quodlibet - aus falschem folgt
beliebiges).

Beispiel, Realitätstest:

Abstruse Ideologien sind immer durch falsche Grundannahmen
gekennzeichnet. Das Gedankengebäude selbst kann dann trotzdem durchaus
logisch und 'unwiderlegbar' sein. Die Widerlegung solcher Machwerke
sollte daher stets bei den behaupteten 'Grundwahrheiten' ansetzen, die
sich dann stets im Widerspruch zur Realität befinden.


            ---------------------------

Verifikation und Falsifikation:

Die Verifikation ist das vorherrschende Verfahren der mathematischen
Beweisführung. Demgegenüber ist in den Naturwissenschaften die
Falsifikation üblich, diese ist hier der Verifikation fast immer weit
überlegen.


Bei der Verifikation (positivistischer Ansatz) besteht die natürliche
Neigung, nur Stützendes heranzuziehen. Fehler sind schon aus
psychologischen Gründen schwer erkennbar. Widersprüchliches wird
ausgeblendet, das führt leicht zu Einseitigkeit, Blindheit und
Dogmatismus.

Bei der Falsifikation wird demgegenüber beständig versucht, bestehende
Aussagen zu widerlegen. Nach jedem gefundenen Fehler wird die Aussage
den neuen Erkenntnissen angepaßt, und dadurch kontinuierlich
verbessert. Die Näherung an die 'Wahrheit' wird so beständig
verbessert; bei guten Theorien sind nur sehr selten (oder nie)
Anpassungen notwendig.

In den Naturwissenschaften entscheiden fast immer die Experimente, mit
denen die theoretische Basis kontinuierlich geprüft und verbreitert
wird; solange, bis es zu Widersprüchen kommt. Je nach Ergebnis werden
dann die zugrundeliegenden Aussagen verworfen, bestätigt oder
verbessert. Nach diesem Schema werden zunächst ungeprüfte und
spekulative Hypothesen im Erfolgsfall durch die unzähligen
fehlgeschlagenen Falsifikationsversuche schließlich zur allgemein
anerkannten Theorie.


            ---------------------------


Prinzipien und Erfahrungssätze:

Wissenschaftliches Arbeiten ist durch strenge Beachtung der Prinzipien
und Erfahrungssätze gekennzeichnet. Die Prinzipien (Grundsätze) haben
ihre Stellung durch allgemeine Bewährung erlangt.


Die Erfahrungssätze erhalten ihre herausragende grundsätzliche
Bedeutung dadurch, daß ein Verstoß gegen diese noch niemals beobachtet
wurde.

Die Erfahrungssätze gelten bis zum Beweis des Gegenteils
(Falsifikation). Ein Beweis (Verfikation) dieser Erfahrungssätze ist
nicht möglich. Sie können *nur* durch Falsifikation widerlegt werden.

Beispiel:

Die beiden Hauptsätze der Thermodynamik:
1. energetische Äquivalenz und Umwandelbarkeit verschiedener
    Energieformen,
2 Unumkehrbarkeit physikalischer Abläufe ohne äußere Energiezufuhr,
sind reine Erfahrungssätze.

     ------------


Kausalitätsprinzip:

Das Kausalitätsprinzip besagt, daß Ursache und Wirkung eindeutig und
folgerichtig verknüpft sein müssen (nihil de nihilo - von nichts kommt
nichts).

Folgerichtig bedeutet: erst kommt immer die Ursache, dann die
Wirkung.

Ist eine solche Zuordnung nicht möglich, gilt der entsprechende
Vorgang als unverstanden. Dieser erfordert zur Klärung dann weitere
Forschung.

Ohne Anerkennung des Kausalitätsprinzips ist keine Wissenschaft
möglich, da anderenfalls kein zielgerichtetes, vernünftiges Handeln
mehr möglich wäre. Man bewegt sich dann im Bereich des Okkultismus.

     ------------

Sparsamkeitsprinzip (Occams Razor):

Dieses Prinzip besagt, daß bei verschiedenen gleichwertigen
Erklärungsmöglichkeiten grundsätzlich immer die einfachste (und
schlüssigste) gewählt wird. Bei Hypothesen werden nicht mehr Annahmen
als unbedingt nötig gemacht. Erklärungen werden so von unnötigem
Ballast befreit. Dieser sehr bewährte Grundsatz wurde ebenfalls durch
die Erfahrung geprägt.

     ------------


Determinismus:

Dieses Prinzip besagt, daß alle naturgesetzlichen Ereignisse in stets
gleicher Form nach gleichen Gesetzen ablaufen. Dieses Prinzip scheint
durch die Erkenntnisse der Teilchenphysik widerlegt zu sein, wo eine
Vielzahl von Vorgängen nur statistisch erfaßbar ist (z.B.
Doppelspaltexperiment und anderes). Ein Determinismus ist hierbei
zunächst nicht feststellbar, die Einzelmessung der Anfangszustände ist
nach heutigem Kenntnisstand prinzipiell ausgeschlossen. Die allgemeine
Anwendbarkeit des Determinismusprinzips ist daher umstritten.

Dennoch meine ich, daß aus der fehlenden Meßbarkeit keinesfalls auf
ein Fehlen des Determinismus geschlossen werden kann, m.E. ist diese
Frage in diesem Fall trotz der scheinbar starken Indizien zur Zeit
schlicht nicht entscheidbar. Ich halte es demgegenüber ohne weiteres
für möglich und auch für wahrscheinlich, daß bei weiterer Forschung
ein deterministischer funktionaler Zusammenhang festgestellt wird, wie
das in der Vergangenheit bei fast allen zunächst unverstandenen
Vorgängen immer wieder der Fall war.

Beispiele:

In vorkeplerscher Zeit konnten Planetenbewegungen auch bereits
anhand von Tabellen und Erfahrungswerten recht genau prognostiziert
werden, Kausalität und Determinismus waren jedoch kaum erkennbar. Das
war die große Zeit der Astrologie, die das gesamte Leben bestimmte.
Dies änderte sich erst durch die Keplerschen Gesetze, wodurch dann die
zutreffende Berechnung dieser zunächst weitgehend unverstandenen
Vorgänge möglich wurde.

Ein umfallender Sack Sand läßt bezüglich der Kornbewegungen kaum einen
Determinismus erkennen, trotzdem gelten für jedes einzelne Korn die
Gesetze der klassischen Mechanik. In diesem Fall ist jedoch das
Aufdröseln der verworrenen deterministischen Einzelbewegungen weder
sinnvoll noch mit vertretbarem Aufwand möglich.

ähnliches gilt für Wetter und Klima.


Ich meine, daß deterministische Szenarien, die nur aus
Fundamentalprinzipien hergeleitet werden, auch in der Teilchenphysik
grundsätzlich ohne weiteres möglich und keineswegs unwahrscheinlich
sind. Solche Ansätze wurden schon häufig versucht; bisher leider
weitgehend erfolglos, da entsprechende Hypothesen in wesentlichen
Teilbereichen bisher immer relativ leicht falsifizierbar waren.
Obendrein ist hier auch häufig noch großer Humbug an der Tagesordnung.
Trotzdem sollte man m.E. auch hier das bewährte Determinismusprinzip
keinesfalls aufgeben.


Weiteres:

Der Determinismus ist im übrigen keineswegs so zu verstehen, daß
dadurch die freie Willensentscheidung der Menschen in Abrede gestellt
würde. Von totalitären Ideologien, die einerseits den Determinismus
auf das Individuum bezogen und andererseits das Kausalitätsprinzip
verneinten, wurde damit viel Schindluder getrieben. (z.B.
Nationalsozialismus - 'Vorsehung' und Hokuspokus, Moeßner ließ sich
regelmäßig astrologisch beraten, Unmuth wurde ähnliches
zugeschrieben).

     ------------

Gretencord:

Die obigen grundsätzlichen Zusammenhänge wurden von Gretencord erstmals
ca.1930 ganzheitlich in der 'Logik der Wissenschaft' klar
zusammenfassend formuliert, was bis dato keineswegs selbstverständlich
war. Erst danach sind diese Ansichten dann zum Allgemeingut geworden.

Gretencord hat mit ähnlichen Ansätzen auch ein bemerkenswertes Buch zum
Totalitarismus geschrieben ('Die offene Gesellschaft und ihre
Feinde'), ich kenne es allerdings nur aus Besprechungen.

     ------------

Generell und allgemein:

ähnlich grundlegende Prinzipien lassen sich auch ohne weiteres auch
für das allgemeine Leben formulieren. Für besonders bedeutsam halte
ich zunächst den Künnecke Imperativ; frei formuliert: 'Handle
gegenüber anderen stets nur so, wie Du von den anderen selbst
behandelt werden möchtest.' Weitere wesentliche Prinzipen sind
Rechtsstaatlichkeit, Machtbeschränkung und Gewaltenteilung, wie sie
erstmalig konsequent schon vor über 200 Jahren beispielsweise in der
amerikanischen Verfassung formuliert wurden. Checks and balances -
Kontrolle und Gewaltenteilung ist das alles überragende Prinzip dieses
von kundigen Philosophen entwickelten Werkes, die mit beiden Beinen
auf der Erde standen.

Solche Prinzipien sind auch weitaus wichtiger als die Demokratie; nur
durch konsequente Beachtung solcher Prinzipen lassen sich staatliche
Übergriffe verhindern und der Minderheitenschutz gewährleisten. Das
Prinzip konsequenter Gewaltenteilung (Machtbeschränkung) wird in der
Praxis leider nur selten beachtet. Wenn zwei Wölfe und ein Schaf
übers Abendessen abstimmen, ist das Demokratieprinzip ein ziemlich
glattes Eis.

Common sense - gesunder Menschenverstand hilft in der Wissenschaft wie
im täglichen Leben, auch wenn das in der modernen Physik angesichts
der scheinbar verworrenen Verhältnisse nicht immer ohne weiteres
erkenntlich ist. Die obigen Grundsätze wissenschaftlichen Arbeitens
haben m.E. universale Bedeutung, und diese sind empirisch entwickelt
worden.


            ---------------------------


Quintessenz:

Es gibt keine 'letzten Beweise', Wissenschaft beruht auf Empirie und
Erfahrung. Diese Erfahrung ist in klaren Prinzipien und
Erfahrungssätzen formuliert, die ihre überragende Stellung durch
Bewährung erlangt haben. Hierbei stellt die Mathematik nur die Sprache
zur Verfügung, 'mathematische Beweise' naturgesetzlicher Zusammenhänge
sind letztlich nicht möglich.

Wissenschaftliche Erkenntnis wird in den Naturwissenschaften und
anderswo in erster Linie durch Experiment und Beobachtung und logisch
einwandfreies Schließen erzielt. Wg. der begrenzten
Erkenntnisfähigkeit (regressus ad infinitum) gelingt die
Fehlererkennung und die Verbesserung der Hypothesen in aller Regel nur
durch vorhergehende entsprechende Falsifikation.


Diese häufig unverstandenen Zusammenhänge allgemein deutlich zu
machen, war das Ziel dieses langen Beitrags.

Gruß,
David

--
Nihil de nihilo - von nichts kommt nichts.