Frage: Wann ist eine Aussage vernünftig?

These: Eine Aussage ist dann vernünftig, wenn sie sich vernünftig
begründen läßt.

Einwand: Aber das führt zu einem infiniten Regreß.  Wenn ich nach
dieser Definition überprüfen will, ob eine bestimmte Aussage
vernünftig ist oder nicht, muß ich überprüfen, ob die Begründung für
diese Aussage vernünftig ist.  Dazu muß ich wiederum nach deren
vernünftiger Begründung suchen, ad infinitum.


Wie beim Zirkelschluß hängt die Argumentation in der Luft.  Die Frage
wird jeweils dadurch beantwortet, daß sie einen Schritt weiter
geschoben wird.  Sie bleibt also erhalten, d.h. unbeantwortet.

Die Griechen waren nur unter den ersten, die dieses Muster erkannt
haben.  Es ist auch heute noch häufig.  


Ciao, Giuseppe