her?

Fragen wir nach dem Wo, einer vermeintlichen "Grundmenge an Information",
dann fragen wir nach einem Ort außerhalb der Welt, den, wie wir uns einig
sind, es nicht gibt? Sollte es ihn geben, was hinderte uns diesen als zu der
einen zugehörig zu erklären? Ergo: die Welt schöpft ihre Information
notwendig aus sich selbst.

Aber welcher Informationsbegriff liegt hier zu Grunde?

Information können wir etwas vereinfacht als begriffliche Konstruktion
wahrgenommener Formationen der Wirklichkeit beschreiben. Einer Wirklichkeit,
die sich selbst durchdringt und im Durchdringen und Vernichten bisherigem
In-Form-Seinenden-Seiendem " neue Räume möglichen Inform-Seins" eröffnet.
Ergo: Iformation ist kein Code der da ist, sondern im Werden der Welt, in
ihrem drängen zur Schöpfung und Vernichtung scheint mir das Rätsels Lösung
zu liegn.
Dieser Informationsbegriff ist eine Betrachtungsweise der Wirklichkeit. Wie
wir die Welt sehen und verstehen, das ist ein Produkt einer bestimmten Art
von Intelligenz. Da es aber verschiedene Arten vom Intelligenzen gibt, muss
es notwendig ebensoviele Sichten auf "die Welt" geben. Jene Vielfalt der
Sichten ist, so glaube ich, etwas was uns Menschen im Erleben der selben
selbst bereichert. Es soll nicht mehr darum gehen ob einer Recht hat und
damit ein vermeintliches Wissen als Besitz betrachtet. Nein, es geht
vielmehr darum aus der Vielfalt der möglichen Sichten zur eigenen Einfalt
und mit dieser zu den uns nächsten Dingen zu kommen. Erst in der EINSamkeit
der je eigenen Einfalt aus der Vielfalt der Sichten kommen wir zu dem was
wir immer schon sind.

Emmerich