Hallo Bernd,


Mir gings, wie schon in der Antwort an Josefa erläutert, nicht
um den Begriff, ob nun green, verde oder grün.
Sondern darum, dass das Quale 'grün' keine Eigenschaft
ist, die der physikalisch beschreibbaren Realität außerhalb
des Subjekts zukommt, sondern dass es vom Subjekt generiert wird,
allerdings nicht unabhängig von der 'Welt', sondern uns
erscheinend als die bewusst gewordene Repräsentanz
bestimmter elektromagnetischer Wellen.


Alles, was wir erkennen, geht über Sinne und Verstand.
So weit wir beiden trauen können, erkennen wir die
Welt. Sie setzen uns halt Grenzen.
Aber innerhalb derer lässt sich doch gar manches anstellen.

Gruß
Patrik