Wirklich nicht? Warum willst du dann nicht mit den Affen verwandt sein?
Is doch dann eh egal, oder?

Außerdem, hast nicht du geschrieben, der Mensch sei kein Tier oder
Säugetier? Ist das nicht auch eine (ausschließende) Definierung?

Und wenn du eine lebendige GEist-Seele bist, wie du schreibst: Ist das
dann der Bonobo nicht und warum nicht? Sie erkennen sich selbst im
Spiegel. Haben wir soo viel mehr zustandegebracht, was uns als
"Geist-Seele" qualifiziert? Und musst du dann beim nachdenken drüber
nicht doch unterscheiden, diskriminieren, definieren? 


Ich frag doch bloß. :))
Ist das nicht wenigstens für den Anfang "philosophisch" genug? Aber ich
bin wirklich kein Philosoph, da hast schon recht ;-)


Renato