Ja du fragst mich Sachen! Vielleicht kommts ja grad wegen der 26
Unterschiede, oder? Ich nehme an, daß man von den prozentualen
Sequenzunterschieden dieses untersuchten DNA-Stückes darauf schließen
kann, wann sich die beiden Linien getrennt haben. Und warum soll dann
der Neanderthaler dein Urahn sein, wenn er sich nz.B. vor 300000 Jahren
von der Linie des heutigen Menschen getrennt hat? anscheinend gibt es
keine ahnen von ihm, da alle ausgestorben sind!
Aber ich bin kein Genetiker, oder wer immer das speziell untersucht :)
Frag doch den Oberste-Wilms!

Mal ein Beispiel: Dein Großonkel ist nicht dein Urahn, weil du nicht von
ihm abstammst. Klar? Aber er ist mit dir verwandt, weil er und dein Opa
Brüder waren. Auch klar?

Ewald