Neues

Man kann wohl annehmen, daß die Welt sich wiederholen müsse, weil sie,
da sie "nur aus sich selbst schöpft", nur endlich viele Formen hervorbringen
könne.
 Man gesteht der Welt eine gewisse, nicht wachsende Grundmenge an
Information zu, die fortan nur noch permutiert wird. Dann gäbe es
irgendwann eine vollständige Wiederholung. Aber wo kommt die
(offensichtlich existierende) Grundmenge an Information her?
Entweder sie ist gewachsen aus einem Weniger, dann darf man
annehmen, daß sie auch weiter wachsen kann. Oder sie kommt von
"außerhalb der Welt", was nur bedeutet daß die Welt doch größer ist
als man gedacht hatte.
So oder so verfällt der Grund der Wiederkehr aller Dinge.

Ohne ein solides Axiom ist eine Folgerung nur ein Gedankenspiel.

Tim Preuhs