"Patrice Conrardy" <xpkzydgysbvo@lxkdki-eqkvxjufkb.hvs> schrob in
de.sci.philosophie : 


Rauchst du Haschisch? <- Die Frage ist ernst gemeint.
Die total verkorkste Verwendung des Fremdwortes "sozial" erinnert mich 
irgendwie an diverse mir bekannte Kiffercliquen. Das gleiche gilt für den 
Begriff des "philosophierens" und der Vermutung man könnte einfach mal 
damit anfangen, in dem man ein alltägliches Problem pseudodialektisch 
erörtert.


Vielleicht ist deine obige These auch viel zu kurz gegriffen. Ich habe 
zum Beispiel den Kriegsdienst nicht verweigert, weil ich gegenüber dieser 
Gesellschaft irgendeine bestimmte Verpflichtung empfunden 
hätte. Ich habe ihn aus Gewissensgründen verweigert (und auch weil es mir 
unerträglich erschien die Uniform einer deutschen Armee zu tragen).


Was als Begründung für eine Verweigerung so nicht ausreicht.


np: Dog Eat Dog - Who's the king?


Sondern eher als Soziopath? :) 


Dann kann man sich um Zivildienststellen in der Landschafts- oder 
Denkmalpflege, im Umweltschutz oder auch einfach um eine Stelle als 
Hausmeistergehilfe bewerben. übrigens: Nicht alle Zoeke haben lange Haare 
und nicht alle verweigern _wirklich_ aus Gewissensgründen. Da dieser 
Staat das aber so vorsieht, ist man, wenn man aus politischen oder 
anderen Gründen verweigert gezwungen zu Lügen.


Anregungen? Den Anachronismus eines Zwangsdienstes am "Vaterland" 
abschaffen. Mein ganzes Posting gehört irgendwie nicht hierher.

MfG Bruno
-- 
"Wie viel Spam brauchen Vollidioten wie "spitze Ohren" denn noch, bis
sie kapieren, dass gültige E-mailadressen das Medium E-mail
kaputtmachen?" Patrick Desloovere in 
<d9encz1ifsga9vynu0478kbxybunr9iurl@7qg.fdi>