Hallo Benjamin,
Benjamin Zuber:

Imho ja, wobei man sich über den Terminus natürlich streiten könnte,
vielleicht sind die Blätter ja auch green und wie grün ist grün
eigentlich. Was aber der braune Grashalm in Griechenland und der grüne
Grashalm in Irland gemeinsam haben, ist die Bezeichnung grün bei Griechen
und Grün beim Iren. Diese Wirklichkeit ist für den Menschen heutiger Zeit
aufgrund der schnellen Reisemöglichkeiten erkennbar. Diese Wirklichkeit
ist aber sicherlich auch schon vor hunderten von Jahren vorhanden gewesen.
Was natürlich nichts daran ändert, dass die Jenfeld ihr Gras als grün
bezeichnen werden, selbst dann wenn es im Verhältnis zum irischen Gras
eigentlich braun ist. Selbst das Hinschauen bestimmt also den Farbton
nicht. Was hier konstruiert wird, ist nur die Sichtweise der Welt und
Wirklichkeit und es macht wenig Sinn grünes Gras als braunes Gras zu
bezeichnen, wenn es in der gesamten Region kein grüneres Gras, als das
vorhandene grüne Gras gibt. Wer längere Zeit im Süden ist, wird sogar
feststellen, dass er das braune Gras dann irgendwann als grünes Gras
wahrnimmt und hier auch wieder brauneres Gras entdeckt und das andere,
dass bei seiner Ankunft braun gewesen ist, als grünes Gras bezeichnet. 


Solange wir keinen Sinn für Röntgenstrahlung hatten und es noch X-Strahlen
waren, konnten wir auch noch keine Röntgenstrahlung wahrnehmen. Dass dies
mit unseren "Sinnesorganen" im biologischen Sinne bis heute nicht möglich
ist, ändert nichts an unseren Sinnesorganen mit denen wir heute
radioaktive Strahlungen wahrnehmen. Wenn uns diese sozusagen
externalisierten Sinnesorgane nicht haben, dann können wir da auch nichts
wahrnehmen. Nähmen wir an, ein Messgerät würde einen Ausschlag auf eine
Substanz liefen und wir könnten aber diesen Ausschlag nicht wahrnehmen,
dann würden wir sagen, dass Messgerät funktioniert nicht, wenn wir
wüssten, dass diese Substanz vorhanden ist. Wenn nun umgekehrt ein Mensch
mit seinen Sinnesorganen etwas wahrnimmt und unsere Messgeräte nichts
anzeigen, lügt dann der Mensch oder das Messgerät?


Was nichts daran ändert, dass wir letztlich nur unsere Sinnesorgane haben
und sei es, dass wir uns damit einen langen Stock konstruieren, der lang
genug ist um eine Wassertiefe zu messen, dann nehmen wir in dem Moment in
dem der Stock auf den Grund stösst die Wassertiefe wahr, ohne den Grund
des Sees tatsächlich mit den eigenen Augen zu sehen. Ist der Grund jetzt
nicht vorhanden, weil wir einen Stock verwendet haben? Was ist nun wenn
der Stock nicht auf den Grund des Bodens gestossen ist, sondern nur auf
den Rücken eines Wals?

Grösse,
Remo