On Fri, 13 Feb 2004 20:08:13 +0200, "Jens Roelof"
Ich denke, es gibt schon Fortschritte. Die Beweisführung von Arno
Woisetschläger ist IMO wunderbar (wenn auch nicht ganz einfach) in Rosi
Vallentin: "Metaphysik des Bewusstseins", Abtswind 2002, widerlegt.
Ganz kurz: Sie weist nach, dass, wer an eine ...
Nein, mache ich jetzt nicht, denn dann stürzen sich alle wie die Geier
auf meine Kurzfassung. Ich werde das Buch demnächst auf meiner Seite
und den gängigen Onlineversendern rezensieren.

Das komische war (jetzt ganz ehrlich), dass angesprochene Hausbayer
Studenten davon nichts wussten. Sind scheinbar gezwungen worden,
Bewohner einer eingebildeten Stadt zu sein, ohne dass sie es wissen.
-- 
Tschau, servus, bye
Daniel
www.annhmkx.ds