sind


ME wollen K und die Logik hier auf verschiedene Sachen aus, und disese
Positionen sind nicht vergleichbar.
R. spricht vom Ganzen der Wirklichkeit, und dieses muss wahrlich nicht
widerspruchsfrei sein.

Logik kann Modelle abgeben, und es liegt im Wesen eines Modells das es
Zusammenhänge vereinfacht wiedergibt; vor allem muss ein Zusammenhang
gefunden, oder wenigstens dargestellt werden.

Logik kann auch Paradoxe wiedergeben, kanns sie aber nicht lösen (wenn doch,
dann war es kein Paradoxon).

Der Satz vom Widerspruch besagt nichts vom sein; er besagt dass man etwas
nicht zur gleichen Zeit eine Eigenschaft absprechen und zusprechen kann.. ME
ist dies kein ontologisches, sondern ein sprachliches Prinzip.

Die Sätze, die Zusammenhänge innerhalb von Teilen eines Ganzen beschreiben,
sollten also widerspruchsfrei sein. Das ist mit R. vereinbar. Er meint doch
wohl auch nicht, dass alles unde jedes im Grunde Paradox ist.

P