Hallo, Volker,

vermutlich reden wir einfach aneinander vorbei. Bei einem juristischen
Thema versuche ich mich an die dort üblichen Termini und Denkweisen zu
halten. Du scheinst das nicht zu tun, entsprechend kommst Du zu anderen
Ergebnissen.

Unter "Benachteiligung" versteht man dort das Nicht-Einhalten des
Gleichheitsgrundsatzes. Das ist im Strafrecht aber nicht der Fall.
Warum, habe ich versucht zu erläutern.

Man spricht juristisch nicht davon, dass man jemandem Grundrechte
bestreitet oder nicht gewährt, schon gar nicht Menschenrechte. Sondern
man spricht davon, dass man Grundrechte einschränkt aufgrund eines
anderen überragenden Rechtsinteresses. Grundrechte nicht anzuerkennen
(oder gar Menschenrechte) wäre juristisch gar nicht haltbar. Grundrechte
zu beschränken jedoch durchaus, solange man das gegen andere Rechtsgüter
abwägen muss, die mindestens genauso gewichtig sind. Das können übrigens
im einfachsten Falle Grundrechte eines anderen sein, und es muss ein
Ausgleich bei sich widersprechenden Grundrechten gefunden werden
(einfachster Fall: eine Beleidigung – die Meinungsfreiheit des Einen
gegen die Ehre des anderen).

Ich hab mich als Bürgerrechtler ohne handfeste juristische Ausbildung
natürlich nur oberflächlich mit der dahinterliegenden Rechtsphilosophie
befasst, gerade genug, dass ich verstehe, wovon gesprochen wird. Mir ist
nicht klar, ob es hier oder in einer verwandten Gruppe jemanden gibt,
der Dir das en detail erläutern kann.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://cfb.uuzuxul-vw-ivk-hybow.cit/