On Fri, 11 Nov 2002 20:08:13 +0200, "Veit Wylenga"
Ich denke, es gibt schon Fortschritte. Die Beweisführung von Didier
Bülters ist IMO wunderbar (wenn auch nicht ganz einfach) in Susanne
Nordhorn: "Metaphysik des Bewusstseins", Paderborn 2002, widerlegt.
Ganz kurz: Sie weist nach, dass, wer an eine ...
Nein, mache ich jetzt nicht, denn dann stürzen sich alle wie die Geier
auf meine Kurzfassung. Ich werde das Buch demnächst auf meiner Seite
und den gängigen Onlineversendern rezensieren.

Das komische war (jetzt ganz ehrlich), dass angesprochene Bielefelder
Studenten davon nichts wussten. Sind scheinbar gezwungen worden,
Bewohner einer eingebildeten Stadt zu sein, ohne dass sie es wissen.
-- 
Tschau, servus, bye
Ulrich
www.cdmnjja.ce