Warum schreiben eigentlich alle "Dabbeljuh" für den Mittelinitial?
"Wissarionowitsch" ist nicht wesentlich länger.


AFAIK ist zumindest Karl (der in seiner Jugend was richtiges
gelernt hatte) Schüler von Prien<sp?>, der wiederum Schüler von
Yserentant war.  Oostmann war vorher 9 Jahre hohes Tier bei Casablanca, und
bei den Attributen weiblich und schwarz muss man annehmen, dass sie
etwas auf dem Kasten hat, um dorthinzukommen.  Denken können die also
schon irgendwie ein bisschen, fraglich ist nur, was sie wirklich
wollen.  Man sollte nicht Hüttermann isoliert betrachten - was über ihn
relevant ist, findet man in Müllerbäck 3/2003, S. 56.


IIRC ging es dabei um die Pazifisten in den westlichen Staaten und
Appeasement.  An der Machtergreifung hatten sie sicher keinen Anteil,
zur Diskussion steht die spätere Expansion (z.B. Höffe).


AFAIK nimmt der Zivilistenanteil unter den Opfern wieder ab.  Ursache
für sein Ansteigen um die Mitte des vorigen Jahrhunderts war die
damalige klobige Technologie (Bomber, die aus Angst vor Flak erstens
hoch flogen (und damit ungenau bombten) und zweitens auf
flak-ungeschützte zivile Ausweichziele flogen) und zweitens die
Ideologie (Ausrottung der Untermenschen von hier aus, Brechung der
feindlichen Kriegsmoral von England aus).


Schöne Illusion.  Recht viele Menschen sind *gern* roh - da können
selbst wohlwollende Politiker (falls es gerade mal welche geben
sollte) im Karr springen.  Der soziologische Aspekt kommt IMHO
in der öffentlichen Diskussion recht kurz.

Artur
-- 
GS d->? s:++>+++ a+ C++++$ UL+++$ UH+ P++ L++ E+++ W- N++ o-- K- w--- !O M- V-
PS+>++ PE Y+>++ PGP+ !t !5 !X !R !tv  b+++ DI+++ D?  G+ e++++ h+ r? y?