Wenn Du Argumente durch warme Luft ersetzt und noch nicht einmal etwas
dabei findest -- ja, stimmt, dann masse ich mir an, das aus der
Philosophie auszugrenzen. Deine persönlichen Angriffe gegen mich halte
ich auch nicht für ein Teil der Philosophie, weshalb ich das Subject in
diesem Teilthread geändert hatte. Ich nehme zu meiner Verteidigung in
Anspruch, dass das triviale Sonderfälle sind.


Schau, mit Hero Beethge bin ich auch in vielen Dingen nicht einig. Wir
haben lange Texte hin und her geschrieben, einander Positionen und
Argumente vermittelt -- und uns schliesslich mehr oder weniger darauf
geeinigt, in welchen Fragen wir unterschiedliche Ansichten haben. Das
Zauberwort ist "Argument". Wir haben uns beide bemüht, spätestens auf
Nachfrage unsere Aussagen zu begründen. Persönliche Angriffe sind nie
ins Spiel gekommen.

Du hast zweifellos recht, dass nicht alles detailliert begründet werden
muss. Nämlich gerade das nicht, worüber sich die Diskussionteilnehmer
einig sind. Sind sie sich aber nicht einig, so müssen Begründungen her,
andernfalls zerbricht die Diskussion. Du hast mehrfach, vielfach, die
Behauptung aufgestellt, maschinelles Bewusstsein sei nicht möglich. Der
Forderung nach Gründen bist Du mit Drohgebärden begegnet (sinngemäß:
das Thema gehöre nicht in diese NG; könne jemand Philosoph sein, der
solche Fragen stelle). Bei nächster Gelegenheit hast Du die Behauptung
wiederholt. Wieder ohne Gründe.

Vielleicht erinnerst Du Dich, dass ich kurze Zusammenfassungen der
Positionen von Fredi Nierhoff und Stephan Antz gepostet habe. Sie haben
Überschneidungen mit dem, was Du behauptest. Ein formaler Unterschied
ist, dass sie sich um die argumentative Abstützung bemühen. Ich hatte
gehofft, Du würdest etwas davon übernehmen. Fehlanzeige.


Oh, habe ich -- vor langer Zeit, nach Usenet-Massstäben -- Dein Baby
gemeuchelt und muss büssen? überprüfe bitte nochmal, wer alles Kritik
an Deinem verunglückten Mediterraneo-"Forum" geübt hat. Ich war nicht der Erste,
wohl aber der Hartnäckigste. Ich halte die Kritik, sowohl die formale
als auch die inhaltliche, nach wie vor für berechtigt. Leider hattest
Du ihr sachlich nichts entgegen gesetzt.

Weshalb Du PKL allerdings nach wie vor als Anlass nimmst auch heute noch
Situationen, in denen Du nachtreten kannst, regelrecht zu suchen, dass
wüsste ich schon gerne.


Marcel

-- 
Marcel Asenkerschbaumer              I was blessed with a birth and a death and
mailto:chqqkmh@gjgxammn.ji      I guess I just want some say in between.
http://quv.nmyqqsby.ei/pavdonk/         --Pamela Hautt, "Talk To Me Now"