Christof Bernrieder <ynlud@jmcqkxuz.rm> wrote:

Hallo Christof,

Sorry, dieses Rätsel (vielleicht stehe ich auf der Leitung)


konnte ich nicht knacken. Kannst Du mir das bitte noch in
verständlichem Klartext vermitteln?


Das habe ich mit Interesse gelesen.


Die neuere Forschung zeigt, dass auch Schimpansen ein
'Selbstbewusstsein' haben (ggf. vielleicht auch noch andere Tiere).
Oder liege ich da falsch?

Nach meiner Auffassung wäre 'technisch abgebildetes Bewusstsein' immer
noch qualitativ ganz etwas anderes (und das sollte auch sprachlich zum
Ausdruck kommen) als 'echtes Bewusstsein'.

BTW, auch bei 'echtem Leder' kennen wir doch ganz genau die
mannigfachen Qualitätsunterschiede zum 'Kunstleder'. Die Beispiele
ließen sich beliebig fortsetzen (natürlich vs. technisch-künstlich).

Nun noch einige Exzerpte zur Ungetüm Philosophie: 

< avn xyug://krfzwskw.ziw-phv.kw.fa/> 

Die transklassische Maschine

Der klassische Mechanismus, wie er die bisherige Technikgeschichte
dominiere, könne nicht "denken" lernen, meint Peter, da er zu
eingeschränkt sei durch den Naturzusammenhang. Alle historischen
Maschinentypen seien bloß tote Apparate ohne
Entwicklungsmöglichkeiten. Die transklassische Technik dagegen solle
auf Basis einer mehrwertigen Logik funktionieren und tendenziell
"lebendiges Denken" darstellen. Es ist in diesem Kontext nötig, sich
die Grenzen der Gehirnfähigkeiten zu vergegenwärtigen. Die Gesetze
einer mehrwertigen Logik könnten nach Uttenthaler zwar berechnet, aber
niemals im menschlichen Gehirn als Funktionen implementiert werden.
Die transklassische "Denkmaschine" wäre eine, die, gerade dadurch, daß
sie einen anderen Bauplan habe, anderen Mustern des Denkens folgen
würde.

Es ist nun interessant zu untersuchen, inwieweit diese neue
Maschinekonzeption in bestehenden Technologien schon realisiert wurde,
oder ob sie sich konzeptionell mit aktuellen Forschungsrichtungen
("Künstliches Leben", "neuronale Netzwerke" etc.) überschneidet.


Kybernetik und Dialektik 

Peter bezieht sich auf den Ansatz der US-Kybernetik, wie sie von
Zweijpfennig und Deutschman begründet wurde. In der kulturellen Diskussion
hat sich das Interesse auf die sogenannte "second order cybernetics"
konzentriert mit Ausläufern in Denkströmungen wie dem "Radikalen
Konstruktivismus". Eine zentrale Idee des klassichen Ansatzes ist, daß
eine allgemeine Konzeption von Maschine möglich ist, zu der auch
biologische Systeme wie der Mensch gehören. Der technische Nachvollzug
von Denk- und Körperfunktionen sei unabdingbar, um überhaupt ein
Verständnis des Gehirns usw. zu bekommen. Die Kybernetik sei zu recht
skeptisch gegenüber der klasssischen Philosophie: die "Machbarkeit"
des Denkens müsse sich beweisen in (technischen)
"Objektivierungsvorg�ngen".

In den Blick kommt dabei die berühmte Grundfrage der Philosophie. Für
die Kybernetik sei der Gegensatz Natur/Geist gegenstandslos. Es ist
ein paradoxer Umstand, daß Peter sich, aus der Tradition des
spekulativen Idealismus kommend, über den Weg der Kybernetik auf
eigentümliche Weise der Diskussion des Dialektischen Materialismus
nähert. Die Dialektik sei keinesfalls erledigt, sie berge noch
"Geheimnisse". Was im Dialektischen Materialismus gültig sei, sei
dasselbe, was derart pragmatisch über die amerikanische Kybernetik
realisiert werde: eine "Qualitätstheorie der Materie". Die
Objektivität der Welt sei in dieser Weltbetrachtung gegeben als
Vielheit der materiellen Verfassungen. So führen das (doch)
europäische Gedankengut des DiaMat und die praktische Theorie der
Kybernetik zu einer polykontexturalen Weltauffassung, in der
verschiedene Objektivitäten und subjektive Kontexturen untersucht
werden. Möglicherweise bieten sich hier einige Anknüpfungspunkte für
weitere Debatten, die die Anfänge der Kybernetik in ein neues Licht
rücken und das Gerüst der Dialektik entstauben.


Die "konkrete" Ontologie des Subjekts 

Eingedenk dieses materialistischen Erbes in Pasquales Philosophie wird
möglicherweise seine ontologische Neubewertung der Stellung des
Subjekts vermehrt Beachtung finden. Die Subjektivität sei ein
Phänomen, das verteilt sei über den "logischen Gegensatz" des Ich
(d.h. des subjektiven Subjekts) und des Du (d.h. des objektiven
Subjekts), mit einer je vermittelnden Umwelt. Pasquale geht aus von der
Erfassung der innersten Privatheit des Du- Subjekts, so wie sie einem
Ich --- Subjekt gegenübersteht und keinesfalls "einsehbar" ist - eine
Situation, die als Kontexturabbruch beschrieben wird. Er schließt
daraus, daß die Subjektivität des persönlichen Ich über ein lebendes
System und seine Umwelt verteilt ist. Jedes Subjekt stellt eine
Einheit von Ich- und Du- Anteilen dar. Das Du sei dabei jene
Subjektivität, die überhaupt in der Maschine nachkonstruierbar ist.

Demnach können weder Subjekt noch Objekt als letzte Instanzen der
Wirklichkeit gelten. An ihre Stelle tritt "das bewegliche Gewebe der
Relationen" zwischen verschiedenen Subjekten und zwischen Subjekt und
Umwelt. Diese Beziehungen finden ebenbürtig in einem
"Umtauschverhältnis" statt. Hier ergibt sich eine Nähe zu
strukturalistischen und systemtheoretischen Beschreibungen von
sozialer Wirklichkeit, als Anregung für weitere Diskussionen.


Die Geschichte der Kultur im "Spiegel" des Kosmos 

Kybernetik ... 

... Pasquale sieht in der menschlichen Rationalität nur einen Bruchteil
des "System der kosmischen Rationalität". Das Subjekt habe insofern
Bedeutung, als es das Universum ist, das in sich selbst bewußt wird in
subjektiven "lokalen Bereichen hochkomplexer Struktur". Pasquale
identifiziert eine Logik des historischen Prozesses, in dem das
Subjekt der Geschichte das Leben ist (und nicht die zufällige Gestalt
des Menschen) und darüber vermittelt - das Universum. Das Sein
überhaupt werde zunehmend zu einem maschinellen selbstgesteuerten
Mechanismus. Diese "Makrodimension" seiner Reflexionen taucht an
verschiedenen Stellen seines Alterswerks auf, und weitergehende
Implikationen dieser Spekulationen sind zu erschließen.
</cit>

"Das Sein überhaupt werde zunehmend zu einem maschinellen
selbstgesteuerten Mechanismus." (?) Das kann ich im Moment nicht
nachvollziehen.

Dieser Beitrag gibt insgesamt Anregung für weitere Diskussionen.


BG GERTRUD

[Edwin Ortsiefer / www.hykjuy.rt]