"Hanno Oetke" schrieb


Deshalb werden z. B. Geldstrafen auch in einkommens-
abhängigen Tagessätzen verhängt.


Sicher geht es um Benachteiligung, auf der beruht bei Geld-
strafen deren Wirkung als korrektiver Maßnahme oder Strafe.
Bei Freiheitsstrafen zwar auch aber längst nicht so sicher,
z. B. wenn man Leute einsperrt, die (immer oder zur der Zeit)
in Freiheit ohnehin nicht gut zurechtkommen.


Letzteres kann ja auch nicht sein, sonst könnte Freiheitsentzug
nicht im Widerspruch zu den Freiheitsrechten stehen.

[...]


Wenn sie das könnten, wären Gesetzgeber und Richter
schnell arbeitslos.