Hallo Trude, 

MS> Du kannst versuchen, die Meinungsunterschiede zu isolieren 
MS> und sozusagen als Parameter durch den Beweis durchzschleppen. 


Wobei IMHO bei vielen Argumentationen das größte Problem 
darin besteht, daß nicht nur nicht alle Prämissen erwähnt 
werden, sondern daß der (womöglich rhetorisch ungeübte)
Diskussionspartner die eine oder andere nicht ausführlich 
ausformulierte (oder mehrdeutige) Prämisse diskret unter-
geschoben bekommt und sich dann wundert, daß er gar keinen 
Fehler in der Argumentation selbst finden kann. 


Das mit der extremen Unwahrscheinlichkeit als solche war mir 
gar nicht so wichtig, das war eher ein Beispiel, wie man 
(geringfügige) Unterschiede in den Pramissen in der 
Argumentation als Parameter behandeln kann. 


Und mit Rhetorik, manchmal. Gelegentlich kann ich mir 
manche politische Diskussionen nicht mehr anhören, weil's 
allzu offensichtlich ist ...