Weder noch; - Wehrpflicht abschaffen!

"Valerian Uebensee" <zetyyllpuacu@clktek-rqxrznxbyb.ydb> schrieb:

Was ist online-publishing.net? Soll das eine Frageaktion einer
Gesellschaft im Usenet sein oder war das ein Posting einer
Privatperson ohne kommerziellen Interessen?


Solange die *Wehrpflicht* Gesetz ist, ist sie eine
Zwangsverpflichtung. Entweder man wählt eine der beiden
*Alternativen*, oder man verweigert die Zwangsverpflichtung generell
als Totalverweigerer.

Jede dieser _drei_ Alternativen hat ihre Vor- und Nachteile. Es kommt
darauf an, was man selbst will und verantworten kann.

Einmal abgesehen von der Totalverweigerung: So oder so hat man einem
Dienstherren zu gehorchen. Beim Zivildienst wird einem aber nicht
befohlen werden, Menschen auf Befehl zu töten.


Ich kann mir vorstellen daß Menschen auch deswegen Soldaten werden, um
den Krieg zu verhindern und so den Frieden zu sichern


Ich kann mir auch vorstellen, daß zwangsverordneter Zivildienst manch
sozial ausgerichteten Menschen je nach Dienststelle ihre soziale
Gesinnung verleidet.


Es kommt darauf an, was man persönlich verantworten kann.
Schlimmstenfalls bleibt einem nur die Totalverweigerung.

Und generell: Soldaten können "sozial ausgerichtet" und
Zivildienstleistende können einen *wehrhaften Staat* befürworten.


Ich meine, daß Krieg nicht nur *das Ende der Politik*, sondern auch
die Ver-Nichtung von Philosophie ist: "Das erste Opfer des Krieges ist
die Wahrheit.".


"König und Vaterland" ist man nichts schuldig. Sie haben zwar einen
Zweck, aber sie sind sinnlos.


Es gäbe noch andere Dienststellen. Bevor man vom Bundesamt für den
Zivildienst zugeteilt wird, kann man sich ja selbst bei einer
geeigneten bewerben und sich von ihr anfordern lassen.


Wenn man Soldat ist, übergibt man sich und die Verantwortung für seine
Handlungen den Befehlsherren. Wenn man deren Entscheidungen und seine
eigenen ausführenden Handlungen vertrauend auf deren Vernunft
verantworten kann, kann man Soldat werden. Falls das während der
Dienstzeit nicht immer so wäre, müßte man Befehle verweigern und hätte
die Konsequenzen zu tragen.

Als Zivildienstleistender sieht die Sachlage *ziviler* aus, falls
nicht die Notstandsgesetze greifen.

Zu dem Thema gibt es viele Informationen. Man sollte sich kundig
machen, was alles damit zusammenhängt und die Folgen seiner
Entscheidung bedenken. Philosophie und Krieg sind *im Krieg*.

Gruß aus Poppenberg
Jean-Luc