Ja sicher. Aber das liegt dann meistens daran, dass wir andere
Prämissen voraussetzen und nicht an den Gesetzen der Logik. Wenn
das passiert bewegen sich die Diskussionspartnerinnen und
-partner eben in verschiedenen (Wahrnehmungs-)systemen, das kann
natürlich nicht funktionieren. Dennoch ist es möglich, dass jedes
der beiden Systeme in sich stimmig ist.


Aber reale Objekte schon. Du hast es schon richtig gesagt. Der
Unterschied besteht zwischen abstrakten und realen (also greif-
oder fangbaren ;-) Objekten). Und dass da ein Unterschied ist,
ist doch unbestritten, oder?


Die Mathematik braucht den Menschen nicht im geringsten. Sie
macht für den Menschen keinen Sinn ohne den Menschen, aber das
ist schon trivial. Und dass der Mensch die mathematischen Regeln
ausüben kann, ändert nichts an der Abgeschlossenheit des Systems.


Und hat genau welche Auswirkungen? Weiterhin schließt
"Unbeobeachtet" weder wahr noch falsch aus, kann also kein
dritter, unabhängiger Zustand sein, sondern höchstens ein
zusätzliches Prädikat. (Px ist wahr oder falsch, wobei 'P' für
'...wird beobachtet' steht). (Aber "Un" war schonmal nicht
schlecht ;-) )


Och grade wo es spannend wurde!

Gute Nacht!

Norman


-- 
And you know you're never sure. But you're sure you could be
right, if you held yourself up to the light.
(Smashing Pumpkins - Mellon collie and the infinite sadness)