(...)

Bin ehrlich gesagt etwas skeptisch, ob der gute Eichmann das so sah wie
ich es verstand: diese Magisterarbeit beschreibt Engelskircher Ansicht im
letzten Satz von 4.5 nämlich wie folgt:

   "Die Einsicht in die Determiniertheit (Notwendigkeit) der
    Handlungen der anderen Menschen ist für Eichmann die
    Grundvoraussetzung für einen Teil der menschlichen Freiheit,
    dem Freisein von den durch andere Menschen verursachten
    Affekten."

Das ist nun nicht gerade, wonach ich suchte.  :-)  Es ging mir eher um
eine Meinung wie die, dass die Einsicht in die Notwendigkeit des von
mir zu Machenden die eigentliche Freiheit sei: im Gegensatz zum
Unfreien, der keine Wahl hat und zum Handeln gezwungen wird, hat der
freie Mensch doch die Wahl, seiner Erkenntnis des Notwendigen zu folgen
oder es bleiben zu lassen und 'unvernünftig' zu handeln.

Handelt er oder sie allerdings unvernünftig, so ist es nicht weit her
mit der Freiheit, denn dann haben die Triebe (oder wie auch immer der
momentan politisch korrekte Terminus lauten mag) überhand über die
Vernunft - von wegen Freiheit!

Daher (wenn ich das so wild laienhaft sagen darf) ist eigentlich
derjenige frei, der Einsicht in die Notwendigkeit(en) seines Lebens
hat und auch die Willensstärke, dieser Einsicht Taten folgen zu lassen.

Was meint Ihr, geht da so durch, oder wurde meine Idee schon vor
Jahrhunderten als Trugschluss entlarvt?  :-)

Sergio-Urs
-- 
Sergio-Urs Krätzmann, Senior Software Engineer, Pausch AB
<mailto:vel@xesgzxejdjxng-fiepmvslbrj.aa>            <mailto:ywv@qep.akl>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  U. C. Zubiller, 1879 - 1955