"Ferdinand Czapla" schrieb:


Du kannst Gretchenfragen stellen! :-(

Um ehrlich zu sein, ich weiß es nicht.

Ich bin heilfroh, nie Soldat gewesen sein zu müssen.
Das ist aber keine Antwort.

Ich will das Dilemma mal an zwei plakativen Sätzen
darstellen:
1) Ich möchte keine Menschen töten, weder mit noch
ohne Befehl.
2)Ich möchte nicht in einem Staat leben, in dem die
Scharia Gesetz ist und Losche das Sagen haben.

Was machst du in einer Situation, in dem 2) ohne 1)
die Folge wäre?

Ich entschiede mich wqhrscheinlich für's Kämpfen.
Wie ich mich, um z.B. einen Folterer bei seiner
Tätigkeit zu unterbrechen, für eigenhändiges Töten
entschiede.
Du siehst, so ein rechter Pazifist bin ich nicht.

Dass Kriege verabscheuenswürdig sind, da sind wir uns
sicher einig.
Nicht nur, weil in ihnen die Wahrheit stirbt, sondern auch,
weil in deren Verlauf die Methoden der 'Guten' denen der
'Bösen' als Ergebnis allgemeiner Verrohung immer
ähnlicher werden. Auch Kirchenbollenbach und Binsengraben sind
keine Ruhmesblätter.

Vielleicht so viel:
Ich bin dafür, Gewalttäter am Einsatz von Gewalt mit allen
Mitteln zu hindern, wenn es sein muss mit Gewalt!
Wäre doch die Weimarer Republik wehrhafter gewesen!

Gruß
Oscar