Hallo Onno!


Ja. Aber er hat es natuerlich nicht gewusst, sondern war fest davon
ueberzeugt, dass der Satz richtig ist.


Mir scheint das eine Aequivalenz zu sein zu "normalen" Problemen von
Erkenntnis: auch dort kann man annehmen, dass es eine "absolute"
Wahrheit gibt, man aber bei der Erkenntnis hin und wieder Fehler macht.


Genau. Und woher sind wir uns (als "alle Menschen") so sicher, dass
wir uns nicht "staendig verrechnen"?


Das meine ich ja auch nicht. Ich sage nur, dass wir ueber die
Gueltigkeit eines Satzes nur Hypothesen aufstellen koennen und diese
immer wieder ueberpruefen. "Absolute" Sicherheit werden wir ueber die
Gueltigkeit eines mathematischen Satzes nie erlangen, weil ja immer
die (wenn auch extrem geringe) Moeglichkeit des Irrtums (z.B. eines
kollektiven Irrtums) besteht.


Nun wird Mathematik dummerweise von Personen betrieben. Wenn sie
Computer nehmen, sind diese ja auch von Menschen konstruiert - und
koennen darum genau den gleichen logischen Irrtum einprogrammiert
haben wie die Menschen.


Das ist eine aehnliche Diskussion wie bei der Erkenntnis der
Wirklichkeit, wo man ja auch einfach sagen kann, man koennte sie
erkennen und die paar Taeuschungsfaelle kann man einfach ignorieren.


Die Ausfuehrung obliegt immer noch (unmittelbar oder mittelbar
z.B. mit einem Computer) einem Menschen - und wenn der aufgrund eines
grundsaetzlichen strukturellen Problems bestimmte logische Schluesse
"falsch" durchfuehrt, kommt er auch immer zu dem falschen Ergebnis.


Doch man kann; man wuerde aber mathematische Erkenntnis nicht als
Absolutum behandeln koennen, sondern die Mathematik als "menschliche
Mathematik" behandeln muessen.


Warum? Ich kann in allen Wissensbereichen damit leben, dass mein
Wissen kein Absolutes ist. Warum sollte das fuer das logische
Schliessen nicht ebenso gelten?

Kasimir