Der Philosoph mag unnütz sein und mit ihm jedwede Philosophie. Indem er aber
mit seiner Philosophie nur ausreichend Wind zu machen im Stande ist, um
keine fremden Federn am Affekt der Denkfaulheit zu lassen, bereichert er das
Leben der Menschen mit einen nicht zu unterschätzenden Dienst. In dem
nämlich in zunehmenden Maße mehr geglaubt wird als gedacht und nachgeprüft,
führt das Wissen als zu Habendes, zu einer Trägheit im Selbstdenken, die dem
Leben der Menschen selbst abträglich werden könnte.