Woher kannst du das behaupten, wenn du nicht mal den Begriff  "wahr"
definieren kannst?  Wenn du  das definert hast, dann werden wir sehen ob es
steigerbart,  oder nicht steigerbar ist.


So einfach wie du es glaubst ist es gar nicht. Du scheinst nur das zu wissen
was du in den Büchern gelesen hast, aber selbst denken, das geht bei dir
sehr schwer. Woran mag das liegen ? Auswendig gelernt ? Logik setzt eine
Gleicheit voraus, die es im Grunde gar nicht gibt. Alle logischen Probleme
sind Probleme der Objektivität, d.h. der Gegenständlichkeit. Durch Logik
wird nichts neues erschlossen.  deshalb ist die Logik für die hoehere
Erkenntnis eine unfruchtbare Disziplin, weil sie eine Gleichheit voraussetzt
, die es gar nicht gibt. Das kontinuierliche Erleben ist logisch
genausowenig fassbar, wie die Gegenwart. Uebergang und Gegenwart sind
irrationale Grenzlinien, die logisch nicht greifar sind. In dem Moment, in
dem der Verstand sie  zu erfassen sucht, existieren sie schon nicht mehr.
Das Kontinuierliche ist irrational, unbegreiflich,  unlogisch. Das logische
Denken erfasst das Werden immer nur fragmentarisch.
Daher wird Allgemeingültigkeit durch bloss logische Verallgemeinerung nicht
erreicht. Der Begriff der Ganzheit ist das totum mysticum. Im Kreis ist
jeder Teil Anfang, als auch Ende.  Jede Mauer ist doppeldeutig, sie
schliesst ein und sie schliesst aus. Die rationale Logik basiert auf der
Trennung von Subjekt und Objekt. Darum gibt es überall prinzipielle
Schwierigkeiten logischer Art, wo der Begriff Kontinuität oder Unendlichkeit
auftauchen.
Beispiel:
In einem Sack voll Äpfel ist entweder ein roter Apfel drin,  oder  eben
nicht.
Auf einen Sack mit unendlich vielen Äpfeln kann man den Satz vom
ausgeschlossenen Dritten nicht mehr anwenden, denn man kann die Äpfel nie
alle untersuchen.


Warum nicht ? Kannst du nie etwas selbst schreiben ? :-)
Das was Garrelt gesagt hat, dass stimmt so, und ich glaube es richtig
interpretiert zu haben. Wenn das nicht so ist, dann schreibe deine Meinung
dazu. Voila!
Gruss
H.G.