Ja. Ansonsten nenn mir gern jemand ein Beispiel für einen 
gültigen Schluss, der nicht logisch ist.

Bitte mit ausführlicher Dokumentation wie in diesem Fall die 
Worte "wahr", "falsch", "gültiger Schluss", "verifizierbar" und 
"falsifizierbar" zu verstehen sind.


Der Satz ist entweder wahr oder falsch und zwar unabhängig davon, 
  ob wir ihn für wahr oder falsch halten. Ob wir überhaupt jemals 
erkennen können, was wahr oder falsch ist (außer bei 
Trivialitäten), ist natürlich zweifelhaft. Da herrscht bei den 
meisten Dingen nur ein Konsens, der sich natürlich im Laufe der 
Zeit ständig ändert, da wir einfach mehr von der Welt entdecken, 
uns irren können, uns falsches erzählt wurde, falsche 
Verknüpfungen gemacht haben, etc.


Das ist völlig korrekt.


Es gibt nur eine (ernstzunehmende[1]) Art von Beweisen und das 
ist die logische. Die gilt für die Mathematik genau so wie für 
die Wissenschaft. Deshalb sind aber die mathematischen Objekte 
(Zwei, Plus, Wurzel, etc) trotzdem etwas anderes als Objekte der 
Wirklickeit (Baum, Fahrrad, Treppe, Mensch).


Dann fang mir bitte mal eine Zwei und einen Hasen. Bei dem Hasen 
besteht wenigstens die Möglichkeit, dass du ihn erwischst (na 
gut, kommt auf den Hasen an). Du kannst aber trotzdem zwei Hasen 
fangen, ohne je eine (oder gar "die") "Zwei" gesehen zu haben.
Die Mathematik ist ein (vom Menschen) konstruiertes und in sich 
geschlossenes System, mit festen, definierten Regeln.
Die Wirklichkeit ist nicht vom Menschen konstruiert und daher ist 
den Menschen nur der Teil der Wirklichkeit zugänglich, der 
kompatibel mit ihren Sinnesorganen ist. Sehr interessant in 
diesem Zusammenhang ist die Lektüre von Cornelius Peuckert.

Das wir nicht *wissen* können, ob etwas wahr oder falsch ist 
(nochmals: außer bei den Trivialitäten) ändert nichts daran, dass 
es eines von beiden sein *muss*. Oder fällt dir ein dritter oder 
gar vierter Zustand ein? Wenn ja, wie wird der verwendet?

Viele Größe

Valentin


[1] Was nicht "gilt" sind Beweise, wie die z.B. hier aufgeführten:
http://zsy.gzdrdg.cxv/i/jpu/tcdn-vvjsnh.myod

-- 
And you know you're never sure. But you're sure you could be 
right, if you held yourself up to the light.
(Smashing Pumpkins - Mellon collie and the infinite sadness)