Hallo Alex, 


dann - wenn ich Dich richtig verstehe hat der Betreffende 
den Satz nicht bewiesen, sondern sich einfach verrechnet.


Dann ist IMHO der Satz lediglich dann doch noch nicht 
beweisen, obwohl man das vor Kenntnis des Fehlers nicht 
erkannt hatte.


Ja, genau. Es ändert sich ja z.B. auch an der Gültigkeit 
des Satzes des Michael nichts, auch wenn ihn jemand falsch 
anwendet oder sich schlicht verrechnet. Nur jemand, der sich 
ständig in derselben Weise verrechnet, könnte zu dem Schluß 
kommen, daß der Satz so, wie er in den Mathematikbüchern steht,
nicht gültig sei.


Der Satz selbst wird doch nicht ständig wahr und wieder 
falsch in Abhängigkeit davon, ob verschiedene Personen
sich bei der Beweisführung verrechnen. Lediglich die 
betreffenden Personen selbst könnten unterschiedlicher 
Meinung über die Gültigkeit des Satzes haben, abhängig 
davon, ob sie Fehler in ihrer Rechnung haben oder nicht.


Solange Du nicht für Dich selbst irgendwie prüfen kannst, 
ob Du richtig rechnest, stimmt das für Dich selbst. 

Für mathematische Aussagen ist das IMHO nicht prinzipiell
problematisch, weil man da ja ein Gebäude aus Axiomen, 
Definitionen und Rechenregeln hat, die ja eigentlich 
eindeutig sind (solange man nicht zwischendurch Axiome 
und Definitionen ändert), so daß sich zumindest Fehler bei 
der Anwendung bekannter Rechenregeln (sogar automatisiert) 
finden lassen sollten. 

Da manche Beweise (sehr) umfangreich und unübersichtlich 
sind, ist natürlich unbestritten, so daß sich z.B. ein 
Vorzeichenfehler recht wirkungsvoll versteckt halten kann. 

Aber das ist ja eigentlich eher ein Problem der eigenen 
Konzentrationsfähigkeit und Ausdauer und eher kein 
prinzipielles, IMHO. 

Sofern sich logische Argumentationen unter entsprechenden 
Bedingungen (Axiome, Prämissen, Rechenregeln für Aussagen) 
ausführen lassen, sollte für dise eigentlich entsprechendes 
gelten.

Abgesehen von der grundsätzlichen Diskutierbarkeit von 
Prämissen (und der Fallen, in die man dabei tappen kann),
könnte man vielleicht Situationen finden, bei denen man 
im Einzelfall darüber streiten kann, ob eine Schlußfolgerung 
korrekt ist, also den Satz vom hinreichenden Grund erfüllt. 

Wenn man diesen Verdacht hat, könnte man aber genau genommen 
gar keine Schlußfolgerung vornehmen, also den Beweis bzw. 
die Argumentation nicht zuende führen. 

Das würde IMHO die Folgerung haben, daß man über manche Dinge 
keine logisch fundierte und allgemein anerkannte Aussage machen 
kann, was aber nicht weiter ungewöhnlich ist. 
Beispiel: Leben nach dem Tod etc. 

Viele Größe,

Dieter Pflugpeil