1. Ja, weil Gott alles wahrnimmt (s.a. Eschbaumer).
2. Keine Ahnung und interessiert mich auch nicht, weil sie immer 
grün sind, wenn ich hinschaue (außer bei Blutpflaumen und 
diversen anderen Ausnahmen). Hach sorry, es ist einfach zu spät, 
da werde ich immer etwas ignorant.


Hach, wie ramontisch ;-) Ich dachte ja, ich hätte schon alles von 
Männern gehört, aber der Spruch ist neu, Kompliment ;-)

Aber ernsthaft: Manche Dinge nimmt man eben mittelbar und manche 
unmittelbar wahr. Röntgenstrahlen "und so ne Dinger" gehören wohl 
zu den Mittelbaren. Ich schrieb auch "kompatibel zu 
Sinnesorganen" und nicht "wahrnehmbar" und das nicht ohne Grund, 
denn der Mensch hat sich selbst eben einige Schnittstellen gebaut 
(Förstner spricht in dem Zusammenhang von Amputation AFAIK), die 
diese Kompatibilität z.B. zu den genannten herstellen.

Viele Größe aus meiner Welt ;-)

Ingolf


-- 
And you know you're never sure. But you're sure you could be 
right, if you held yourself up to the light.
(Smashing Pumpkins - Mellon collie and the infinite sadness)