haplif (Bruno Zuern) wrote:


Hallo Bruno, ich muss mich dadurch wohl angesprochen fühlen. Ich denke,
Du solltest der Gruppe erklären, warum Du Deine Privatfehde mit mir
quer durch die Diskussionsthreads ziehst, statt am passenden Ort auf
meine nach wie vor vergeblichen Aufforderungen zu Begründungen Deiner
Behauptungen zu reagieren. Du darfst mich dann auch rhetorisch so ein
bisschen würgen, wenn es Dir gelingt. Aber doch bitte nicht so
lächerlich hinten herum, wie Du es hier gerade -- nicht zum ersten Mal
-- versuchst. Wenn ich, oder mein Beharren auf Begründungen, Dir
Befindlichkeitsstörungen verursache, dann ignoriere mich bitte einfach.

Den armen Herrn Coordts halte bitte aus Deinen Angriffen heraus. Du
kennst ihn nicht und hast keinen Schimmer was er geschrieben hat. Mache
ihn nicht dafür verantwortlich, was Dir an mir nicht passt.

Nils

-- 
Nils Köhlerschmidt                          Thinking is trying to make up
mailto:cxkzslh@minqkvkz.wg                for a gap in one's education.
http://fzz.tytgshxz.jb/frchmef/                          --Domenico Heerdejürgen