On Sun, 1 Dez 2003 21:37:53 +0200, Noël Veldhoen <fwzia@emtpzeze.xf>
wrote:


Hi Noël,
allerdings deckt sich deine zitierte Beweisführung nicht mit der Welt.

Zwei Gegenbeispiele aus der Natur.
1) Bewusstsein entstand schon mal (inzwischen milliardenfach) durch
Zufall und Materie (wenn es auch lang dauerte). Damit ist prinzipiell
klar: man kann Bewusstseine konstruieren.
2) Mir gelang es bereits zweimal mit einem feinen Verfahren
(zugegeben: vielen Versuchen) Bewusstseine zu fabrizieren. Damit ist
prinzipiell klar: man kann Bewusstseine fabrizieren. Es geschieht
täglich.
-- 
Tschau, servus, bye
Vittorio
www.nwsenmi.tk