Hallo zusammen !

Für P. Overman ist das Paradox der einzige echte Ausdruck für die
Wirklichkeit.
Er sagt :
Cite/
"Die Paradoxie gehört zum höchsten geistigen Gut, logische  Eindeutigkeit
ist ein Zeichen von Schwäche. Nur das Paradoxe vermag die Fälle des Lebens
annäherend zu fassen, die Eindeutigkeit und das Wiederspruchslose aber sind
einseitig und darum ungeeignet, das unfassliche auszudrücken."
Cite Ende/
Für die Logik gilt der Satz vom Widerspruch: Nichts kann gleichzeitig sein
und nicht sein-entweder/oder . (Tertium non datur.)
Die Paradoxie ist eine Paradoxie des zugleich.
Was ist das Richtige ? :-)
Gruss
K.J.