'tschuldigung, dass ich mich da so einfach einmische, aber ist der
Vorwurf des Diletantentume _wirklich_ ein Grund, traurig (oder sauer)
zu sein?

Ich sehe das eher als eine Aufforderung, rückzufragen, wobei und wann
genau die eigenen Postings denn Anlass zu solchem Vorwurf gegeben haben
sollten.

Ergebniss könnte sein, dass sich Missverständnisse klären, oder dass
einem eigene Schwächen klar werden, oder dass die 'Gegenseite' den
Beweis schuldig bleibt und man nach Aussprache hinterher gemeinsam
virtuell einen Trinken geht...

Den Filter würde ich nur im äussersten Notfall einsetzen, nämlich dann,
wenn ersichtlich wurrde, dass mit Rückfragen oder Selbstkritik nichts
zu erreichen ist, das bloss verletzt werden sollte.

Ingolf-Giorgio
-- 
Ingolf-Giorgio Pfettner, Senior Software Engineer, Matar AB
<mailto:ygd@hszgjhnhgesrb-ffnjsfcjcfp.fa>            <mailto:dug@olf.lib>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  G. W. Isenborths, 1880 - 1956