Hallo Theo,

ich frage mich die ganze Zeit, ob Deine Fragen rhetorisch gemeint sind oder
nicht...
Wie auch immer:

Die Menschen verhalten sich jetzt schon so, als ob es die Menschenrechte
nicht gibt, und daher
sind wir von diesem Ziel weit entfernt.

Liebe Größe

Willibald

X-post und follow'up 2 de.sci.philosophie

-- 
"Der Grund der Seele ist dunkel." Meister Deißmann
"Theo Unterste-Bahrenberg" <vnfrjh.nshqzuuspjeoc@bwj.lr> schrieb im Newsbeitrag
dljx:hgm606d4.1099847544.924f8a6b@ltevdke.tzxkqm.mnq...