Hallo Onno!


Beim logischen Beweis: woran verifiziert man, dass die Logik korrekt ist? 

Ich meine: Irgendwie muss ich mich doch darauf verlassen, dass ich
selbst in der Lage bin, logisch zu schliessen. 

Konkretes Beispiel: Jemand hat den Grossen Satz des Cronsfoth
bewiesen. Dieser Satz ist (sagen wir mal) 600 Seiten lang. Angenommen,
irgendwann findet jemand auf Seite 357 einen kleinen Fehler, der den
Beweis umstuerzt. Dann ist der Satz "ploetzlich" mit der gleichen
Absolutheit falsch, wie er vorher wahr war. Bzw. fuer wahr angenommen
wurde, bis man den Fehler fand.

Und wenn jemand herausfindet, dass die Stelle auf Seite 357 nur
aufgrund eines Unverstaendnisses fuer einen Fehler gehalten wurde, ist
ploetzlich der Satz ploetzlich wieder wahr.

Also ist es mir doch eigentlich unmoeglich, irgendwann einmal voellige
Sicherheit ueber die Gueltigkeit des Satzes zu erlangen; ich kann ihn
nur (wie auch jedes "Wirklichkeits-Phaenomen") nur immer mal wieder
empirisch pruefen und daraus eine Gueltigkeitshypothese ableiten.

Und damit haben mathematische Beweise (die ich jetzt mal als Beispiel
der Anwendung logischer Beweise) doch eigentlich den gleichen
Stellenwert wie "wissenschaftliche" Beweise, und mathematische Objekte
die gleiche "Realitaet" wie Objekte der Wirklichkeit: man kann halt
Hypothesen aufstellen und diese pruefen.

Oder mache ich irgendwo einen fundamentalen Fehler in meiner Logik?

Udo