Noch etwas weiter gedacht:

Sieht man nicht gerade an der Quantenkryptografie, dass ein Sender, der
eine Nachricht abschickt, langfristig bessere Chancen hat, diese unverfälscht
rüberzubringen, als eine 3. Instanz, die die Nachrichten unterdrückt oder
ändert?

Schliesslich ist ja nicht die Existenz von Teilchen unscharf, sondern nur
ihr Ort. Das erschwert aber eine gewollte Veränderung von Nachrichten.
Folglich hat eine "wahre" Nachricht geringfügig bessere Chancen, ihr Ziel zu
erreichen, als eine unwahre und die Menge an "wahrer" Information muss im
Kosmos zunehmen ;-)

Also bewegt der Kosmos sich in Richtung zunehmender Rationalität ;-)

domenico

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.