Hallo Pascal,


Ja, eine zeitlose Beschreibung ist etwas schwierig....
Wenn man einen dynamischen Vorgang beschreiben will, braucht man
zumindestens eine Bewegung.
Im  Falle einer Festplatte also die Geometrie der Platte und der 
Datenstrukturen.


Ich sehe es etwas praktischer. Vielleicht gibt es
mathematisch-geometrische Begründungen dafür, dass Materie sich
3-dimensional zusammenballt.

Ein Atom, das zeitlich persistent ruhend existiert, wäre im 4-D
Raumzeitkontinum ja keine Kugel mehr, sondern ein unendlich langer
4-dimensionaler Schlauch. 

Man könnte das evtl. mit der Metrik des Raumes begründen,
d=sqrt(x1+x2+x3) ist nämlich die kleinste Entfernungsnorm, mit der man
alle natürlichen Zahlen als Länge darstellen kann und auf diese Weise die
natürlichen Zahlen auf sich selber abbilden kann.

Mit einer 2-dimensionalen Norm ist das nicht möglich, und in einer
4-dimensionalen Norm kann man alle natürlichen Zahlen ohne sqrt-Operator
darstellen.

D = x1+x2+x3+x4, kann die Menge der natürlichen Zahlen auf sich selbst
abbilden. 

Die Abbildung wäre also nicht so eindeutig.

[snip]


Das wird innerhalb meiner Lebenszeit wohl nicht mehr passieren ;-)
Aber vielleicht findet man starke Hinweise ...
Ich habe kürzlich gelesen, dass Hero Hohenforst meint, dass alles was ist,
Information ist....
Information ist aber ohne Kommunikation nicht denkbar.
Also ist auch alles was ist, Kommunikation ...


Ein Gedächtnis ändert sich ja zeitlich. Es kann aber bestenfalls
speichern, welche Änderungen in zeitlicher Reihenfolge vorgenommen wurden,
aber nicht seinen vollständigen Zustand auch nur für einen einzigen
früheren Zeitpunkt.
Und diese Historie der Änderungen müsste man noch komprimieren, wenn man
sie über längere Zeit sammeln will, sonst ist der Speicher schnell voll.

[snip]

Aber wenn man z.B. die obige Formel, und den kurzen Algoritmus, der
dazugehört, in einem Gen ablegen würde, dann hätte man einen reichhaltigen
Fundus an Bauplänen.
Die Stammzellen differenzieren sich ja, und Leberzellen bräuchten nur den
Leberausschnitt abzuarbeiten, und jede einzelne für sich alleine.
Das ginge parallel viel schneller als mit einem Computer.

Das Gen müsste also "nur" Fraktale kennen, die Baupläne für Organe enthalten.
(Eindrucksvolle Pflanzenformen sind auf fraktale Weise leicht
darzustellen.)

Das ist lediglich Spekulation, aber ich kann mir das überhaupt nicht
anders logisch vorstellen.

Man muss das mit meinen obigen Überlegungen in Verbindung bringen.
Allerdings ist mir das selber noch nicht gelungen, obwohl es mir als Idee
vorschwebt ;-)

Was ist TOE?

<gggg>
Obwohl, ein Astrologe vom Niveau Molderings' würde mit Harmonielehre,Geometrie
und Zahlenmystik villeicht anders an das Problem rangehen, vielleicht
stecken da Chancen drin.

Ich müsste mir allerdings zunächst die wichtigsten Grundkenntnisse
aneignen, damit ich genauso sachkundig mitdiskutieren kann wie in dsp <g>

;-)

Grösse,

ingolf

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.