Nein. Hast du dich überhaupt jemals mit dem beschäftigt, von was 
du redest?


Stimmt das ist keine Pholosophie, sondern Philosophie. DAS war 
jetzt eine Wortspielerei.


Nein, ist es nicht. Ersetze halt einfach Mensch durch Hund, wenn 
das deinem Glauben eher entspricht.
An der Argumentstruktur und dem eigentlichen Argument, dass aus 
falschen Prämissen eine wahre Konklusion folgen kann, ändert das 
nichts.


LOL. Es macht doch echt keinen Spaß, wenn sich die 
Diskussionspartnerinnen und -partner selbst disqualifizieren.


Das stimmt. Aber ein Beweis fällt nunmal nicht unter diese Dinge. 
Deshalb bewegen sich sowohl Mathematiker, als auch 
Naturwissenschaftler, Historiken und Juristen trotzdem meist in 
der deduktiven Logik.


Da geht es doch um Sprache, nicht um Logik.


Du hast soeben einen logischen "Wenn... dann..." Satz verfasst 
(Subjunktion). Du bewegst dich mit deiner Argumentation also 
innerhalb logischer Parameter, streitest diese aber gleichzeitig 
ab. Das macht keinen Sinn. Aber den Anspruch hast du wohl auch 
nicht, oder habe ich dich da falsch verstanden?


Radioaktiven Zerfall beweist man nicht, man beobachtet ihn.


Woher willst du das wissen, wo du dich doch noch nicht im 
geringsten mit Logik beschäftigt hast? Du wetterst hier gegen 
etwas, das du nicht kennst (das schließe ich aus deinen falschen 
Aussagen darüber). Dabei wendest du es permanent an. Logik ist 
doch kein Schimpfwort. Tut auch gar nicht weh!


Intuition ist nur automatisch angewandte Logik mit unbewusster 
Verknüpfung geeigneter Prämissen zu Konklusionen. Gute Intuition 
hat die Person, die die Prämissen geschickt wählt.


Nein, eine Beweisführung ist immer logisch. Wenn man etwas nicht 
beweisen kann, ist es nicht wissenschaftlich fundiert, das ist 
korrekt.
Und das sagt uns jetzt genau was?

Viele Größe

Meinhard


-- 
And you know you're never sure. But you're sure you could be 
right, if
you held yourself up to the light.
(Smashing Pumpkins - Mellon collie and the infinite sadness)