formalisieren bedeutet ja, dass es ausserhalb eine andere
sprache oder zeichensystem geben muss - und in diesem
augenblick bringt man das konzept der selbstreferentialitaet
ja ohnehin schon um - wozu also formalisieren?


ich wuerde sagen, das problem liegt eher im versuch
der formalisierung bzw in der art und weise,
dies zu tun.


warum kann eine wissenschaft nicht ohne eine eindeutige S/O
trennung bestehen? wobei ich einmal vor laengerer zeit
in einem vortrag ausgefuehrt habe, dass das problem
in der *ueberheblichkeit* eher einer eineindeutigen trennung
bzw der forderung danach besteht. die eindeutige trennung
ist meist das geringere problem.


ich vermute, dass es auch hier am wahrheitsbegriff liegt,
denn lebende systeme erfordern ein flexibleres kriterium.

8-}) ben