Halli hallo,


Ja, das ist richtig. Die Prämissen müssen eben passend ausgewählt 
werden, das ist immer ein mögliches Problem. Vor allem: Du wirst 
ja niemals alle Prämissen ausformuliert bekommen. Normalerweise 
nimmt man von einer Menge Sachen stillschweigend an, dass sie in 
den Prämissen berücksichtigt wurden, z.B. dass wir morgen noch 
leben, dass die Erde sich weiter dreht, dass die Erde eine Kugel 
ist, etc... das Ganze lässt sich dann unter dem Schlagwort 
"ceteris paribus" Bedingungen einordnen. (Also nicht erwähnte 
aber irgendwie automatisch angenommene Prämissen).

Für extrem unwahrscheinliche Fälle müsste die Person, die mit 
diesen argumentiert meiner Meinung nach so gute Gründe 
einbringen, dass diese unwahrscheinlichen Fälle schon nicht mehr 
so unwahrscheinlich sind. Sonst kann man sie einfach nicht 
berücksichtigen. Denn warum sollte der Apfel denn gerade nach 
oben fliegen? Wieso nicht in einem Winkel von 90, 120, 135 oder 
139.555 Grad? Und wenn du hier immer eine Fallunterscheidung 
machen willst wirst du ja kirre.

Kurz gesagt: Mit solchen Leuten wird man nicht lange diskutieren, 
außer man ist der Mensch außerhalb der weißen weichen Zelle, der 
dafür bezahlt wird.

Viele Größe

Ulf

P.S.: Nochmal: Auf welche Prämissen man sich einigt ist beliebig 
und hat auch nichts mit Logik zu tun (sondern eher mit Geschmack, 
Erziehung, etc.). Aber wie man von diesen Prämissen aus zu einer 
Konklusion kommt, das hat mit Logik zu tun.

-- 
Nur dass Sie paranoid sind, bedeutet nicht,
dass Sie nicht verfolgt werden.
(Heribert Asheuer)