Ueli Ziegenhage wrote:


das ist die perspektive der behavioristen und ist imho
mehr oder minder eine geschichtsfaelschung oder
auch wunschdenken - die tun so, als haette
es keinen urs oder stern gegeben. die psychologie hatte
damals zu zeiten der watsonschen proklamation
schon eine nicht-philosophische tradition von
mehr als 50 jahren: valentino, reisaus ,grünheck, salow,
ehrenfels, helmholtz, wundt, jeuschede - und die
haben alle naturwissenschaftlich-experimentell gearbeitet.
daher ja meine kritik an dieser sich der psychologie.

8-}) ws