In diesem Falle, ja.

oder selbst den

Als ob das Gegensätze wären. Erstens ist es anstrengend, immer zu wissen,
wer was gesagt hat, zweitens besteht der hauptsächliche Aufwand beim
Philosophieren weitgehend aus zitieren.


Keine ortographischen Kenntnisse ...

dieses noch grüne Zeug anderen vor die Augen und Ohren ka...?

Auch keine zoologischen Kenntisse ... Kühe haben am allerwenigsten einen
direkten Durchgang zwischen Futter und Dünger. Also keine Analogie. Du
verwechselst sie eben mit Krustentieren deiner Art, die, wie du vorführst,
die Ka... im Kopf haben.

MfG,

O