Die "natürlichen, gesellschaftlichen und konstitutionellen Gegebenheiten
 waren zu verschiedenen Zeiten je andere. Wenn diese in ihrem "Sosein
 Grenzen des Seins und Sollens errichten würden, wie könnte sich dann das
Sein und das Sollen als Teilwirklichkeit dieses Soseins je verändert haben?


Was bedeutet Wahrheit in einem sich ewig rollenden Rad des Werdens? Ist es
nicht so, dass unsere Lebensnotwendigkeiten jene Werte begründen die wir
Wahrheit nennen. Das es also das Leben selbst ist, und damit unser Werden in
seinen Unzulänglichkeiten, dass der Mensch die Wahrheiten bestimmt und nicht
diese den Menschen?


Wem ist es je gelungen sich oder die Welt zu erkennen? Gehen sie einmal um
einen Baum herum, schon scheint die Sonne anders, schon sieht dieser anders
aus. Ein einmal gefasstes Wahrnehmungsbild werden sie nie wieder außer sich
finden. Nur das grobe und gleichmachende Auge sieht weg von Veränderungen
aus denen eigentlich unsere Welt "besteht".


Kritaerion (gr.) - dieser Begriff hat seine ursprüngliche Bedeutung im
Richtspruch, der Verurteilung bei den Griechen. Verurteilen und Entscheiden,
dass setzt Richtwerte voraus, die so nur der Mensch anzugeben imstande ist.
Natürliche Kriterien sind somit fragwürdige Konstruktionen.


Warum fragen wir Menschen uns nach dem Sinn unseres Lebens? Weil wir ihn
nicht haben! Gibt es ihn? Wir können uns einen erfinden! Womöglich liegt der
Sinn des Lebens darin sich einen zu erfinden?

- Gelingendes Leben
- Sinnvoll
- vernünftig

.diese Begriffe haben nicht irgendeinen Wahrheitsgehalt der auf irgendeiner
Wiese einfach so abzupflücken wäre. Es sind menschliche Konstruktionen.
Heißt das:  ein schwer Behinderter, der das Leben anderer belastet mit der
Last seines Lebens, selbst kein sinnvolles Leben zu führen vermag, da er ja
auf das andere Leben angewiesen ist, welches er nicht zu fördern vermag?


Was um "Himmels Willen" ist das Ganze? Ist das von uns so und so Bestimmte,
also wie wir die Welt verstehen, nicht ein Produkt einer ebenso bestimmten
Art von Intelligenz? Und gibt es dann nicht so viele Sichten auf die Welt,
wie es verschieden Arten von Intelligenz gib? Heißt "Lebensförderndes Tun
 nicht auch die durch das Leben hervorgebrachte Vielfalt verschiedenartiger
Intelligenzen zu zulassen? Und wenn man das begreift und akzeptiert, wie
könnte man dann bezüglich seiner eigenen "kleinen Sicht auf die Dinge" Worte
wie das Ganze im Munde führen?

gesellschaftlich

Redet, wer vom Glück redet nicht auch gleichzeitig vom Unglück oder
zumindest vom Mangel des Glücks? Denn was Wäre das Glück, ja wie könnten wir
es überhaupt mit Händen und Verstand greifen ohne den Mangel an Glück ?
Nimmt wer den Menschen das Unglück nehmen will, ihnen nicht auch ihr Glück?

Kasimir