das war verkuerztformuliert: 
die erwartung bei der anwendung eines zentimasses
ist, dass ich als ergebnis meiner messung zentimeter bekomme
bzw eine laengenangabe und keine aussentemperatur.


wenn ich einen test auf hochintelligenz bei grenzdebilen
einsetze, dann weiss ich das ergebnis im voraus.
im ernst: es geht bei allem in der diskussion ja nie
um das ausmass einer sache, sondern um die qualitaet.
wenn ich daher ueber das ausmass an wahrheit
in einem satz diskutiere, dann waere es verwunderlich,
wenn der andere sagt: deine wahrheit hat 15 grad kelvin.


das ist ja kein argument, dass das alles nicht schon
in den praemissen verpackt war - praemissen aufzustellen
und konventionalistisch zu akzeptieren ist ja der
versuch, das bisher ungeklaerte soweit ruhig zu stellen,
dass darauf aufgebaut werden lann.


wieso ist diese konsequenz nihilistisch?
der LUDGER behauptet, dass alles theorielastig ist.
gueltig? auf dem hintergrund welchen guetemasstabs?


empirisch im sinne von erfahrung: ja.
empirisch im sinne von induktion: nein.

8-}) ullrich