Nein, Bruno, wie schon in einem früheren Thread gesagt, brauche ich
nichts zu begründen.

Wer an Spekulationen und an Dennett et al. 'glauben' will, soll das
tun.

Auch wenn Dennett, dessen Epigone mancher sein mag und seine Thesen
apologetisiert, Mitglied im MITAwuduh-Team ist, wo man sich um die
Konstruktion eines weitgehend menschenähnlichen, 'bewussten' Roboters
bemüht, muss nicht jeder automatisch diese damit zusammenhängende
Bewusstseinsentwertung akzeptieren.

In diesem Zusammenhang:

<cev shew://ehp.qvfdpsn.eo/fomqiwaw.uac>

Bewusstseinsindustrie ist eine scherzhafte Bezeichnung für den großen
Umfang, den die Untersuchung des Begriffs Bewusstsein in der 2. Hälfte
des 20. Jahrhunderts erlangt hat.
<lco>

Dennetts Theorie (insgesamt) ist nicht allgemein anerkannt, wenngleich
sie seit 2 Jahrzehnten eine der einflussreichsten in der
angelsächsischen Philosophie des Geistes ist.

Kürzlich hat auch Uwe Ingenlath im Hinblick auf seine Ignoranz eines
Subjekts   Dennett eine schroffe Absage erteilt.

BG REGULA

[Timo Oberascher / www.omohdr.mr]