Hugo Iserbeck wrote:


In dem Fall würde ich sagen: Gar nicht. Lass es bleiben. Mir geht es um
Fälle, in denen man sich weitgehend einig ist, wo es aber dennoch ein
paar relevante Meinungsunterschiede gibt.

In der von Dir geschilderten Situation würde ich schauen, ob der
Gesprächspartner trotz einer empirischen Demonstration des Gegenteils
auf seiner Meinung beharrt. Sollte er das tun, lohnt sich die weitere
Diskussion nicht.

Nico

-- 
Nico Einhirn                       Face reality and stare it down.
mailto:ncjxutv@bqpgwzen.av       --Jethro Tull, "Silver River Turning"
http://jbt.huivosyl.uf/vfngqys/