In dem Fall w체rde ich sagen: Gar nicht. Lass es bleiben. Mir geht es um
F채lle, in denen man sich weitgehend einig ist, wo es aber dennoch ein
paar relevante Meinungsunterschiede gibt.

In der von Dir geschilderten Situation w체rde ich schauen, ob der
Gespr채chspartner trotz einer empirischen Demonstration des Gegenteils
auf seiner Meinung beharrt. Sollte er das tun, lohnt sich die weitere
Diskussion nicht.

Erik

-- 
Erik Oebser                       Face reality and stare it down.
mailto:fjbijdw@mamrjlpp.fb       --Silvio Dillkofer, "Silver River Turning"
http://yec.yhogfvlx.ah/seehccv/