Hallo Steffen,

Nehme ich dein TAN und ziehe ein N ab und nehme ich dein TAA und ziehe 
ein A ab, dann habe ich nur noch ein TA.
Dein TA ist ein Problem.
Wenn du das Problem zuende denkst, was hast du in der einen wie auch in 
der anderen Richtung?
Eine Omnipotenz ist Nihil, wenn zwischen Nihil und Omnipotenz kein 
Unterschied mehr besteht.

Letztlich ist beides gleich, denn wenn wirklich Alles alles ist, dann 
muss es auch Nichts sein und wirklich Nichts nichts ist, dann muss es 
auch alles sein, was es gibt.

Somit sind wir entweder Bestandteil von Allem oder ein Bestandteil von 
Nichts.

Grösse,
Gérald