On Fri, 30 Aug 2003 08:58:08 +0200, "8-}) daniel pfingstgräf"

Messen ist die Zuordnung von in Zahlen ausgedrückten Relationen der
Eigenschaft eines Objekts. Was ist aber hier das Objekt? Die Idee?
Falls die Idee das 'Messinstrument' sein sollte, wie der
Klammerausdruck nahelegt, käme nur Unsinn heraus. Denn wie könnte das
Messinstrument mit dem Messvorgang verglichen werden und daraus auch
noch Realität entstehen?
Was wird wird denn nun verglichen?


Diese Position vertrete ich übrigens nicht.
Ein Messgerät kann nur Eigenschaften messen, für die es Maße gibt, die
aus der Erfahrung mit anderen Objekten schon bekannt sind.
Deshalb ist aber weder das Messgerät noch das zu messende Objekt frei
konstruierbar. Voraussetzung einer möglichen Objekterfassung ist
gewöhnlicherweise unser sinnlicher Wahrnehmungsapparat, dem sich auch
unsere Orientierung verdankt. Warum sollte also etwa einem Astronomen
die Entdeckung eines neuen Sterns zum Zeitpunkt x als plötzlich
auftretendes Konstrukt ohne realen Bezug erscheinen, wenn sich dies
immer wieder durch Messgeräte bestätigt? 
Ebenso, wie konnen bei einem Fussballspiel Millionen Zuschauer
zeitgleich "Tooor!" rufen? Sind das nur zufällig zeitgleich
eintretende Konstrukte, die sich nur im Innenleben der Zuschauer
abspielen? Dass sie das natürlich /auch/ sind, ist nicht die Frage,
sondern, ob es dafür keinen Wirklichkeitsbezug gibt.


Hier wäre dir zumindest der Beifall von Jaensch sicher. :-)
Auch er giftelte in seinem Kampf gegen die traditionelle Philosophie
gegen das "uferlose Treiben verstandesmässiger Zergliedung".
Zumindest legen deine Rundumschläge gegen die Philosophen hier
ähnliches nahe.


Und für einen Radikalkonstruktivisten ist alles ein Konstrukt. :-)

Man kann aber durch näheres Hinsehen auch ganz unbeabsichtigt auf
Dinge stossen, nach denen man gar nicht gesucht hat, sprich, von denen
man /keine/ Idee gehabt hat, z.B. Radioaktivität.
Zudem kann man in der Wissenschaft eine Hypothese/Idee  kaputt-testen,
weil sich eben die Dinge gegen die ihre Idee sperren können. 

Gruss Valerian