also das muessen keine zahlen sein, sondern bloss
ein system, mit dem man eine homomorphe abbildung
in einem abbildungssystem schafft. das kannst du
recht schoen an einer grafik sehen:
<http://cmq.jfwedp-mtcizk.ee/GEBBCDZHZTWZCNG/TZYBQOYBCISIBWZMVF/Elotydnlertsa.agc> 


das ist ja das problem an der ganzen sache, dass
die messinstrumente und das modell bzw das system
auch auf demselben mist gewachsen sind wie das objekt.
auch messinstrumente sind natuerlich objekte,
ihre funktion ist eine andere, ja, aber das
aendert nichts daran, dass sie letztlich auch
objekte sind wie das, was wir messen.
oder liegen messinstrumente so einfach in der natur herum?


bei der argumentation gibt es das alles schon,
was doch erst im augenblick entsteht.
es *gibt* ja keine masse - und wenn du sagst
*sie sind bekannt*, dann bedeutet das ja nichts
anders, als dass es schon vorhandene konstruktionen
gibt, mit denen wir neue vergleichen. messen ist
immer die herstellung einer relation, wobei
jede relation natuerlich auf einer anderen
beruht - ad infinitum.


aber diese bedingung hast du bei mentalen
operationen eben nicht. und es kommt auch
darauf an, was du unter frei verstehst.
frei wovon? frei von unserem gehirn?
also mir ist noch kein objekt ueber den
weg gelaufen, das mir nicht ueber den
weg gelaufen ist.


wobei dieser wahrnehumngsapparat teil des systems
ist, das konstruiert. und dass wahrnehmung nicht
das ist, was man so im alltag darunter versteht -
das aufnehmen einer aeusseren realitaet - habe ich
hier ja schon zur genuege erlaeutert.


messgeraete sind ja die verkoerperung einer idee
und mit einem fernrohr herkoemmlicher konstruktion
kannst du nur die objekte ausmachen, die den
bedingungen der konstruktion entspringen.
bei radiosternen bist du damit aufgeschmissen.
du kannst damit nur sehen, was du schon in
das messinstrument hineingepackt hast.


das ist keine kunst, denn die werden ja nicht in
einem augenblick in diese stadion- und 
fernsehsituation versetzt, um das tor gemeinsam
zu sehen, sondern da gibt es unendliche menge
von gemeinsamen vorkonstruktionen, die sie
in eine gemeinsame szene bringt. wobei diese
zuschauer sich dennoch massiv in ihren
konstruktionen unterscheiden werden und du 
als beobachter keine zwei finden wuerdest,
die tatsaechlich parallel konstruieren.


ich mache keine rundumschlaege, sondern ich
versuche nur auf dem hintergrund meines wissens
ueber den menschlichen denkapparat die
aergsten schnitzer, die mir auffallen,
darzulegen - wobei ich ja durch besucher
in de.sci.psychologie explizit dazu 
aufgefordert worden bin, was denn nun
zeit oder empfindung oder wahrnehmung sei.


wie fuer einen physiker alles ein atom oder quark und
was weiss ich noch. das ist schlicht die perspektivitaet.
das *problem* hier ist nur, dass es keine perspektive
an sich gibt, sondern immer nur die perspektive
eines gehirns - oder hast du eine andere?


wem sagst du das - so fanden sich juengst in der
psychologie ziemlich ueberzeugende belege
dafuer, dass es so etwas wie ein bauchhirn
gibt, das parallel mit unserem kognizierenden
system immer gleich dazu sagt, was bei der
kognition herauskommen soll/wird. 


da kommt man am ende an die viabilitaetsgrenzen,
aber auch hier zeigt sich das gehirn wohl
allen anderen systemen als ueberlegen, denn
es gibt wohl nichts, das wir nicht denken koennen.
hier stellt sich allein die frage, ob das
fuer das gesamtsystem mensch einen vorteil
bringt. manche bezweifeln das.

8-}) winfried