8-}) volkert juengermann wrote:


Du kannst versuchen, die Meinungsunterschiede zu isolieren und sozusagen
als Parameter durch den Beweis durchzschleppen. Der Beweis bleibt dann
trotzdem gültig, die Ergebnisse sind aber verschiedene, je nach
Wertbelegung des Parameters. Frag' mich jetzt nicht nach einem
konkreten Beispiel...

Dirk

-- 
Dirk Jongschläger                              Life is just as deadly
mailto:ycpkikg@ofasgrhr.dh                              as it looks.
http://ufn.gfdcnbqr.bb/eygevmt/        --Eckhard Loesche, "Sibella"