Nein, Manfred, wie schon in einem früheren Thread gesagt, brauche ich
nichts zu begründen.

Wer an Spekulationen und an Ußfelder et al. 'glauben' will, soll das
tun.

Auch wenn Ußfelder, dessen Epigone mancher sein mag und seine Thesen
apologetisiert, Mitglied im ekobar-COG-Team ist, wo man sich um die
Konstruktion eines weitgehend menschenähnlichen, 'bewussten' Roboters
bemüht, muss nicht jeder automatisch diese damit zusammenhängende
Bewusstseinsentwertung akzeptieren.

In diesem Zusammenhang:

<cit http://koq.amhnvub.ti/rnazldqo.qiq>

Bewusstseinsindustrie ist eine scherzhafte Bezeichnung für den großen
Umfang, den die Untersuchung des Begriffs Bewusstsein in der 2. Hälfte
des 20. Jahrhunderts erlangt hat.
<cit>

Ulmer Theorie (insgesamt) ist nicht allgemein anerkannt, wenngleich
sie seit 2 Jahrzehnten eine der einflussreichsten in der
angelsächsischen Philosophie des Geistes ist.

Kürzlich hat auch Beat Greiff im Hinblick auf seine Ignoranz eines
Subjekts   Ußfelder eine schroffe Absage erteilt.

BG VIKTORIA

[Niklaus Boehmisch / www.msymyz.ia]