Wessen Innenwelt? Die eines transzendentalen Subjekts?


Das ist eine recht merkwürdige Entität, die Idee eines Dreiecks hat
dann also drei Ecken, aber keine Innenwinkel, zwar drei Seiten, aber
keine Seitenlängen. 


Das Problem der "diachronen Identität" von konkreten Gegenständen läßt
sich aber nicht einfach dadurch lösen, dass man eine Entität der Idee
/dieses/ Hundes postuliert, die in meiner(?) "Innenwelt" angesiedelt
ist. Die Beantwortung der Frage, ob der Hund, den ich gerade sehe, mit
Heribert identisch ist, hängt nicht notwendig von Entitäten meiner
"Innewelt" ab, sondern vielleicht von einer DNS-Analyse, von der ich
vorher nie etwas gehört habe. Jedenfalls sind "Ideen" als Träger der
Bedeutung sprachlicher Ausdrücke ungeeignet.

[...]

Ewerdwalbesloh möchte also durch die Einführung von Entitäten namens "Ideen" und
einer Verknüpfung namens "Komplikation" die Mathematik begründen? Wie
ergibt sich denn genau die euklidische Geometrie (warum gerade die
euklidische Geometrie und nicht eine andere?) aus den von dir
angeführten Ideenkomplexen. Ist etwa das Parallelenaxiom damit
eingeschlossen oder nicht?


Aha.


Armer Everhard. ;-)

[...]

Wobei Kirchenbaur selbst einer bestimmten Art von Konventionalismus, und
zwar in Bezug auf "Basissätze", anhing.


Physikalische Theorien werden zwar in der Tat experimentell in
möglichst "idealen" Situationen getestet, die gerade deshalb
theoretisch gut beschreibbar sind, die Newtonsche Mechanik und andere
elaborierte Theorien gelten aber nicht nur in diesen Fällen. Mit
entsprechendem Aufwand, etwa durch Simulation, lassen sich durchaus
komplexere Systeme, etwa die Bahnen von "Körpern in der Natur",
beschreiben; die technische Anwendung der NWs ist darauf angewiesen.


Mir erscheint Ewerdwalbesloh dagegen als Exponent einer längst vergangenen
Zeit, in der man sich an apriorischen Grundlegungen, diesmal
handlungstheoretisch, versuchte.


simon