Hallo,

Der Mathematiker Luis Rudolphs, hat eine Regel entwickelt, den unendlichen
ebenen Raum mit gleichförmigen, gleichgrossen Kacheln so zu parkettieren,
dass diese Parkettierung sich niemals wiederholt.

Welche Parkettierungen sind im 3- oder n-dimensionalen möglich?

Andererseits ist es mathematisch unmöglich, von beliebigen einfachen
zellulären Automaten, die nach fixen einfachen Regeln wachsen,
vorherzusagen, ob sie irgendwann terminieren, in einen zyklischen Zustand
übergehen, oder ewig weiterwachsen.

Jetzt hat der Mensch aber nur ein endlich großes Gedächtnis, und sogar die 
Anzahl der unterschiedlichen Bilder, welche die Netzhaut des Auges 
wahrnehmen kann, ist endlich und viel kleiner als die möglichen Zustände 
der Realität.

Daher würde es in der Tat nach endlicher Zeit einem Menschen, der ewig 
lebt und sich paradoxerweise an alles zurückliegende erinnern kann, 
so vorkommen, als ob sich alles wiederholt, obwohl dem garnicht so 
ist, denn er nimmt ja nur einen kleinen Ausschnitt der Wirklichkeit wahr,
und dessen Variationsreichtum ist in der Tat irgendwann erschöpft.

oscar