Gut, dann führ mal deine Beweise in der Naturwissenschaft ohne 
Logik. Viel Glück.
Die Logik liefert nunmal das argumentative Handwerkszeug. Die 
Naturwissenschaften oder sonstige beweisführenden Instanzen die 
"Füllung". Aber ohne Handwerkszeug gibts auch nix zu füllen.
Was ich glaube, dass du meinst ist ein "Beweis mit 
naturwissenschaftlichen Prämissen und Konklusionen". Die 
Beweisführung wird aber auch hier nicht um die Logik herum kommen.

Viele Größe

Wilfried


-- 
Nur dass Sie paranoid sind, bedeutet nicht,
dass Sie nicht verfolgt werden.
(Laurent Eisleb)