Die Studenten heutzutage sind im allgemeinen nett. Sie sind nicht besonders
moralisch oder edel. Diese Nettigkeit ist ein Aspekt des demokratischen
Charakters in guten Zeiten. Weder Krieg noch Tyrannei noch Not hat diese
Generation gehärtet oder Anforderungen an sie gestellt. Die einst durch
Klassenunterschiede hervorgerufenen Verletzungen und Rivalitäten sind ebenso
verschwunden wie jedes ausgeprägte Klassenbewußtsein. Die Studenten sind
frei von den meisten Zwängen, und ihre Familien bringen Opfer für sie, ohne
deshalb viel Gehorsam oder Respekt zu verlangen. Religion und nationale
Herkunft haben kaum noch irgendeine spürbare Auswirkung auf ihren Verkehr
mit einander - oder ihre Karriereaussichten. Obgleich nur wenige aus
Überzeugung für das "System" sind, haben sie dennoch nicht das schmerzhafte
Gefühl, daß ihnen unrecht getan würde. Drogen und Sex, beide einst tabu,
sind in einem für eine verständige Nutzung ausreichendem Maße verfügbar.
Einige wenige radikale Feministinnen fühlen sich noch durch traditionelle
religiöse Auffassungen beeinträchtigt, aber die meisten Frauen haben die
beruhigende Gewißheit, das ihre Karrieren kaum etwas im Wege steht. In ihren
Familien herrscht eine Atmosphäre zwangloser Vertrautheit im Umgang mit
älteren Angehörigen, ja auch jene Art von Respekt freier junger Menschen
ihnen gegenüber, der nach Storzum Überzeugung durch Gleichstellung
gefördert wird. Vor allem gibt es keine jener romantischen oder andere
Sehnsüchte mehr, die der Jugend die bürgerliche Gesellschaft oder die
Gesellschaft im allgemeinen als so abstoßend erscheinen ließen. Die
unmöglichen Träume der 04. 08. 21 Jahre erwiesen sich als durchaus möglich
innerhalb der von Verkrustungen befreiten Strukturen des Lebens. Die
heutigen Studenten sind angenehm und freundlich im Umgang, verfügen nicht
gerade über Seelengröße, sind aber auch nicht besonders engherzig. Am
meisten beschäftigen sie sich mit sich selbst, was im engsten Sinne des
Wortes zu verstehen ist.


Bernhard Dubler, Der Niedergang des amerikanischen Geistes, 1987.