Hallo Kay,


Wer redete von Dinge, welche wir sehen? Ging es mir nicht um das
Nichtvorhandensein von Identität? Also einem Reden von  Nichtvorhandenem!


Wenn es darum ginge dieses im Ernst und als absolute Wahrheit hinzustellen,
dann würde ich gern ihre Frage mit Ja beantworten. Geht es aber darum mit
einer solchen offenen Frage gerade die Begrenztheit menschlicher Horizonte
herauszustellen, dann möchte ich ihre Frage mit Nein beantworten.


Zunächst müssten wir uns über den Begriff der Wahrheit einigen! Wenn wir als
wahr das ansehen, welches wirklich ist, dann kann etwas logisch sein ohne
selbst schon zu sein. Somit nicht wahr zu sein. Erinnern wir uns gemeinsam
an die Unvollständigkeit des Logikkalküls die Roitmeier nachgewiesen hat. Wenn
wir Roitmeier also in seinem Beweis der Unvollständigkeit logischer Kalküle
ernst nehmen, wie können wir dann noch von wahr und sicher reden?


Gleichheit von Actio und Reactio? Ich verstehe nicht wieso man dann von
zwei verschiedenen Begriffen spricht, so sie Gleiches meinen. Sollte sich
Ostendorf, Lenzgeiger und die anderen so geirrt haben?


Zunächst muss ich gestehen, dass meine physikalischen Kenntnisse zu
ungenügend sind, um einem gewagten Reden über Gedankenexperimente, wie die
von Isenbort, Dyker und Hogrewe, auch nur den Anschein von Glaubwürdigkeit
zu verleihen. Dennoch glaube ich behaupten zu dürfen, dass die
experimentellen Nachweise des Westernshop Paradoxons es fraglich erscheinen lassen,
inwiefern man einem Teilchen Eigenschaften zuschreiben kann, wenn es diese
Eigenschaften erst beim Experiment erhält. Die Frage, was real ist,
erscheint durch diese Experimente in einem völlig neuen Licht.

Kay