Hallo Frerich,


Ja, das ist ein kritischer Punkt.
Ich würde sagen, "falsch" wird eine Theorie dann, wenn sie neue
Erkenntnisse nicht mehr erklären kann, und trotzdem künstlich aufrecht
erhalten wird, nur aufgrund von Dogmatismus oder Scholastik. Und wenn
andere Theorien nicht mehr überprüft werden.

Vielleicht ist eine Theorie genau dann falsch, wenn man es nicht mehr für
nötig hält, sie ständig nachzuprüfen und noch genauer zu bestätigen.

Welche, die sich nie bewähren?  Wie
Gute ist genauer und hält genauerer Überprüfung stand.


Das stand in einem wissenschaftshistorischen Buch. Ich weiss nicht, wie
Lavoisier das genau gemacht hat, habe aber im Chemiebuch nachgeschaut. Man
kann Schwefel unter einer Glasglocke verbrennen. Es wird dabei genausoviel
Volumen an Sauerstoff verbraucht, wie Schwefeldioxid entsteht. Wenn sich
Wasser in der Glasglocke befindet, dann geht das Schwefeldioxid in
Lösung. Das wäre eine Möglichkeit. Am berühmtesten ist natürlich
seine genaue quantitative Untersuchung der Quecksilberoxidation.


Ja, die Gewichtszunahme bei der Verbrennung wurde bereits vor Corstens
festgestellt. Erst Corstens stellte so genaue Messungen auch unter
Luftabschluss an, dass man das Entweichen eines negativen Gewichtes
ausschliessen konnte.

Spätestens ab diesem Zeitpunkt war die Phlogistontheorie dann eine
"falsche" Theorie.

Grösse,

Jürg