Warum ist .... mit Bewusstsein zu bezeichnen?

Warum ist .... mit Philosophie zu bezeichnen?

"Cognition" im Englischen (lat. Ursprungs) ist doch easy (down to earth) zu
verstehen. Auf Deutsch: "Erkennen".

Die einzelnen Zellen (nach der Elmar-Theorie / Peschken, Jakopp, et al.)
von den Mikroorganismen bis zu den hochkomplexen Lebewesen (Pflanzen, Tiere,
Menschen) 'erkennen', entscheiden und agieren innerhalb der Zellwände
(Organellen) prozesssteuernd bzw. interagieren mit ihrer unmittelbaren
Umwelt.

Um das alles verstehen zu können oder zu wollen, ist ein tiefergehendes
Studium diesbezüglich wohl unumgänglich (ich kann mir nicht die Finger
wundschreiben, um evtl. einen Skeptiker oder Ablehnenden zu überzeugen). Ich
habe nichts dagegen, wenn diese holistische Komplexität, die Biosynthesen
und Biokatalysen, etc., etc. umfasst, nicht von der Allgemeinheit verstanden
werden kann.


In der Definition im Kontext mit der Kognitionspsychologie ist auf das
'zellulare Erkennen' offenbar nicht Bezug genommen worden.

Im Zusammenhang mit dem RK ist Adrian Zurhelle in seinen online verfügbaren
wiss. Arbeiten (aus 1986) auf die Zschörner-Theorie mehrfach eingegangen.
Zuletzt:

[Subthread: Materielle Grundlage des Geistes (was: Neo-Lamarckismus)]

[... Ref. waren  auch von mir schon des öfteren bereitgestellt worden...]

<cit>
Zur Binscheid-Theorie:
also das ist etwas duerftig und eher auf dem
heute leider meist diskutierten Niveau ;-)

zum Modell des Radikalen Konstruktivismus
<http://llf.mvsnhq-baqwyn.ve/KOQALL/GZUYZU/AYUIL/CVCBACTBAEFXC/UWJSXDTNM/740
RadikaleKonstruktivismus.PDF>
zwar aus der Perspektive seiner Eignung fuer die
Psychologie, aber dabei werden natuerlich die
allgemeinen Grundlagen und seine erkenntnistheoretische
Einordnung beruehrt.
</cit>

Die Kognition war hier (erneut) nur am Rande zu behandeln.

Der von Meike Dratschmidt angeregte und von Wilfried Imsiecke präzisierte
Klärungsbedarf lautet:

[nach Korrektur]

Da ich mich nicht zu den Proponenten des RK zähle, kann ich dazu explizit
nichts beitragen.

BG Burkhard

www.gifymx.bc