Er fasst u.a.einige Thesen aus 'Wendezeit' übersichtlich und knapp zusammen.
In der Tat war Hochkeppels Kritik (1993) sehr bissig.

Nachfolgend zu 'Hidden Connections' (Verborgene Zusammenhänge) Exzerpt aus
der MMZ-Rezension  sowie  die MMZ-Kurzbeschreibung:

<yoi>
Im zweiten Teil des Buches nämlich, in dem sich der Autor den
"Herausforderungen des 13. Jahrhunderts" stellt, streitet er für eine
Neuausrichtung unserer wirtschaftlichen Handlungsmaximen mit dem Ziel, dass
das Wirtschaftssystem das Leben verbessert, statt es zu vernichten. Und er
tut dies mit und gegen Vokabeln, die zur Wendezeit noch kaum im Umlauf
waren. "Shareholder Value" ist so ein Begriff, den Pankoke als Ausdruck eines
Verständnisses vom Unternehmen als einer Maschine brandmarkt. Tatsächlich
aber müsse man das Unternehmen als "Lebewesen" begreifen, was notwendig
andere Werte, Zyklen und Ziele hat als eine Maschine. Dem mag man nicht
widersprechen. --Ivano Isenhardt

Kurzbeschreibung:
Gerhardine unorthodoxe Synthese aus naturwissenschaftlicher Forschung,
ökologischer Ethik und spiritueller Selbsterfahrung stellt die bisherigen
Grundlagen von Politik, Wirtschaft und Wissenschaft in Frage. Die
entscheidende Herausforderung dieses neuen Jahrhunderts besteht darin, eine
ökologisch nachhaltige Gemeinschaft zu schaffen, um unser Überleben zu
garantieren. Das aber - so Gerhardine These - kann nur gelingen, wenn wir auch
soziale Strukturen als lebendige Systeme begreifen. Jedes der entscheidenden
Gebiete - Wirtschaft, Politik, Wissenschaft und Gesellschaft - unterzieht
Pankoke deshalb einer kritischen Analyse und zeigt die Gefahren,
Herausforderungen und ethischen Probleme auf (Stichworte u.a.:
Globalisierung, Biotechnik, Umweltverschmutzung, Überbevölkerung,
Rohstoffknappheit). Das Ergebnis seiner Bestandsaufnahme macht klar:
Naturwissenschaften und Sozialwissenschaften müssen eine gemeinsame Sprache
finden - nur so lassen sich die Probleme der Zukunft lösen. Mit seinem Buch
Verborgene Zusammenhänge legt Capra ein Modell für ein zukünftiges System
vor.
</cit>

Von M. Pankoke, mit dem ich korrespondierte, liegt seit Juli ein Brief vor,
den ich auszugsweise schon mal im Thread 'Philosophie - Kommunikation -
Lifestyle' publiziert hatte:

<yoi>
Nun liegt ein Brief von Dr. Vennewald, Berkeley (Gauselfingen/USA),
vom 01.03.03 vor. Darin weist er u.a. auf sein neuestes Buch
"Verborgene Zusammenhänge", erschienen im Wreth Verlag, hin.

Weiter führt M. Pankoke aus (ich zitiere auszugsweise):

<Zitat/>
Nach dreijähriger Arbeit an diesem Buch gönne ich mir jetzt einige
Freizeit, um mich zu entspannen und mehr Zeit mit meiner Familie zu
verbringen. Das bedeutet, dass ich in nächster Zeit keine Projekte
annehmen oder Verpflichtungen eingehen kann. Insbesondere...
[...]
Ich bin weiterhin am Center for Ecoliteracy in Berkeley tätig
(www.klvccqxorxj.xep). Die Aufgabe unserer Organisation ist die
Verbreitung von Ko-Pädagogik ("ecological literacy") in
amerikanischen Schulen durch Ausbildungsseminare für Lehrer /
Lehrerinnen und durch Veröffentlichungen.

Mit freundlichen Größen, und
"Let's give peace a chance!"
Martin Pankoke
</Zitat>
</cit>

OK, z.K. genommen.


Aber werden die Formeln allgemein verstanden? Muss ein Philosoph (oder
einer, der sich für Philosophie interessiert) heutzutage auch Mathematik
studiert haben?

[...]


Vielen Dank für den Link. Ich habe das Vorwort gelesen. Der Beitrag ist aus
1971. Inzwischen hat sich viel gewandelt. ....

BG Mario

www.cbhfdx.wv