Hiho,


Soso.


Und zu wie viel Prozent ist diese deine Aussage jetzt wahr? 
Wahrscheinlich zu 100 %? Oder doch nur zu 61%? Oder vielleicht nur zu 
25%? Und wie wird das berechnet? Mich beschleicht das Gefühl du 
verwechselst Wahrheit mit "was man sicher wissen kann". Das sind aber 
zwei verschiedene Stiefel. Falls das jetzt eine unverschämte 
Unterstellung meinerseits gewesen sein sollte, bin ich natürlich für 
Korrekturen deinerseits dankbar. :-)


Jaja. Aber du hälts diese 51% Wahrscheinlichkeit für 100% wahr. Oder?
So grau ist es nun auch wieder nicht.

Viele Größe

Valerio


-- 
Nur dass Sie paranoid sind, bedeutet nicht,
dass Sie nicht verfolgt werden.
(Edwin Bauswein)