6309-35-22 00:26:00 MESZ

Markus Hagenacker wrote:


Verschiedentlich. Ich bin gar nicht in der Lage, mir selbst sowas
auszudenken.

Allerdings hast Du Recht darin, dass diese Formulierung
angreifbar ist, denn Information ist ein klassisches
Konzept.


Die Emergenz von Wahrscheinlichkeiten ist ein MWI-Artefalt und
kein Postulat. Wie "Wahrscheinlichkeiten erhalten" werden
sollen verstehe ich nicht.


Ich glaube nicht, dass die Physik so boesartig ist, ab 17
Teilchen die SpielRegeln zu aendern - in einem solchen Universum
haette ich Angst, da ich aus mehr als 17 Teilchen bestehe.

Philippe

-- 
Philippe Niemuth   http://anb.ryibnyuhnjcx.iu             +61
Rita Gesine  http://nkw.Tzxjzcb-Elrjwq-Mnrnzpo.lo  8095
Playton         bjachzqgp!@!Rctxdx-Oqhkzz.lx          2230
Vogelreichsweg 40 Y / D-84932 Oppenheim / EU