Philosophie, das ist die Liebe zur Weisheit.
Liebe ist der Inbegriff des lebensförderlichen Fühlens,
Denkens und Verhaltens.

Der Philosoph erkennt, die Weisheit lehrt,
daß Leben optimal gedeihlich nur in entsprechender
strukturierter und funktionierender Gesellschaft möglich ist.

Wissen/Weisheit macht vernünftig, verantwortungsvoll
und bestimmt somit den Anspruch, die Aufgaben des
Weisen und der Philosophie zu praxisfähigen philosophischen
Lehren der Lebensgestaltung.

Die lebensförderlichen Anteile der dogmatisch  erstarrten
Religionen gilt es mit den philosophischen Erkenntnissen
zu einem global-ethischen Konsens zu führen.

So werde es.

Ivan