So eine Art Turingtest? Aufgabe: Unterscheide den haarigen Affen Bonobo
(Tier, Säugetier) vom haarlosen Affen Mensch ( ?, ?) anhand seines
postingverhaltens? Wenn du mich sehen würdest, wüsstest du es dann?
Auch wenn ich evtl. sehr behaart wäre, und zum Vergleich gemeinerweise
nur ein alter, an Haarausfall leidender Bonobo zur Verfügung stünde?
Wären die Unterschiede wirklich so groß, daß du den einen ein Säugetier
nennen kannst und den anderen - ja was?- jedenfalls *kein* Säugetier
nach deiner Auffassung! Was wir sonst quasi nebenbei noch zusätzlich
wären, wär ja unerheblich bei der Fragestellung, oder?

So und jetzt gib mal Butter bei die Fische. 

Bis gleich, Deborah - nicht Tier, nicht Säugetier, sondern ?????