Hallo David,


Ich muss hier einwenden, dass es garnicht klar ist, ob die Dinge, welche
wir sehen, und mit Worten bezeichnen, überhaupt als eigenständige
Instanzen bestehen.

Das beste Beispiel ist ein Regenbogen. Eigentlich ist er nur ein
Spiegelbild der Sonne im Regen. Trotzdem wird er von jedem Beobachter an
einem anderen räumlichen Ort wahrgenommen.

Eigenlich ist die Sonne ja das, was existiert. Oder doch nicht? Sind die
Protonen und andere Teilchen, aus denen sie, und alles andere besteht, 
vielleicht auch nur komplexe Spiegelungen im Raum?
Es gibt physikalische Effekte, die das zu bestätigen scheinen.

Natürlich gibt es Vorgänge, die sich periodisch wiederholen. Wenn es
nicht so wäre, dann könnten wir die Zeit überhaupt nicht messen.

Aber kann sich die Zeit wiederholen?
Wenn es so wäre, dass das Universum an seinen Anfangszustand
zurückkehrt, dann wäre irgendwann alles Geschriebene und Gedachte im
selben Zustand wie jetzt. Man könnte eine Zyklizität der Zeit nicht
nachweisen, denn wenn es ein Gedächtnis gäbe, das das könnte, dann
wäre die Zeit ja nicht an denselben Punkt zurückgekehrt, denn jedes
nichtgöttliche Gedächtnis und Vorstellungsvermögen befindet sich
innerhalb der Zeit.
Ist es nicht ein logischer und begrifflicher Denkfehler, oder Grössenwahn,
von einer Wiederholung der Zeit zu reden?

Man mag einwenden, das sei trivial, aber gerade in der Logik ist das, was
trivial ist, auch wahr und sicher. Viele komplexe Theorien bauen auf
scheinbaren Trivialitäten auf, z.B. die Mechanik auf der Gleichheit von
Actio und Reactio und das Gravitationsgesetz auf der simplen Beobachtung,
dass ein Apfel nach unten fällt, also einer Kraftwirkung unterliegt.

Wenn die Zeit sich also tatsächlich wiederholen würde, wäre die
Wiederholung dann nicht identisch mit dem, was jetzt ist und nur
scheinbar? Wenn die moderne Physik sogar Elementarteilchen wie Elektronen
als absolut identisch bezeichnet, deren Spiegelungen uns an
unterschiedlichen Orten und Zeiten erscheinen und das sogar
quantenmechanisch nachweisen kann (EPR Effekt) wie kann man dann denken,
dass eine "Wiederholung" der Zeit nicht identisch mit sich selber ist, und
daher keine Wiederholung ist?

Grösse,

Christof