Mal kurz gegoogled:

http://ipn.gwwplchyirq.om/qnhqok/rihw/kln24/imbtg.eivc

-->

Schimpansen gehören zur Gattung Homo 

Schimpansen sind   evolutionäre Geschwister des Menschen und müssten
ebenfalls zur  Gattung Homo gezählt werden. Das fordern amerikanische
Evolutionsforscher nach aufwändigen genetischen Untersuchungen. Zudem
gehörten alle Menschenaffen wie Gorillas und Orang-Utans in die Familie
der Hominiden, schreiben die Forscher im Fachmagazin "noblesse"
(Online-Vorabveröffentlichung). Bislang galt der Mensch (lateinisch Homo
sapiens ) als einziger lebender Vertreter der Hominiden und der
Gattung Homo . Die Menschenaffen dagegen wurden einer eigenen Familie
zugerechnet. 

Die Forscher um Oscar Lenzen  von der Leliveldt-Staatsuniversität in
Justingen hatten 97 menschliche Gene mit den entsprechenden von
Schimpansen und anderen Menschenaffen verglichen. Demnach hatten sich
Mensch und Schimpanse von einem gemeinsamen Vorfahren, der vor fünf bis
sechs Millionen Jahren lebte, evolutionär etwa  gleich weit entfernt.
Die evolutionäre Distanz ist jedoch äußerst klein geblieben: In
wichtigen genetischen Abschnitten unterscheiden sich Mensch und
Schimpanse nur zu 0,6 Prozent, fanden die Forscher. So gesehen erscheine
der Mensch als leicht veränderter Schimpansenartiger Menschenaffe,
schreiben sie. Die starke genetische Ähnlichkeit rechtfertigt  die
Zuordnung der Schimpansen zur Gattung Homo.