das war ja auch kein gegenargument, sondern eine bestaetigung
bzw eine erweiterung: denn ich habe geschrieben

ich habe hier also die unterstellung gemacht, dass
das absichtlich geschieht. und das mit gutem grund:
denn welche wissenschaft will sich schon den boden
unter den fuessen entziehen lassen, auf denen sie
sicher zu stehen glaubt.


zb: 
dass es eine realitaet ausserhalb von uns selber gibt.
dass es eine moeglichkeit gibt, aussagen darueber zu treffen.
dass es so etwas wie wahrheit gibt.
dass es einen objektiven vergleich gibt.


also das waere ein weites feld - die wissenschaft ist ein
recht junges experiment in der evolution und dzt nur ueber
einen kleineren teil des erdballs verbreitet. und dass
die geburtenraten genau in den gegenden der welt
zurueckgehen, in denen die kommerzialisierung dieser
wissenschaften voranschreitet ...

ich bin kein pessimist - aber genau in dem punkt waere ich
auch ohne meine weltanschauung skeptisch.

8-}) kai
