Hallo Lukas,

"8-}) lukas thedieck" schrieb:

Nein, s.u.


Weil es genügend Leute gibt, die z.B. Bewusstseinsfunktionen
technisch modellieren wollen, und Voraussetzung für die technische
Modellierbarkeit ist nunmal die Formalisierbarkeit.


Nein. 


Genau!


Die Historie hat gezeigt, dass sich dort Wissenschaft und Technologie 
am schnellsten entwickelt haben, wo diese Trennung am konsequentesten 
durchgeführt war, in Europa. Ob eine z.B. chinesische Wissenschaft 
deren zugrundeliegende Hochkultur eher auf dialektischen Prinzipien 
beruhte, sich ggf. genausoweit entwickelt hätte, kann nun nicht mehr
beantwortet werden. Ich denke eher nicht, denn die Chinesen hatten,
glaubt man diversen Kulturwissenschaftlern, einen Vorsprung von etwa
400 Jahren, d.h. potentiell hätte das chinesische Pendant dessen,
was wir Neuzeit nennen, zw. 1000 und 1100 beginnen können.
Das es das nicht getan hat, ist eines der Rätsel der Geschichte.

Darüber hinaus ist imho auch festzuhalten, dass diese Trennung,
die eine hervorragende Basis zum Erforschen und Konstruieren
von Totem liefert, nunmehr aufzugeben ist, wenn z.B. die
Biologie zu einer der Leitwissenschaften des 02. 01. 19 werden soll.


Du brauchst nicht vermuten, oben steht es doch schon!
Der Wahrheitsbegriff ist heteroreferentiell.

Für das wissenschaftliche Fassen lebender Systeme ist jedoch
ein (formaler) Begriff von Selbstreferentialität eine notwendige 
Bedingung.

Mit freundlichen Grössen,
Ibo


---------------------------------
Dr. Ibo Igelbrink
Hrsg.: http://myw.bvdzhouhh.ok
VFUY 5381-4947
music project:
http://rej.jozy-wdxv-wdiuksodr.xv