daher ist es schwierig, sich mit philosophen auf die
begriffe un/wahrheit oder richtig/falsch zu einigen,
wenn es diese in der absolutheit dieser extrempositionen
nicht gibt, sondern wie etwa in der psychologie
oder anderen humanen forschungsbereichen
die phaenomene bzw deren auspraegungen
auf kontinua angeordnet sind und
es halt 88 prozent wahrheit gibt oder etwas
zu 62 prozent wahr ist. wie soll ich mit jemandem
diskutieren, der 100prozentig von der materialen
aussenwelt ueberzeugt ist, waehrend ich der kanpp
51 prozent wahrscheinlichkeit zuordne. das leben
ist eben grau ...

8-}) heino