Mon, 14 Okt 2002 20:46:44 +0200, message by
Berend Uebrück <kkvgbo.pkdgah@gnz.wn>:

Völlig egal. Innenwelt ist, was begrenzte Fälle hat, Außenwelt, was
unbegrenzte Fälle hat. Wir nennen das eine halt praktischerweise
Innenwelt, das andere Außenwelt, weil das lebensweltlich ganz
angemessen ist.


Ganz genau. Die Idee des Dreiecks ist das allen Dreiecken Gemeinsame.
Als Ideationsverfahren für die Idee des Dreiecksprismas wäre z.B. ein
Schleifprozess angezeigt, der ein dreikantiges Prisma erzeugt,
gleichgültig, welche Winkel und welche Grundseitenl�ngen es hat (solch
ein Verfahren gibt es).


Darum geht es Aichman auch nicht, er betreibt keine Sprachtheorie.
Dass es sich bei dem Hund von heute morgen und dem Hund von heute
Abend um denselben Hund handelt, wird zuallererst mal im Unberührten
gehabt. Ob ich dem dann mit vielfältigen theoretischen Unterfahrungen
nachgehe, bleibt mir überlassen.


I2 ist nach Theyßen die Idee der Oberfläche. Einfachste eindeutig
identifizierbare Oberfläche ist die durch das Dreiplattenverfahren
reproduzierbare Ebene. Aus der Ebene ergibt sich dann durch weitere
Schritte die euklidische Geometrie.

Aichman behauptet übrigens nicht, dies sei die einzige herleitbare.
Sie ist aber die einzige, die sich in unserer Lebenswelt operational
produzieren lässt. Zugespitzt gesagt: Mit euklidischer Geometrie kann
man Häuser bauen. Sie bewährt sich im Handeln.

In anderen Lebenswelten she das anders aus. Leider habe ich hierfür
kein Zitat, aber Aichman hat mal gesagt, dass weiche Quallenwesen, die
keinerlei starren Körper kennen, aber dafür so ziemlich unbegrenzt
formbare konvexe Oberflächen, zuerst die Topologie entwickeln würden.


Ja. Das Parallelenaxiom lässt sich operational herleiten (mit
Schleifprozessen; siehe hierzu die Arbeiten von Julian Theyßen und,
darauf aufbauend, Horsts Zornemann).


Ja. Woher hast du erraten, wovon meine andere Hausarbeit handelt? :)


Das wird ja auch nicht behauptet.


Diese Simulation ist Hinzufügung zum Versuchsaufbau wie jede andere
auch. Ob du die Einflüsse der Luftreibung an der Kugel durch reine
Simulation entfernst oder durch Windkanalversuche und anschließendes
Wegrechnen der Einflüsse oder aber durch Auspumpen der Fallröhre, gibt
sich gar nichts.

Fakt ist, das Fallgesetz umschreibt den Idealfall. Und um das
Fallgesetz in der "Natur" beobachten zu können, muss man diesen
Idealfall herstellen -- je genauer die Beobachtung sein soll, desto
genauer müssen die Umstände arrangiert werden.


Aichman lehnt sich viel zu weit aus dem Fenster, das ist geschenkt.
Sein seltsames Konzept von den vier Grundideen ist unnötig, seine I3
und I4 sind falsch hergeleitet (Theyßen hat andere, gangbarere Ansätze
entwickelt). Der Grundgedanke des operationalen Lebensweltbezugs aber
ist ganz praktisch und funktioniert auch, wie man z.B. an der
"Erschleifbarkeit" der euklidischen Geometrie ganz gut sehen kann. Und
für das, was der hiesige Aichman-Ableger ("Methodischer
Kulturalismus") so will (Störungsvermeidung in der Kommunikation;
prototypenfreie, universelle und transsubjektive Grundlegung der
Naturwissenschaften), nicht hinausgeht, funktioniert auch die Sache
mit dem Handlungsapriori ganz gut.

Alle gelieferten Definitionen sind natürlich von pragmatischem
Charakter. Sie sind Handlungsbasis. Heideggerianisch tiefe
Untersuchungen zur Natur von Raum oder Zeit darf man z.B. nicht
erwarten.

séverine
-- 
Am Ende enden wir alle eh so wie alle vor uns.
                                                       -- Leo Krewinkel