Wie kann denn eine "Erwartung" in einem Messgerät "stecken"? Diese
Formulierung ist schon rein sprachlogisch unsinnig.


Ein Intelligenztest beinhaltet  eine bestimmte Konzeption von
Intelligenz, das konkrete Resultat, das jemand dabei erzielt, stellt
aber eine /Information/ dar, die nicht schon durch die Konzeption
vorgegeben ist.


Nein. Theorien wie die Quantenmechanik oder Relativitätstheorie
werden Experimenten unterzogen, an die diejenigen, die diese Theorien
ursprünglich aufgestellt haben, niemals gedacht haben. Aus dem
Phänomen der "Theoriehaltigkeit" ('theory-ladenness') von Daten die
nihilistische Konsequenz zu ziehen, dass es so etwas wie die Stützung
oder Widerlegung von Theorien durch Experimente nicht gibt, ist
schlicht ein ungültiges Argument. Ist der MASSMANN tatsächlich derart
unbedarft, dass er seine eigene Grundlage, nämlich die Möglichkeit
empirischer Erkenntnis, theoretisch leugnet?


enno