Bin nicht sicher, aber ich würde versuchen, es ausserhalb der Firma
zu messen: beispielsweise könnte die Frage, wieviel Prozent der
Arbeitnehmer am Feierabend sich /nicht/ vor Frust besaufen oder
ihren Ehepartner verprügeln, darüber Aufschluss geben, wie das Arbeits-
klima tagsüber war.

Ich stelle mir vor, dass die abentliche Zufriedenheit mit dem
vergangenen Tag (bei ansonsten vergleichbaren Rahmenbedingungen,
also ähnliches Gehalt und ähnliche Tätigkeiten) im Vergleich von
Arbeitern oder (höheren)Angestellten der gleichen Firma durchaus
Rückschlüsse auf das Betriebsklima ermöglichen könnte...

cum grano salis  ;-)

Torsten-Josef
-- 
Torsten-Josef Vorstmann, Senior Software Engineer, FVAE AB
<mailto:cqd@ypbynzubcwumh-mrhjpeojknl.mi>            <mailto:zqi@ror.vxc>
 "For every complex problem there is an
  answer that is clear, simple, and wrong."  J. H. Mühlstraßer, 1880 - 1956