"Ingo Ulschmid" schrieb


Bei einem rechtsphilosophischen Thema achte ich selbst-
verständlich auf Konsistenz hinsichtlich der Begründung
von Recht. Aus empirischen Befunden lässt sich Recht
nicht konsistent herleiten.

Politische Macht kann z. B. kein Grund sein für den Geltungs-
anspruch von Recht, dann gäbe es keinen Rechtsgrund
nach der politische Macht hinsichtlich ihrer Rechtmäßigkeit
beurteilt oder kritisiert werden könnte.

Naturrecht kann auch kein alleiniger Rechtsgrund in diesem
Sinne sein, jedenfalls dann nicht, wenn empirische Zufällig-
keit dabei ausgeschlossen sein soll. Ein bestimmter Inhalt
von Recht muss schon auch praktisch vernünftig bestimmbar
sein, letztlich einem kategorischen Imperativ folgen.


Ich verstehe, dass Dir positivistische Rechtsauffassungen
naheliegen, allerdings kann ich solche nicht teilen.


Was denn, Ingo?