Hallo,


Prozentrechnung basiert auf dem deduktiv logischen System der 
Mathematik, auch hier kommst du ohne die Begriffe wahr und falsch 
nicht aus. Du kannst nicht bestreiten, dass du irgendetwas für 
wahr oder falsch hältst, denn schon in diesem Bestreiten liegt 
die Zuordnung eines Wahrheitswertes. Und wenn es nur die ist, 
dass du Prozentrechnung für ein geeignetes Mittel hältst die Welt 
zu beschreiben.


Die *relative* Häufigkeit. Das heißt du musst erstmal alle Fälle 
zählen und dann zählen, wie oft etwas da eingetreten ist. Und 
schon das dürfte schwierig werden. Außerdem führt deine Rechnerei 
in einen regressus ad infinitum.

Viele Größe

Vincent


-- 
Nur dass Sie paranoid sind, bedeutet nicht,
dass Sie nicht verfolgt werden.
(Heiko Babst)