Halli hallo,


Uaaaahhh (schüttel) was sind denn das für Quotes? Was du nicht alles
über mich weit. Bin erstaunt. Aber sorry, ich steige nicht in
Schubladen, der Eintrittspreis ist mir zu hoch.

Weiterhin: Das war ein Wink durch die Blume. Leider wolltest du ihn
nicht verstehen. Also sage ich es eben deutlich: Eine Message ID 
hätte
zu dem Zitat gehört, damit man es zuordnen kann.


Ja. Und? Dann ist ein Beweis schonmal nicht möglich. Von mir aus, 
kann
man NIE sagen, ob eine Prämisse wahr oder falsch ist, dann kann 
man eben
auch nichts beweisen. Das ändert aber nichts an der grundlegenden
Funktionsweise eines Beweises.


Nein, auch aus falschen Prämissen kann man wahre Konklusionen ziehen:

Alle Fische sind Säugetiere
Alle Menschen sind Fische
Ergo:
Alle Menschen sind Säugetiere

ist nur ein Beispiel dafür.
Das ist dann ein gültiges Argument aber kein Beweis.


Nein. Es gibt verschiedene Logiksysteme, das stimmt. Aber die 
genannten
Berufsgruppen bewegen sich mehrheitlich in der deduktiven Logik.


Aha. Wie kommst du denn auf so was?


Mag sein, dass es keine gesicherten Prämissen geben kann. Dann macht
eine Beweisführung höchstens wahrscheinlichkeitstheoretisch 
ansatzweise
Sinn. Ein Beweis kann nicht wahr sein, ein Beweis kann gültig oder
ungültig sein.


Sagen wir: In der Wissenschaft (und überhaupt) gibt es keine 
sicheren
Wahrheiten, daher sind alle Beweise jederzeit widerlegbar (z.B. 
durch
neue Prämissen). Wir können nämlich nicht sicher *wissen* ob 
etwas wahr
ist. Dashalb kann es zufällig dennoch wahr oder falsch sein. Dann 
sind
wir einer Meinung.
Wobei ich die Mathematik ausschließen würde, da sie ein in sich
geschlossenes Logiksystem ist.


Das stimme ich dir hundertprozentig zu.

Viele Größe

Björn

-- 
And you know you're never sure. But you're sure you could be 
right, if
you held yourself up to the light.
(Smashing Pumpkins - Mellon collie and the infinite sadness)