das ist kein beweis, sondern eine schlussfolgerung aufgrund
von eigenschaften, die zahlen zugeschrieben werden.
vermutlich steckt das prinzip der primzahl bereits
in den praemissen der zahlentheorie.


da steckt der teufel im detail, naemlich in der definition
von unendlichkeit, auch in den definitionen von 
bekannt und unbekannt, neu und regelmaessig.


interessant hat eine grenze: etwas kann nur interessant
im verlgeich mit etwas anderem sein, wohl kaum an sich.
und ich kann mir interessantere dinge vorstellen und
auch relevantere. aber schliesslich ist wissenschaft
auch immer arbeitsplatzbeschaffung fuer wissenschaftlerInnen,
das ist natuerich interessant.

warum definiert man zb unendlich nicht durch primzahlen?
gott ist unendlich, weil der immer dann, wenn er
alle primzahlen multipliziert hat, eins dazuzaehlt
und wieder von vorne anfangen muss. oder man definiert
den teufel als jenen, der die 1 dazuzaehlt, und der
arme teu .. liebe gott kann wieder rechnen anfangen.

ich denke, die mathematik ist keine exakte wissenschaft
bzw die mathematik ist die einzig exakte, hat aber
den exaktheitsbegriff so definiert, dass sie es ist.
also wieder schwindel - oder der grosse trick?

8-}) christian