haben?

Durch Erkenntnis, durch diese natürlichen Wahrheiten, unsere Annäherungen an
sie.


Ein bleibender Maßstab für alles.

die wir

Unsere Lebensnotwendigkeiten begründen die Werte,
nicht die Wahrheiten, deren Folge sie sind.

nicht

Der Mensch ist  un-/bewußt erkenntnisfähig wie alles Leben...

anders


Erkenntnisse entlarven den Schein.


Ja "ursprüngliche".

ist.

Das Maß, wenn's beliebt.

Womöglich liegt der

Ja, weil wir ihn existentiell notwendig brauchen.


irgendeiner
ja

Egal, jeder so gut er kann, aber nicht weniger.


Je nach Horizont, die "ganze" Familie,  Sippe,
die Gesellschaft,...,global..., die "Welt" als Ganzes.


Ja.


Ja.

verschiedenartiger
Worte

Den Worten sollten/müssen Taten folgen können.

wir
Glück?

Ja, Glück und Unglück bilden eine dialektische Einheit.
Leid macht weiser.

MfG Wolfgang