Wobei die Bestimmung der Außentemperatur im Einzelfall durchaus durch
/Längenmessung/ erfolgen kann. Der wesentliche Punkt ist hier aber,
dass der Sachverhalt, ob du nun die Länge oder Temperatur gemessen
hast, nicht von deiner subjektiven *Erwartung* abhängt.


Woher weit du, dass sie *grenzdebil* sind, bevor du sie getestet
hast?  Natürlich, wenn jemand einen IQ von 80-90 hat, weiß ich im
voraus, dass er einen IQ von 80-90 hat, das ist trivial. Wenn ich aber
jemanden teste, den ich vorher niemals gesehen haben, ist das Ergebnis
eine neue Information über die Intelligenz des Getesteten. 


Die /Klassifikation/ wird ja gerade durch den IQ bestimmt, der *mehr*
Informationen als die bloße qualitative Einteilung enthält. 

Siehe

http://calqyofws.lw.asa-apmg.hz.tc/OIITPZIK/XCNWEPOJZMOYKOB/MNQQZJJ/OBBCXHBSY/Bcvdqbegqoce/BD_48_Ojedvpvyf_Gyssppwo.mir


Bennenung                               IQ-Grenze

überrage Intelligenz                    128+
sehr gute Intelligenz                   120-127
gute Intelligenz                          111-119
mittlere (normale) Intelligenz         90-110
schwache Intelligenz (grenzdebil)   80-90
leichter Intelligenzmangel             65-79
Schwachsinn                             - 65


Eine Aussage kann auch nur *zwei* verschiedene mögliche
Wahrheitswerte, nämlich "wahr" oder "falsch", annehmen. Während die
Temperatur eine Funktion ist, die einem System eine Zahl aus dem
Intervall [0,oo[ (in Kelvin) zuordnet, kann einem Satz halt nur
Elemente aus {w, f} oder {0,1} zugordnet werden. Was soll dein
"Argument"?


*Was* genau soll in den Prämissen "verpackt" worden sein? 

[...]

*Zeige* doch deine Behauptung, dass Induktion nicht möglich ist!


ottmar