Schau dir das mal an!
Tom Tegelkamp und sein Team untersuchten ein 379-DNA-Bausteine (Nucleotide)
langes Stück mitochondrialer Erbsubstanz eines Neandertalers und vergliechen
es mit der DNA des Homo sapiens sapiens.
Der Paarweise Sequenzbereich ergab durschnittlich 26 Unterschiede der
Neandertaler-DNA-Sequenz zu der von den modernen Menschen. (mit einer
Streuung zwischen 20 und 34). Und doch nimmt man an, das Neandertaler nicht
der Urahn des modernen Europäers ist.
Wie kommt das?
Erklärung?
Gruss
A.P.