Halli hallo,


Ja, das ist schon klar. Ist jetzt wahrscheinlich spitzfindig von mir, 
aber dennoch finde ich, du hättest anders zitieren sollen. Aber egal, 
nicht so wichtig, wollte das nur mal am Rande erwähnt haben.


:-D Das will ja wohl keiner. Ist ja auch ein legitimes Vorgehen, sich 
nicht selbst zu disqualifizieren.


Bist du Solipsist? Welche Art von Überprüfung schlägst du vor, um die 
Existenz einer Außenwelt für wahr oder für falsch zu halten? Oder ist 
dein Ansatz dieser: "Sicheres Wissen ist uns Menschen nicht möglich"?


Meinst du damit:
1. Dass es nicht möglich ist, Dingen einen Wahrheitswert zuzuordnen.
Oder:
2. Dass ein Ding schon entweder wahr oder falsch sein muss, wir aber 
nicht wissen können, ob es wahr oder falsch ist.


Zwischen was? Also "Ich bin nicht du" ist meiner Meinung nach ein 
objektiver Vergleich (und wahr noch dazu). Aber so etwas meintest du 
wahrscheinlich nicht.
Nur was du damit meinst, ist mir leider noch nicht ganz klar.


Das ist eine sehr interessante Aussage! Kommt halt darauf an, wie eng 
man den Begriff "Wissenschaft" fasst.


Nunja. Ich lebe lieber in einem Land mit niedriger Gebrutenrate und 
dafür höherer Lebensqualität als in einem Land mit Überbevölkerung und 
dafür Nahrungsknappheit und niedrigerer Lebenserwartung, sowie 
mangelnder Gesundheitsversorgung. Uns geht es schon richtig gut!

Du meinst also, dass die Wissenschaft sich evolutionär gesehen nicht 
durchsetzen wird?

Viele Größe

Hartmut