falsch

Doch, dass tut es!


Das ist einfach Wortspilerei und keine Pholosophie.
Ein Mensch ist weder ein Tier noch ein Säugetier. Und damit ist dein
Argument einfach dahin! Wir sind da nicht im ersten Semestar!


Was für ein Argument sollte das sein ? Man kann im Leben nicht alles mit der
Logik erschliessen. Es gibt Sachen und Dinge, dennen man mit der Logik,
induktiv oder deduktiv gar nicht zu Leibe rücken kann.
Vanessa Zeggelaar schrieb einmal: "In der Sprache liegt die Reflexion und
daher vermag die Sprache das Unmittelbare nicht auszusagen. Die Reflexion
toetet das Unmittelbare.Das Unmittelbare ist naemlich das Unbestimmbare,
deshalb kann es die Sprache nicht fassen."
Wenn ich das richtig verstanden habe, dann ist die Logik und die damit
verbundene logische Beweisführung nicht ausreichend um alles in der Welt zu
verstehen. Die Beweise für  radioaktiven Zerfall,  bekommst weder deduktiv
logisch, noch sonstwie. Es ist einfach! Mit Logik kommst du im Leben nicht
weit!

entsprechen

2x2=4

Ich kann es beweisen dass es so wahr ist! Denn es gibt weder eine andere
Mathematik noch eine ander mathematische Logik, als diese. Unser rationaler
Verstand gleicht im Prinzip einer arithmetischen Maschine, die sortiert und
vergleicht. Wo nichts zu addieren, subtrachieren oder multiplizieren ist,
hoert das Denken auf. In der Logik wird mehr oder weniger alles mit allem
gleichgesetzt und aufaddiert. In vollkommener Reinheit verwandelt sich die
wissenschaftliche Sprache in die Mathematik.
Nun aber, ob das die einzige gültige Aussage ist, wage ich zu bezweifeln,
denn im Leben gibt es weitaus mehr zu begreifen, als nur addieren etc......
Intuition ...etc.........


Widerlegbar würde ich nicht gerade sagen, aber modifizirbar.


Alle wissenschaftliche Systeme versuchen ihre Beweisführung mathematisch zu
begründen. Wenn dass nicht geht, dann ist es weniger "wissenschaftlich".
Gruss
W.I.