Hallo alle zusammen,

ich würde gerne über folgendes Thema philosophieren: Zivildienst oder Bund?
Klar, eigentlich ist das keine schwere Frage: Ist man für Krieg, Bund. Ist
man jedoch Sozial ausgerichtet, ab zum Zivildienst. Was aber ist wenn man
sich weder in der einen, noch in der andern Gruppierung wiederfindet?

Was ist wenn man der Meinung ist, das Krieg keine Lösung ist, und die
Bundeswehr als mehr oder minder unnütze Organisation ansieht. Nun hat man
die Möglichkeit, seinen Dienst an König und Vaterland in Form vom
Zivildienst abzuleisten. Doch was ist, wenn man sich auch nicht wirklich als
Sozialen Menschen einordnet? Wenn man mit Alten Menschen nicht umgehen kann,
bei Behinderten Menschen zu schnell die Geduld verliert und auch nicht
unbedingt 11 Monate Fahrdienst machen möchte?

Wie seht ihr dieses Thema? Was sind eure Meinungen, eure Anregungen?

Größe
Pascal Kats'