also wenn ich nicht hingehe und messe, dann hat
es dort also eine temperatur? ohne die erwartung
eines messenden gibt es keine temperatur.


wenn ich auf IQ teste, dann kommt ein IQ heraus.
es geht mir nicht um die quantitaet, sondern nur
um die qualitaet. ich muss erst ein modell der
intelligenz in ein messinstrument umsetzen, erst
dann kann ich messen.


s.o.


das ist eben der trugschluss. im bereich der aussagen zu
empirischen sachverhalten gibt es immer mehrere alternativen:

es ist wahr und du erhaeltst das ergebnis wahr.
es ist falsch und du erhaeltst das ergebnis falsch.
es ist wahr und du erhaeltst das ergebnis falsch.
es ist falsch und du erhaeltst das ergebnis wahr.
es ist weder wahr noch falsch und du erhaeltst das ergebnis falsch.
es ist weder wahr noch falsch und du erhaeltst das ergebnis wahr.
es ist weder wahr noch falsch und du erhaeltst das ergebnis weder wahr 
noch falsch.
es ist sowohl wahr als falsch und du erhaeltst das ergebnis falsch.
es ist sowohl wahr als falsch und du erhaeltst das ergebnis wahr.
es ist sowohl wahr als falsch und du erhaeltst das ergebnis wahr und falsch.


aber der RENATE verzichtet doch darauf, induktion fuer moeglich
zu halten.

8-}) wolf