das ist die perspektive der behavioristen und ist imho
mehr oder minder eine geschichtsfaelschung oder
auch wunschdenken - die tun so, als haette
es keinen james oder stern gegeben. die psychologie hatte
damals zu zeiten der köhlmos proklamation
schon eine nicht-philosophische tradition von
mehr als 50 jahren: kleve, munkert ,kögel, bantzer,
ulfkotte, leibetseder, kelelaers, ullbrich - und die
haben alle naturwissenschaftlich-experimentell gearbeitet.
daher ja meine kritik an dieser sich der psychologie.

8-}) jürg