Hi!


""Für Krieg"" vs. "sozial"? Sehr eigenwillig.


Da sehe ich keine besonders philosophische Dimension drin.
Lebensweisheit: Es gibt mehr als Behinderten/Alten helfen und
Fahrdienst.
Natürlich alles nicht so toll.
Und weniges von dem ist etwas, wo man etwas fürs Leben lernt.
Ebenso beim Bund.
Zumindest kenne ich recht wenige Frauen, die glauben, etwas zu
verpassen...

... womit wir beim Thema wären:
Eine im GG verankerte Diskriminierung von Männern, die
in der heutigen Zeit absolut unangemessen ist und durch
die Option für Frauen zum Bund zu gehen noch verschlimmert wird.

Das ist meine einzige Meinung.

Das Thema ist ziemlich durchgekaut, Argumente und Standpunkte
gibts bei Erren.

Sonst noch was?

Norbert