Hi,

Ist ein Regenbogen nicht nur subjektiver Anschein gegebener Bedingungen? Man
sieht einen Regenbogen, wenn in einem bestimmten Winkel zu einer
Lichtquelle sich Wassertropfen befinden, die das Licht der Lichtquelle
genau so brechen/reflektieren, daß ich einen Regenbogen ersinne. Der Ort
bestimmt sich doch aus der relativen Position, die der Beobachter zur
Lichtquelle inne hat.Also ist der Ort, an dem ich ihn wahrnehme immer
derselbe, nämlich in Bezug auf die Lichtquelle. Der Raum des Regenbogens
_ist_ der Raum, der sich zwischen Lichtquelle, Wassertropfen und
subjektivem Beobachter (parametrisch) aufspannt. Schlechtes Beispiel?


mfg
L

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.