Ich finde es eben interessant, dass aus der Folge der natürlichen Zahlen
so etwas unregelmässiges und nichtperiodisches erhalten werden kann, wie 
die Folge der Primzahlen.

Das zeigt doch umgekehrt, dass die Unregelmässigkeit der Welt nicht
ausschliessen muss, dass sie eine ganz einfache regelmässige Grundlage oder
Grundstruktur hat.

Nicht mehr und nicht weniger, eine interessante Spekulation, die nicht
beweisbar aber auch nicht widerlegbar ist.

Grösse,

noël

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.