Hallo Patrick,

ja dass ist die Frage nach dem, was Realität sein soll. Letzlich ist alles
real, woruaf sich unterschiedliche Individuen zumindest im Grundsatz einigen
können.


Ja, mehrere Individuen können durch sinnliche Erfharung dazu gebracht
werden, den Regenbogen zu sehen und ihn ggf. mit wissenschaftlicher Methodik
zu untersuchen. Er ist damit ein Gegenstand der Realität.


So ist es.


So ist es, Zeit ist das abzählen periodischer Vorgänge.


Der Ablauf einer Standarduhr wiederholt sich alle 24 Stunden; sofern man
also Zeitmessung unter Zeit versteht, wiederholt sie sich. Jedoch versteht
man meist darunter den wiederkehrenden Ablauf aller Vorgänge im Universum.
Das ist lokalzeitlich zumindest nicht möglich.


Elementarteilchen sind letzlich dadurch definiert, dass sie ununterscheidbar
sind. Wenn zwei (ruhende) Elektronen e1 und e2 tatsächlich durch irgendeinen
messbaren Parameter unterscheidbar wären, dann wären sie ja offensichtlich
nicht elementar. Wenn sie also z.B. unterschiedliche Massen, Ladungen,
Drehimpulse oder sonstetwas hätten, dann wären sie in diesem Punkte nicht
elementar sondern müssten aus etwas anderem zusammengesetzt sein !
Diese Identität, neuerdings auch Identikalit�t genannt, hat sich als
äusserst robust erwiesen, der Nachweis des EPR-Effektes zeigt dies auf ganz
erstaunliche Weise:
Die Ununterscheidbarkeit erstreckt sich nämlich über beliebige räumliche
Entfernungen !

Zapp oder andere Philosophen kannten diese Umstände natürlich nicht,
aber imho haben sie instinktiv einige heute gut belegte physikalische
Wahrheiten erahnt. Die moderne Physik baut ja auf dem Begriff der Symetrien
auf und ist damit sehr erfolgreich. Symetrie ist das mathematische Analogon
zur ewigen Wiederkehr: Wenn du ein absolutes Chaos hast, dann heben sich nur
solche lokalen Strukturen vom Rauschen ab, die gewisse Symetrien haben: Dies
sind die Elemantarteilchen, aber auch die Metrik des Raumes, es sind
Entitäten die gegen Verschiebungen und Drehungen invariant sind und sich
damit (lokal) vom Chaos abheben.


MfG, Darius.