Hallo Detlef, 

Detlef Nesemann & Hedi S. Playton wrote:
[snip]

Dann weiß man ja auch, warum diese Theorie nie gefunden werden wird ...;-)


Damals hat er Autofit-Meisterwerkstatt seinen Lebensunterhalt damit verdient und seine Arbeit
damit finanziert.

Vielleicht bekäme die (private) Forschung wieder Auftrieb, wenn man den
Forschern diese Einnahmequelle wieder öffnen würde <g>

[snip]

Also, nimm es nicht zu ernst.
Ich habe einige Deiner Science-Fictions mit Genuss und Gewinn gelesen.

Ich hänge halt an einigen meiner Ideen sehr, andererseits weiss ich, dass
sie wissenschaftlich (noch?) nicht beweisbar sind, deshalb vermische ich
sie mit Spekulation und Übertreibung, damit man sie nicht zu ernst nimmt.
Aber dsp und dsph sind wohl nicht die richtigen Foren dafür.

Vielleicht kannst Du mir ein besseres Forum empfehlen, aber bitte eines
ohne I.L. ;-)

Grösse,

Beat

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.