Um es zu präzisieren. Das Sein ist eine Existenzquantor ("X existiert"). 
Nicht so romantisch, ich weiß.


Nur Menschen können Existenzquantoren anwenden/aussprechen oder was auch 
immer. Aber wenn es keine Menschen gibt ist das Problem schlichtweg 
uninteressant (weil es keine Menschen gibt, die sich dafür interessieren 
(und jetzt bitte nicht von Aliens anfangen!)) Aber ich bin keine 
Ontologieexpertin.


Das muss ja eine tolle Homepage gewesen sein! *g*.
Aber der "Glaube" ist schon wieder eine ganz andere Baustelle.


Ob die Prämissen eines Beweises "sind", oder ob die Konklusion "ist", 
das ist eine Frage der Ontologie. Wie aber das Verhältnis zwischen 
diesen ist, wie dies funktioniert, ist eine Frage der Logik.


Die gibt es wohl nicht, da hast du recht. Man kann zwar wissen, aber man 
kann nicht wissen, ob man weiß ;-)


Oh, ich wollte nur höflich sein. Ich entschludige mich nicht für meine 
Meinung, sondern für die Wirkung dieser, die ich vermutet habe.

Viele Größe

Ingmar

P.S.: Mir ist nicht ganz klar, warum die Logik für so viele fast ein 
Schimpfwort zu sein scheint... hmmm... seltsam.


-- 
Nur dass Sie paranoid sind, bedeutet nicht,
dass Sie nicht verfolgt werden.
(Arne Tießen)