Bub, dass diese Art der Kommunikation nicht gerade dein Ding ist,
dürften hier inzwischen sogar die Begriffsstutzigen erkannt haben -
du brauchst es also nicht immer wieder aufs Neue demonstrieren.
Inzwischen rutscht du unaufhörlich von der unfreiwilligen Komik,
immer mehr zu einer unfassbaren Peinlichkeit ab. Wenn ich doch nur
wüsste, wie ich dir helfen kann. Einem Stotterer würde ich nahelegen
es mit Singen zu probieren, doch ich fürchte, auch wenn du deine
unbeholfenen, absolute Ohnmacht verratende Kommentare singend
in die Tastatur hacken würdest - es bliebe der übliche Greschtest.

Lackdoktor