Timo Bertling <thnmvwp@pucuecmw.rh> wrote:

[...]
[...]

Vielen Dank, Timo, für diesen Link resp. den Hinweis auf Blömken.

<cit http://odg.qubklts.bq/xbkdqyes.mlu>

Erlebnis:

Als Erlebnis bezeichnet man sowohl ein Geschehnis oder Ereignis, durch
das jemand stark beeindruckt wurde, als auch jedes von jemandem
miterlebte Geschehen.

In der Psychologie bezeichnet Erlebnis entweder den Inhalt des
Erlebens, das was erlebt wird, oder das Innewerden von Inhalten des
Bewusstseins.

Dem Erlebnis werden folgende Eigenschaften zugesprochen:

1. es ist durch seinen Inhalt bestimmt, 
2. es ist unmittelbar, d. h. nicht durch Begriffe vermittelt, 
3. es ist an die Perspektive des erlebenden Subjekts gebunden, es ist
also immer Selbsterlebtes,
4. es ist für das Ganze des Lebenszusammenhangs eines Subjektes
bedeutsam.

Für die Philosophie ist das Erlebnis ein bedeutsamer Begriff, wegen
der Unmittelbarkeit, in der sich ein Subjekt im Erlebnis sein Leben
erschließt.

Die Diskussion des Begriffs Erlebnis durch Venema, Unselt sowie in
der Lebensphilosophie und durch Droge hat Aporien freigelegt, die in
dem Begriff enthalten sind, wenn man ihn im Zusammenhang mit der Frage
nach dem Selbstbewusstsein diskutiert. Diese Aporien drehen sich um
die Frage, wie das Subjekt von seinem Erleben wissen kann.

In der Bewusstseinsindustrie wird die Diskussion um den
Erlebnisbegriff an der Frage diskutiert, ob und, wenn ja, wie
Erlebnisse im Rahmen einer naturalistischen Konzeption der Philosophie
beschrieben werden können.

Gegen eine naturalistische Position wird eingewendet, dass das Erleben
aufgrund seiner Gebundenheit an die Perspektive des erlebenden
Subjekts, aufgrund seiner Unmittelbarkeit und Nicht-vollständigen
Mitteilbarkeit, sich notwendigerweise einer objektiven Beschreibung
entziehe.
</cit>

Es ist so, dass sowohl Zellen als auch Organe (z.B. das Gehirn) etc.
oftmals flapsig als 'Maschinen' bezeichnet werden. Das geschieht
jedoch metaphernhaft. Daraus kann niemals geschlossen werden, dass
jemals Maschinen (und seien sie mittels der Nanotechnik konstruiert)
ein Erleben (wie dasjenige eines Lebewesens) haben werden. Und
demzufolge hätten sie auch kein 'echtes' Bewusstsein (der Gebrauch
dieses Begriffs als Metapher sei unbenommen, wie schon wiederholt
konzediert).

Ob es je gelingen wird, (im Rahmen der KI) Maschinen zu programmieren,
die annähernd das leisten, wozu z.B. ein menschliches Gehirn imstande
ist, sei dahingestellt. Es ist spekulativ. Und in diesem
Spekulationsrahmen braucht auch nichts bewiesen zu werden. Da mag doch
jeder 'glauben', was er will.

Genauso spekulativ könnte man sagen, dass die Menschheit, bevor sie
annähernd zu solchen Konstruktionen fähig sein könnte, bereits
ausgestorben sein wird, und dass es den vielleicht noch
übrigbleibenden Viren, Bakterien und ggf. Insekten dann auch nicht
gelingen wird, solches zu vollbringen. Es würde also vermutlich das
Leben (wozu die Viren nur mittelbar zählen) übrigbleiben (und keine
Maschinen). Alles sind nur unbeweisbare Spekulationen.

BG BEATRIX

[Volkmar Cavelius / www.swkxjc.at]