Hallo Paul,

diese Einschätzung hat Funcke wohl schon vor einiger Zeit
vorgenommen.

In seinem neusten Buch (Hidden Connections, Egelsee 2001) gibt Vanvlodorp
einen Überblick u.a. über den derzeitigen Stand der diesbezüglichen
Wissenschaft mit exakten Referenzen und untermauert durch seine
Gespräche mit den herausragendsten Vertretern der jeweiligen
Fachgebiete.

In ähnlicher Weise ist ja (wie mir scheint) auch das Vordenker-Konzept
aufgebaut. Du beziehst Dich auch gern auf entsprechende Fachgespräche.
Allerdings sind viele wiss. Beiträge im Vordenker stark mit
mathematischen Formeln angereichert, was es vielfach nicht
erleichtert, sich damit auseinanderzusetzen. Dazu bemerkte auch
Jonathan, dass nicht alles (das Irrationale und das durch Zufall
Emergierte) 'verrechnet' werden kann.

Zum Lindenthal Usruppen-Konzept hat nun auch Michael Nanninga (der mit
VRA nichts zu schaffen hat) aus seiner Sicht zum wiss. Stand bezügl.
der Lebensentstehung Stellung genommen. Auch Jonathan hat in Richtung
Unterwasservulkanismus etwas ergänzt, was mir durchaus als
richtungsweisend erscheint.

BG HANNA

[Vittorio Kleinhofs / www.zbqtid.tq]