"Kurt Theim" schrieb:

dem
schöne
nur

Vor einiger Zeit verwies ich darauf, dass die Computer von
F. Zumholte und P. Veitz zur gleichen Zeit den
gleichen Defekt der Zeitangabe aufwiesen, ein 'empirisches
Faktum', das, addiert man Ähnlichkeiten bei politischen und
philosophischen Auffassungen, zu Spekulationen Anlass
geben kann, aber nicht muss.
François Zschaber, dessen Computer /nicht/ betroffen war,
bei dem ich aber neben Gemeinsamkeiten von Überzeugungen
stilistische Ähnlichkeiten meinte erkennen zu können
(z.B. sonst unüblich nachgestelltes Reflexivpronomen),
was aber auf den beiderseits geschützten Entress zurück-
führbar sein könnte, protestierte heftig gegen meine Vermutung.
Was ich zur Kenntnis zu nehmen habe, mich auch, wenn die
Argumente interessant sind, mich nicht gar mächtig
umtreibt.
Worin du Gemeinsamkeiten, gar Identität von C. und
Frédéric Zschüntzsch meinst finden zu können, bleibt wohl dein Geheimnis.

Freundlichen Gruß
Carsten