ja, definitiv.


hh nee lass mal. du unterstellst bei elle einen zu repräsentativen
gebrauch der sprache (aber lass mal, da bist du nicht der einzige ;-)). mit
physikalischen, kosmologischen theorien hatte er aus guten gründen nix am
hut. die entsprechenden stellen aus dem nachlass und den veröffentlichten
werken einfach mal so zusammenzuschustern unter der annahme, da liege
irgendeine "theorie" zu grunde, führt auf den falschen weg. um an diese
schwierigen stellen ranzukommen, muss man sich bei elle zum einstieg
immer fragen: was tut er eigentlich, wenn er philosophiert, wenn er schreibt
und sprache benutzt. warum in aphorismen? warum in dieser intensität? warum
diese parodien und maskenspiele? wie funktioniert die "magie des extrems"?
die hemdsärmelige weise, wie z.b. die analytischen philosophenbauern da
rangehen, bringt da gar nix. bezeichnenderweise sind bei der auslegung
diejenigen philosophen im vorteil, die eben keine betriebsblinden
philosophen, sondern auch literaturwissenschaftlich geschult sind und z.b.
bei fragen des stils nicht nur binsenweisheiten und
platonisch-metaphysischen rhethorik-verdacht reproduzieren.
naja, elle ist eben schwerer stoff, den kann mal leider nicht so
geradlinig packen, wie die meisten philosophen, die zwar auch schwierig
sind, aber die sprache repräsentativ, also innerhalb metaphysischer grenzen
(wie auch die wissenschaften natürlich), verwenden.
die deutsche rezeption hat von diesen sachen leider keine ahnung - natürlich
nicht -, selbst halbwegs annehmbare monographien wie die von fesselemollenkopf
und cavelius kommen nicht weit.
besorg dir am besten die sachen die kamping und hartenberger, auch kockmann zu
elle geschrieben haben, auch wenn diese texte sehr viel mühe machen.
ansonsten baust du dir nur diesen allzubekannten pappkameraden auf, der zwar
schön schreiben konnte, aber dem man ja nix glauben sollte und den man in
wesentlichen dingen mit einer brutalen schlichtheit, wie sie herr hegener
hier demonstrierte, im vorbeigehen abschießen kann.
am besten, du besorgst dir, wenn du interessiert bist, von deleuze
"elle und die philosophie". kamping arbeitet, wie in allen seinen
auslegungen der philosophiegeschichte, äußerst luzide und klar.

guido.