Hallo Renée,

dein Klagelied, keiner ginge auf deine Ausführungen zu
 'Konstruktion' ein, lässt mich, da Philosophen bislang kneifen,
zur Feder greifen:

"Renée Inderwies"schrieb:

unsere
als
eigentlich
"Konstruktion"

Aussage:
Welt als 'reine' Konstruktion macht eine Unterscheidung
zwischen rein subjektiven Phantasiegebilden und einer irgendwie
gearteten objektiven/intersubjektiven, sprachlich vermittelbaren
Welt'erkenntnis' unmöglich.

mE
"Konstruktion"
Deutlichkeit

Aussage:
Der Begriff  'Kognition' bedarf der Klärung.

gegen
Erfahrungs-
tragen
charakterisieren
bzw.
aber
des
Werk
willkürlicher
Willkür
zu

Aussage:
Abgrenzung von 'Konstruktion' und 'Erfindung' dergestalt, dass 'Erfindung'
für subjektive Phantasie-/ Wahngebilde steht ohne außersubjektive
Entsprechung,
Konstruktion dagegen für eine Welt, die des 'Erschließens' durch das Subjekt
bedurfte. (Angelsachsen nutzen hier 'realisation')

auch

Aussage:
Konstruktion enthält neben dem schaffenden Aspekt des Subjekts
/unabdingbar/ ein bindendes, die Konstruktion leitendes Element,
geliefert vom Nicht-Ich.


Habe ich dich mit diesen knappen Aussagen sehr verballhornt?
Wenn nicht, kann ich all dem zustimmen, sehe darin allerdings
nichts umwerfend Neues.


Da hakt mein Verständnis.
Wieso sollte sich dies verbieten?
Doch nur, wenn....... (s.u.)


................"//alles// Seiende Konstruktion ist". Dies aber entspräche
doch nur dem
I. Und den machst du dir doch wohl gerade /nicht/ zu eigen. (?)

Schönen Sonntag,
freundlichen Gruß
Luc