Ein Beweis ist, wenn alle Prämissen wahr sind und mithilfe eines 
berechtigten Folgerungsanspruchs aus diesen auf die Wahrheit der 
Konklusion geschlossen werden kann.


Ich kenne keinen Adam und weiß auch nicht, wann und zu welchem Anlass 
er dir das schrieb.


Nein. Kern der Überzeugungskraft eines Beweises ist, dass man, wenn man 
die Prämissen akzeptiert auch immer die Konklusion akzeptieren muss. Ein 
Beweis ist nur widerlegbar, wenn hier logische Widersprüche auftreten.


Die Schwäche eines jeden Beweises ist ganz einfach die, dass niemals 
alle Menschen den Prämissen zustimmen werden und seien sie so einfach 
wie "Gras ist grün". There's one in every crowd... Die Schwäche eines 
jeden Beweises liegt also im zugrundegelegten Weltbild. Trifft man auf 
jemandem mit einem anderen Weltbild, ist der ganze schöne Beweis futsch.


Du plenkst.

Du fragst doch jetzt, was von der Wissenschaft zu halten ist? Oder?

Viele Größe

Kasimir


-- 
Nur dass Sie paranoid sind, bedeutet nicht,
dass Sie nicht verfolgt werden.
(Gottfried Bönicke)