Hallo zusammen,
da Ihr gerade so schön in Fahrt seid, beweist doch mal die Richtigkeit
oder Falschheit der Sätze des folgenden Versuches einer "schlüssigen
Ultrakurz-Philosophie".


1.Die natürlichen/gesellschaftlichen/konstitutionellen Gegebenheiten
bestimmen mit ihren Kausalbeziehungen unseren Lebensraum,
die Bedingungen und  Grenzen unseres individuellen und gesellschaftlichen
Seins und Sollens.


2.Die Wahrheiten, unsere Annäherungen an sie, bestimmen unser Sein.
Deshalb ist die emotionale und rationale Bildung, die Selbst- und
Welterkenntnis Basis gelingenden menschlichen Lebens.


3.Das natürlich entscheidende Kriterium und der bewußte/unbewußte
Sinn a l l e n , auch Deines Lebens, ist das Streben nach gelingendem
Leben im Ganzen.Sinnvoll,vernünftig und gut ist folglich stets das
nachhaltig optimal lebensfördernde Tun und Lassen, so wie die
Mitwirkung eines jeden an der Gestaltung des Ganzen.

In freundlicher Erwartung
und ebensolchem Gruß

Valentino

--


;-) )
als