Hiho,


Dann liegt die Beweislast bei ihm oder ihr. Sorry, aber man muss doch 
nicht mit jedem Spinner diskutieren (na gut wenn man Zeit hat und 
unverbesserlicher Idealist ist... aber das hält man doch max. 1 Monat 
durch!). So lange er oder sie gute Gründe für seine Meinung hat (z.B. 
ein starker Aufwind unter dem Baum) kann das ja noch angehen, aber 
irgendetwas muss man auch mal voraussetzen dürfen. Und wenn jemand eine 
andere, als die etablierte Meinung hat muss er oder sie seine oder ihre 
Meinung verteidigen und nicht die anderen.
Das mit den Parametern hab ich nicht verstanden, daher kann ich dazu nix 
sagen.

Viele Größe

Norman


-- 
Nur dass Sie paranoid sind, bedeutet nicht,
dass Sie nicht verfolgt werden.
(Ulrich Tiedemann)