Hallo Ina,


MS> Du kannst versuchen, die Meinungsunterschiede zu isolieren 
MS> und sozusagen als Parameter durch den Beweis durchzschleppen. 
MS> Der Beweis bleibt dann trotzdem gültig, die Ergebnisse sind 
MS> aber verschiedene, je nach Wertbelegung des Parameters. 


entschuldige bitte die krude Zitierweise, aber mir ist 
grad ein Beispiel dazu eingefallen. 

Mal angenommen, Du könntest Dich mit der überwiegenden 
Anzahl Deiner Diskussionspartner auf die Prämisse einigen, 
daß die Äpfel (nachdem sie sich vom Baum lösen) im wesentlichen 
durch die Schwerkraft beeinflußt werden. Auf dieser Basis 
wäre die Schlußfolgerung, daß sie früher oder später auf dem 
Boden landen, relativ naheliegend. 

Du könntest jetzt jemanden dabei haben, der korrekterweise 
einwendet, daß es eine zwar (überaus) verschwindend kleine, 
aber dennoch von Null verschiedene Wahrscheinlichkeit gibt, 
daß die statistischen Bewegungen der umgebenden Luftteilchen
zufällig so zusammenwirken, daß ein Apfel vom entstehenden 
Luftstrom in den Weltraum hinaus getragen wird. 

Das ist so extrem unwahrscheinlich, daß die verbleibende 
Zeit der Existenz von Äpfeln in diesem Sonnensystem wohl 
nicht dafür ausreichen wird, daß man so etwas je beobachten
könnte. 

Für die o.g. Argumentation könntest Du aber eine Fallunterscheidung 
machen, die diese beiden Prämissen (1. nur Schwerkraft, 2. zusätzlich
extrem unwahrscheinlicher Einfluß statistischer Luftbewegungen) 
für die Argumentation getrennt betrachtet und demzufolge auch 
zu unterschiedlichen Ergebnissen kommt: 

1. Äpfel fallen immer zu Boden
2. Äpfel fallen immer zu Boden, es sei denn, daß der extrem 
   unwahrscheinliche Fall eintritt, daß ...

So in etwa könnte Willy es gemeint haben? In der Praxis 
würde man Variante 2 normalerweise nicht berücksichtigen 
müssen, aber es könnten ja auch Prämissen zur Rede stehen, 
die ähnlicher sind und demzufolge sinnvollerweise beide 
auf ihre Auswirkungen auf die Schlußfolgerung geprüft werden 
könnten.  

Viele Größe,

Darius Flesche