Hi Tara!


Das ist doch unwichtig für eine Philosophin wie du es sein willst. :-)

der

Das ist doch ein Schwachsinn, denn die Prämissen könnten auch völlig falsch
sein. Somit ist die Konklusion auch falsch, und solche Beweise sind
untauglich. Ein korrekter Beweis hat folgende Aufbau: Man hat eine Menge
(gesicherter) Vorausstzungen, von denen man ausgeht, eine "Logik", das ist
eine Menge von Folgerungsregeln, nach denen man Schlüsse ziehen darf und
eine oder mehrere Behauptungen, die bewiesen werden sollen. Die Behauptungen
sind bewiesen, wenn man zu ihnen, von den Vorausetzungen ausgehend, unter
Anwendungen der logischen Regeln, gelangt. Dabei muss ich zugeben, dass es
nicht "die" Logik gibt. Z. B., bedienen sich Mathematiker,
Naturwissenschaftler, Historiker und Juristen jeweils unterschiedlicher
Regelsysteme (Logiken), nach denen sie ihre Schlüsse ziehen. Das ist auch
verständlich, denn Juristen und Richter kommen zu ihren Beweisen unter
Benützung obigen Regeln zu anderen Schlüssen als Mathematiker.
Wichtig bei dem Ganzen ist, dass die Behauptungen, die man beweisen will,
nicht in der "Liste" der gesicherten Voraussetzungen erscheinen.
Schein-Beweise, bei denen die zu beweisende Behauptungen bereits als richtig
vorausgesetzt werden, nennt man dann Zirkelschlüsse.
Daher gibt es keine wissenschaftliche Beweise, die der Wahrheit entsprechen
würden. Und da sind man eben dort gelandet, wo man angefangen haben.
Wahrheit eines Beweises!


Beweises ?

Damit bin ich nicht einverstanden!


Genau!
Und wir wissen wohl was damit gemeint ist.

In der Wissenschaft gibt es weder richtigen Wahrheiten, noch richtige
Beweise.
Zirkelschlüsse sind nicht immer leicht zu erkennen.
Gruss
A.M.