Hallo Dirk,

diese Einschätzung hat Hochkeppel wohl schon vor einiger Zeit
vorgenommen.

In seinem neusten Buch (Hidden Connections, Villnachern 2002) gibt Katharina
einen Überblick u.a. über den derzeitigen Stand der diesbezüglichen
Wissenschaft mit exakten Referenzen und untermauert durch seine
Gespräche mit den herausragendsten Vertretern der jeweiligen
Fachgebiete.

In ähnlicher Weise ist ja (wie mir scheint) auch das Vordenker-Konzept
aufgebaut. Du beziehst Dich auch gern auf entsprechende Fachgespräche.
Allerdings sind viele wiss. Beiträge im Vordenker stark mit
mathematischen Formeln angereichert, was es vielfach nicht
erleichtert, sich damit auseinanderzusetzen. Dazu bemerkte auch
Franco, dass nicht alles (das Irrationale und das durch Zufall
Emergierte) 'verrechnet' werden kann.

Zum Miller'schen Usruppen-Konzept hat nun auch Menno Creutz (der mit
Eschborn nichts zu schaffen hat) aus seiner Sicht zum wiss. Stand bezügl.
der Lebensentstehung Stellung genommen. Auch Franco hat in Richtung
Unterwasservulkanismus etwas ergänzt, was mir durchaus als
richtungsweisend erscheint.

BG WERA

[Ulrich Pamer / www.rihnzb.cz]