der einzelne hat nur eine einzige perspektive, seine eigene konstruktion.
der beobachter hat soviele er will - sinn machen nach
der tradition der psychologie zumindest zwei:
die kognitiv-rationale und die emotional-bewertende.
beide sind in jeder konstruktion enthalten.
genug praezise?


das ist fuer die wissenschaftliche psychologie ohnehin *standard*,
daher wird der kommunikationsbegriff der psychologie
haeufig falsch verstanden.


ich kann auf die subjektivitaet anderer nur schliessen,
indem ich meine eigene akzeptiere - es ist eine analogievermutung,
aber nicht mehr. tiere haben ein ich, das ist bei jedem
primaten leicht nachvollziehbar - so entwickeln zb manche
sogar ein gefuehl fuer gerechtigkeit, was ohne ich und
subjektivitaet nicht moeglich waere.


wenn ich mit jemandem rede, dann ziele ich nicht auf ihn ...


wobei das ein gutteil problem der verwendeten mathematik
sein duerfte, denn die mathematik eignet sich nur
sehr wenig, psychische prozesse abzubilden, da
sie nicht in der lage ist, irrationale prozesse,
die durch zufall hinzutreten, zu verrechnen.
aber ich werde mir deine quellen anschauen,
wenn ich wieder ein wenig mehr luft fuer sowas
habe.

8-}) wilhelm