Hallo
Ich bin nicht verunsichert. Ich habe das nur alles schon vor Jahren mit dem
fast gleichen Text von Herrn Hackelsperger alias Johannsmann erlebt. Auch der schöne
Spruch anschließend, wenn er seine Ergüsse abgegeben hat. Ich wünsche ihm
auf Sirius viel Erfolg. Das hat mit Geheimdienst nichts zu tun, sondern nur
damit, dass ich von diesem dummen Geschwätz genervt bin.
Gruß Stephan Assheuer
"Dennis Große-Lohmann" <664060143051-8777@g-sbhntq.xv> schrieb im Newsbeitrag
dhhu:inbk14$p6b$72$8@lipl.p-qcggnj.ina...