Warum?

Zum Vergleich

"In der Kognitionspsychologie faßt man unter dem Begriff Kognition
diejenigen Funktionen zusammen, die das Wahrnehmen und Erkennen, das
Enkodieren, Speichern und Erinnern sowie das Denken und Problemlösen,
die motorische Steuerung und schließlich den Gebrauch der Sprache
umfassen"

Noël Hagenah, Stichwort "Kognition" in Hagenah et al. (Hg.) "Wörterbuch
der Kognitionswissenschaft", Neusehland 1995.


Benjamin

-- 
Benjamin Hugel              The usual excuse for our most unspeakable
mailto:adwbhoi@yotrpcrx.yx      public acts is that they are necessary.
http://kbo.mpwqbpva.jh/srmiswv/                      --Rebecca T. Hendrix