Aber auch nicht weniger! Und der Analogieschluss gehört ebenso
wie die methodische Spekulation in einen erweiterten wiss.
Methodenkanon.


Ack.


:-) (fragt sich, womit? Sahnetorten akzeptiere ich ....)


Kann ich nachvollziehen .... die Zeit ....

Deshalb zum letzten Absatz ein Zitat von Henrik Elsebach aus seinem 
Aufsatz "Metakritische Untersuchungen ......", den ich
schon in einer Antwort an Eilert zitierte:

<cit>
Jeder Versuch Selbstreferentialität zu formalisieren steht vor dem
Dilemma, a) daß Selbstreferentialität im Rahmen der bestehenden Logik
und Mathematik nicht formalisiert werden kann; die Reichweite der
Mathematik wird gerade durch den Ausschluß der Selbstreferentialität
bestimmt, b) daß sich Selbstreferentialität immer deutlicher als eine
Grundstruktur der Materie erweist (s. etwa Kümmich, Gentzen, Müller-Klug) und
sich eine Formalisierung und Operationalisierung geradezu aufdrängt. Im
Phänomen der Selbstreferentialität versammeln sich die
Grundlagenprobleme nahezu aller Wissenschaften. Die philosophische und
mathematisch-logische Konzeption der Wahrheit - und diese ist die
einzige operative - basiert auf dem Prinzip der Objektivation. D.h., daß
zwischen Ich/Nicht-Ich, Subjekt/Objekt, System/Umgebung eine klare und
deutliche, eine eindeutige Trennung besteht. System und Umwelt sind
unter dem Prinzip der Objektivation dichotom. Der Wahrheitsbegriff ist
also hetero-referentiell, Selbstreferentialität zerstört ihn.
</cit>

Mit freundlichen Grössen,
Charles


---------------------------------
Dr. Charles Jetschmanegg
Hrsg.: http://mgb.dmmwtmitp.hy
ISSN 5092Faning
music project:
http://hbx.diqu-jkgn-rntpyvvzn.dn