Hallo Alex,

ich kann's nicht lassen, widerspreche mir selbst, und poste nochmal nach
dsp ;-)


In dieser zeitlosen Beschreibung gäbe es aber auch eine andere Definition von
"Vergessen" und "Erinnern.

Und diese Beschreibung würde ich "rationale Struktur des Universums, der
Realität" nennen.

In einer Beschreibung ohne Zeit müsste ein Universum, das nichts
_wesentliches_ vergisst, durch und durch aus rationalen statischen
Strukturen, also z.B. aus geometrischen Entitäten und Fraktalen bestehen.
Oder aus der Menge der natürlichen Zahlen ;-)

Versuch eines Beweises:
Ein beliebiges Gedächtnis, selbst wenn es beliebig wachsen darf, kann
sich unmöglich an alle seiner vergangenen Zustände erinnern. Es kann
soviel Informationen nur in komprimierter Form speichern. Komprimieren
kann man jedoch nur rationale (und evtl. fraktale und rekursive) und
redundante Strukturen.

Die Formel z=z+c braucht halt viel weniger Speicherplatz als die
Mandelbrotmenge.
Und c=a+b braucht viel weniger Speicherplatz als die Menge aller
rechtwinkliger Dreiecke.

Daher muss ein Universum das sich an alles erinnert, rationale Strukturen
enthalten. Wie z.B. die Menge der natürlichen Zahlen oder die Menge der
Primzahlen ;-)
Es muss also abzählbar und vermessbar und geometrisch und fraktal sein.
Selbst dann, wenn es endlos wächst.
Das ist das, was ich unter Rationalität verstehe.

Grösse,

Nicolas