haplif wrote:


Warum?

Zum Vergleich

"In der Kognitionspsychologie faßt man unter dem Begriff Kognition
diejenigen Funktionen zusammen, die das Wahrnehmen und Erkennen, das
Enkodieren, Speichern und Erinnern sowie das Denken und Problemlösen,
die motorische Steuerung und schließlich den Gebrauch der Sprache
umfassen"

Didier Cappell, Stichwort "Kognition" in Strube et al. (Hg.) "Wörterbuch
der Kognitionswissenschaft", Zumklei-Cotta 1996.


Thierry

-- 
Thierry Cohrssen              The usual excuse for our most unspeakable
mailto:bhinkon@fmqpiqbp.ai      public acts is that they are necessary.
http://fqp.jwkxzdbm.my/jlfeejc/                      --Constanze N. Cocher