Hallo,

Beate Werel wrote:

 ergibt sich die Überzeugungskraft des Beweises: Jedem, der die bewiesene


Ich hab noch ein schönes Gegenbeispiel gefunden:

Man begründete früher die Phlogistontheorie damit, dass ein Körper, der
verbrennt, leicher wird, also entweicht das Phlogiston.

Auch das lässt sich jederzeit beweisen.
Wiederholbarkeit und scheinbare Plausibilität sind also unwissenschaftlich
und führen zu falschen Theorien.

Dann kam aber Lavoisier und zeigte, dass Schwefel schwerer wird, wenn er
verbrennt ...
Er benutzte als erster Präzisionswaagen und liess sie extra für diesen
Zweck herstellen.

D.h. ein (naturwissenschaftlicher) Beweis erfordert u.A.
logisch-mathematische Schlüssigkeit, Präzision,Sorgfalt und 
Wiederholbarkeit, und er darf nicht -ausschliesslich- auf unbewiesenen 
Vorannahmen beruhen.

Andererseits arbeitete Ahrendt rein experimentell - sein Motiv war sein
Glaube -und hätte er mathematisch abstrakt auf der Basis der newtonschen 
Erkenntnisse gedacht, dann hätte er das Induktionsgesetz vielleicht nie 
gefunden...


Grösse,

Ewald