Halli hallo,


Fast.


So etwas existiert nicht gesondert. Es existiert ein logischer Beweis in 
der Wissenschaft. Auch die Wissenschaft kann ihre Beweise nicht 
außerhalb der Logik führen.


2. vom logischen Beweis.


Der Begriff "logischer Beweis" ist doppelt gemoppelt. Denn ein Beweis 
wird immer logisch geführt. (Versuch ruhig ein Gegenbeispiel zu finden ;-) )


Sorry, aber dieser Satz macht überhaupt keinen Sinn. "Verifizierbar" und 
"Falsifizierbar" ist nicht ohne Logik möglich, denn die Zuordnung von 
"wahr" oder "falsch" zu einem Gegenstand macht ohne logisches Gerüst 
nicht den geringsten Sinn.

Viele Größe

Alexandre