[...]

Mein Urteil, dass der Hund, den ich gestern gesehen habe, mit dem, den
ich jetzt sehe, identisch ist, kann aber falsch sein, ich kann mich
diesbezüglich irren. ( im Fall eines Hundes, also eines Wesens,
dessen Art durch Züchtung entstand, ist es sowieso ausgesprochen
eigenartig, vom "Unberührten" zu sprechen)


Was ist eine "Unterfahrung"?


Bei Gelegenheit werde ich mir das zu Gemüte führen. Ich halte es
grundsätzlich für nicht möglich, /theoretische Begriffe/
wiss. Theorien operational zu definieren.

[...]

Es geht mir nicht um das Fallgesetz, das in der Tat nur in "idealen"
Situationen gilt, sondern etwa um die Newtonsche Mechanik. Sie ist
zwar, als Partikelmechanik, schon eine Idealisierung, in dem Sinne,
dass Körper als Massepunkte oder Mengen von Massepunkten betrachtet
werden, diesem Umstand kann man aber durch eine Kontiuumsmechanik
abhelfen. Abgesehen davon lassen sich Einflüsse wie die Reibung in die
NM durchaus integrieren, und zwar als Teil der Kraft, die auf den
Körper wirkt. Eine in der "Natur" vorkommenden Situation können wir
mit Hilfe der Theorie Partikelmechanik beschreiben, wenn wir erstere
als ein potentielles Modell (im Sinne des "Strukturalismus") der
Theorie auffassen können. Bei einem von einem Baum fallenden Apfel ,
den wir als Partikel auffassen, benötigen wir seine Masse m, die auf
ihn wirkende Kraft F (hier geht die Reibung ein) und die Bahnkurve
c:I->S, und diese Situation ist ein Modell, ein Anwendungsfall, der
NM, wenn m c''(t)= F(t,c(t),c'(t)) für alle t aus I gilt. 

Jedenfalls ist es eine wichtige Funktion von wiss. Theorien,
Phänomene, die uns im alltäglichen Leben begegnen und die wir nicht
verstehen, zu /erklären/, und zwar dadurch, dass wir sie als Instanz
der Theorie auffassen können.


ingolf