Imsieke selbst zu verstehen ist schwierig. Seine Lehre von der Wiederkunft
des ewig Gleiche glaube ich so interpretieren zu können:

Die Welt ist ein sich selbst hervorbringendes Ganzes, und da ihr nichts
äußerliches hinzukommt, (anders als bei einem Organismus, der von anderem
sich nährt) ein in der Unendlichkeit der Bewegungen endliches Gestalten.
Endlich aber ist die Formenvielfalt ihrer Gestaltungen in der Ewigkeit des
Werdens, weil diese notwendig in Beziehungen stehen, welches selbst
"Naturgesetze" erst ermöglicht. Ist nun aber die Bewegung ewig und die
Gestaltungsmöglichkeiten innerhalb dieser Ewigkeit endlich, dann muss sich
die Welt notwendig in ihren Gestaltungen wiederholen.

Und hier meine eigentliche Bitte:

Entweder ich habe Imsieke hier nicht in seinem Sinne verstanden, dann
bitte ich um Nachhilfe in diesem Punkt seiner Lehre.

Oder meine Interpretation geht in die richtige Richtung, dann bleibt bei mir
ein Rest intuitiver Skepsis, dass an dieser Theorie etwas nicht stimmt. Wenn
dem so ist, was ist unstimmig an Isernhinke Lehre von der 'Wiederkunft des
ewig Gleichen?

Klaas