[...]

[...]


[...]


[...]


"Zum Guten will erzogen sein, böse sind wir von allein." V. Crusius
Verführ- u. Korruptierbarkeit, nur ne` Frage der Gelegenheit.


[...]

[...]

...- verurteilten in Wirklichkeit die

Warum ist das so?


[...]


Wieso?


....,die Arroganz der Macht, die "falsch verstandene"Auserwähltheit,
der e m p f u n d e n e  Dünkel und die Kritik durch` s bessere Beispiel,
die "richtigeren" Grundsätze und Philosophien,...
.....


Ja, um die Quellen der der  moralischen Akzeptanz und der politischen
Effektiv geht es.

[...]


Womit die Ursachen nicht, aber der Terror nur möglicherweise beseitigt
und/oder modifiziert wird.


Empfehle zur Literatur:  " Der programmierte Mensch" Pfob


[...]


Letztlich "Opfer" einer konstituionellen bildungsabhängigen Verführbarkeit?.


Habe den Eindruck, daß Theorie und gelebte,
geglaubt/e m p f u n d e n e  Praxis hier sehr und weltweit differieren.


Warum zieht ein bestimmter Typ Mensch innerhalb der Gruppe den Haß auf sich.
Die eigentliche Frage ist doch, warum sind die Juden so gehaßt.
Welches Verhalten löst solche Reaktionen aus.
Was müssen wir tun, um die Quellen menschlichen Hasses zu blockieren?


Die Dummheit.


Eigenartige Auffassung von "blöd"


Wissen das auch alle Gläubigen?


Was soll das, Du weist wie es gemeint ist und alle wissen es.


...auf Kausalität und Erfahrung gestützte Erkenntnis,
die ich idealistischer Spekulation vorziehe,
weil sie und ihr Kult eine der chauvinistischen Quellen ist.


Auch das ist leider nicht neu.

MfG Willibald