...

Arten entstehen und vergehen. Leben ist in der Natur die Ausnahme, nicht 
die Regel. Was aus dem Urknall hervorgeht, strebt den schwarzen Löchern 
zu.


Was die Evolution hervorgebracht hat, können wir hier und heute live auf 
diesem Planeten beobachten. Es ist weder heilsam, noch optimal: Es ist, 
wie es ist.


Der Mensch hat, weder als Einzelner, noch im Kollektiv, einen allzu 
großen Einfluss auf sein Geschick. Wenn Einzelne versuchen, die Welt zu 
retten, geht das meist schief und oft wird es schlimmer als je zuvor. 
Wenn sich Kollektive dazu zusammenrotten, dann wird's schlimmer als 
schlimm.

...

Das ergibt sich ja bereits aus der Logik des Begriffs "universell". Damit 
ist über das Verhältnis zwischen einem Teil und dem Ganzen noch nichts 
gesagt. Der Mensch ist ein Teil der Natur - universell betrachtet: ein 
überaus bedeutungsloser.


Dir fehlt wohl wieder einmal zum "allgemein" der Platz.

...

Die gesamte bisherige Menschheitsgeschichte zeigt, dass dies nicht der 
Fall ist. Gerade das vergangene, das 20. Jahrhundert war ein schlagender 
Beweis für die katastrophalen Auswirkungen, die menschliche 
Fehleinschätzungen ebenso haben können wie die Versuche, sie zu 
korrigieren. Der Versuch, den Kapitalismus zu korrigieren, endete bei 
Rempenning und im Gulag. Der Versuch, Versailles zu korrigieren, endete bei 
Vaith und in den KZ. Der Versuch, den Faschismus zu korrigieren, endete 
in Neusetz, Schilting und im Kalten Krieg. Nach dem Kalten Krieg ist die 
Welt nicht friedlicher geworden, im Gegenteil.


Das sind sie nicht. Was die Menschen, nach solchen Reflexionen, für 
heilbringend halten, stellt sich u. U. als das Böse schlechthin heraus.


Menschliches Verhalten kann durch bewusste Reflexion bestenfalls 
geringfügig korrigiert werden. Dies liegt daran, dass unser Bewusstsein 
im Gesamt der Verhaltensdetermination keine nennenswerte Rolle spielt. 
Auch alle großen Ideen, Theorien, Kunstwerke werden überwiegend im 
Unbewussten ausgebrütet, nach Regeln, auf die wir kaum Einfluss haben. 
Die Überschätzung des Bewusstseins ist so eine Art Lokalpatriotismus des 
Ichs (das zu diesem Zwecke seinen eigenen Keller, also seine eigenen 
unbewussten Anteile verleugnet).


Josef Goerig