Halli hallo,


Sehr gute Frage! Das erkennt man z.B. mit dem gesunden 
Menschenverstand... Bzw. wenn man sich auf eine logische Reformulierung 
einigen kann. Oder wenn in der Konklusion gar nichts aus den Prämissen 
vorkommt. Es sollte relativ klar sein, dass:

Alle Hunde sind Säugetiere
Alle Menschen sind Säugetiere
Ergo: Kein Stein ist eine Pflanze

keinen Beweis darstellt, obwohl alle drei Argumente wahr sind. Es ist 
nämlich gar kein Folgerungsanspruch vorhanden. Eine Implikation 
(Folgerung) hat dabei die gleiche Wahrheitswertverteilung wie die 
Subjunktion.

Viele Größe

Simon