Das Sein ist also der Wert einer gebundenen Variale.

Nun .... Lucie, wenn wir uns darauf verständigen könnten, dass
Seiendes -somit das Sein auch ohne den Menschen vorhanden ist, dann kann
Sein nicht der Wert einer gebundenen Variable sein, denn Variablen oder
Werte, die gibt es, so wie ich es anehme, nur für Menschen.

auf irgendeiner Homepage las ich folgendes:

Glaube nichts, weil ein Weiser es gesagt hat.
Glaube nichts, weil alle es glauben.
Glaube nichts, weil es geschrieben steht.
Glaube nichts, weil es als heilig gilt.
Glaube nichts, weil ein anderer es glaubt.
Glaube nur das, was Du selbst als wahr erkannt hast.

Wenn ...Lucie die Ontologie die Frage nach dem Sein des Seienden sowie des
Nichtseienden ist, ist dann nicht auch die Frage nach dem Sein eines
Beweises oder die Frage nach diesem durch das kleine Wörtchen "ist', dann
nicht doch AUCH Ontologie? Und ...Lucie wo gäbe es die Wahrheit an der
nicht zu rütteln wäre. Oder ist diese eine: "Die Frage, was ein Beweis ist,
ist ein Problem der Logik, da kann man nicht
dran rütteln, sorry."

Wenn dem so ist, dann braucht sich keiner für solch absolute Wahrheiten
entschuldigen.
Pascal