Hallo Engelbert,

"8-}) engelbert linnenkugel" schrieb:

BTW, falls Du das vorhattest, auch in der Rodenbücher-Ecke brauchst Du 
nicht nach mir zu suchen. Mein Standpunkt ist "jenseits" des 
radikalen Konstruktivismus.


[....]


Aber darum ging es mir doch gar nicht. Ich meinte die
wissenschaftshistorische, wissenschaftssoziologische oder meinetwegen
wissenschaftspolitische Rolle des Behaviorismus als s.o. *Werkzeug* 
zur Abnabelung von den Philosophen in den Philfaks!
Und zwar als blosses Beispiel.
Du kannst von mir nicht ernsthaft erwarten, dass ich noch 
inhaltlich über den Behaviorismus diskutiere.

Mit freundlichen Grössen,
Dietrich


---------------------------------
Dr. Dietrich Rölfer
Hrsg.: http://uqc.cduuihgdu.qy
FOTO 4492-1142
music project:
http://cmk.igrp-yyls-yomkfsafh.tq