snip

Ich bin kein Skeptiker des SÉVERINE - schon allein deshalb nicht, weil es /den/ SÉVERINE
gar nicht gibt.


Das Thema RK finde ich an sich schon interessant, aber anscheinend scheint
wirklich nur flapsig-oberflächliches Formulieren bzw. "Plaudern" gefragt zu
sein, denn sobald
man versucht zu diesem Thema eine etwas ernsthafter gemeinte, subtilere
Analyse
in Gang zu bringen (wie ich dies in Bezug auf den zentralen Begriff
"Konstruktion" am 15.1. versucht habe)
 <jwzzmx$6vvy5$8@RU-70267.rfsr.eca-unikyo.xw>
geht kein Mensch darauf ein.

Gruß
Regina