's war aber ironisch gemeint, deine allwaltende 'Lebendigkeit'
persiflierend.
Leider nehme ich weder meine 'exzeptionelle lyrische Ader'
noch meine Beiträge in dieser NG soo wichtig, dass ich sie
ausdrucke bzw. speichere.
So kann ich deinem Wunsch leider nicht entsprechen,auch
wenn dadurch möglicherweise das abendländische Denken
einen Umweg nimmt, der, hätte mein Werk die nötige
Aufmerksamkeit gefunden, vermeidbar gewesen wäre. :-)

Schönen Sonntag
und freundlichen Gruß
Rüdiger
- -

"Der Wertsack ist ein Beutel, der auf Grund seiner besonderen
Verwendung nicht Wertbeutel, sondern Wertsack genannt
wird, weil sein Inhalt aus mehreren Wertbeuteln besteht, die
in den Wertsack nicht verbeutelt, sondern versackt werden."
(Aus einer Verwaltungsvorschrift)
Nach dem Lesen bin ich versackt. :-)