Hallo Valerian,


Wieso entziehen?
Der NIKLAUS ist doch strukturell im Prinzip nix weiter als der 
recycelte Eikers.

Aber wie das bei den Psychologen so ist, wissenschaftshistorisch 
braucht man so dann und wann ein Werkzeug, um innerhalb der Philfaks 
der Unis zu zeigen, das man neben der Philosophie etwas Eigenes ist.
Historisch das letzte dieser Werkzeuge war der Behaviorismus, nur 
"leider" ist der gründlichst auf die Schnauze gefallen.


Mit freundlichen Grössen,
Armin


---------------------------------
Dr. Armin Lautenschlager
Hrsg.: http://byc.chvhneoqr.ui
ISSN 8536Nabin
music project:
http://utt.hhzy-frau-hcbeetgnb.cz