war das jetzt der, den man vor gelileo geschuetzt hat
und letzteren auf dem goetterpapa vergluehen liess?


also das *ist* halte ich fuer eine nicht
unbedingt zwingende konstruktion - eine aussenwelt,
die nicht existiert, kann niemals boese sein,
sondern der teufel steckt immer in einem selber,
wobei der teufel ja auch nicht mehr das ist,
was er einmal war bzw das, zu dem man ihn
gemacht hat, denn so boese war der ja nicht
immer, sondern da kam einer daher und attribuierte
diese boesheit in den armen engel. vermutlich
war der teufel konstruktivist und durchschaute
den ganzen schwindel ...

8-}) martin