"Luc Ungerechts" schrieb:
 haplif schrieb:
c. csaki schrieb:


Zum (nun schon historischen) Experiment Vonberg habe ich
mich nicht geäußert.
Auch auf Capra bin ich in keinem Beitrag eingegangen.
Dein meinen Namen einbeziehender Plural ("Hört.....")
fällt daher ins Leere.
Freilich dürfte auch unstreitig sein, dass die abiogene
Bildung von Aminosäuren aus Uratmosphäre-Imitat
mittels elektrischer Entladungen (==>Blitze) beileibe nicht
die evolutive Entstehung belebter Strukturen aus
unbelebter Materie völlig zu klären geeignet ist.
Dass daraus Kreationisten und Fundamentalisten
wechselnder Coleur ihren Honig saugen ist ärgerlich,
aber nicht zu ändern.

Gruß
Wolfram