Hallo,

Bärbel Ungefucht wrote:


Nicht nur die Wiederholbarkeit ist ein Kriterium. Aristoteles bewies
logisch, dass schwere Körper schneller fallen als leichte.
Das kann man jederzeit experimentell beweisen, der Beweis ist
wiederholbar. ;-)
Man kann es aber auch experimentell widerlegen.

Beweise sind so konkret formuliert, dass man den Versuch machen kann, sie
zu widerlegen.

Sie fordern geradezu dazu auf, dass man versucht sie zu widerlegen.
Zweifel ist erwünscht und nicht verboten.

Erich hat bewiesen, dass es unendlich viele Primzahlen gibt. Versuchen
wir mal, das zu widerlegen ;-)

Euklids Beweis ist so stark, dass er nicht widerlegbar ist, es sei denn,
man könnte die physikalische Realität auf eine rein mathematische
Grundlage zurückführen und damit beweisen, dass es ein endliches
Universum geben kann, in dem -physisch- nur endlich viele Zahlen
darstellbar sind. Damit ist allerdings noch nicht bewiesen, dass das
Universum endlich ist, denn die Unendlichkeit enthält ja beliebige
endliche Untermengen.

Daher ist die aktuelle Existenz von unendlich vielen Primzahlen nicht
beweisbaer und nicht widerlegbar, und ihre potentielle Existenz ist
bewiesen.
;-)


Grösse,

Alwin


-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.