Hallo zusammen!

Hero schrieb folgendes:

Mancher sagt von sich leichthin, er würde nur das glauben, was bewiesen ist.
Der Grundgedanke des naturwissenschaftlichen Beweises ist, dass etwas als
bewiesen gelten kann, wenn seine Richtigkeit überprüfbar ist. Mit anderen
Worten: Die bewiesene Tatsache muss von einem Dritten überprüft werden
können, indem man die Beweisführung wiederholt. Daraus allein ergibt sich
die Überzeugungskraft des Beweises: Jedem, der die bewiesene Tatsache
bezweifelt, kann das Gegenteil durch erneute Beweisführung "bewiesen"
werden. Dies kann zum Beispiel geschehen, indem das Experiment oder die
Berechnung noch einmal durchgeführt wird.

Kern der Überzeugungskraft des Beweises ist daher die Wiederholbakeit der
Beweisführung.
Wo liegen die Schwächen und wo die Stärken des wissenschaftlichen Beweises ?
Was ist davon zu halten ?
Gruesse
S.D.