"Berend Eder" <nanjmz9@dxf.jz> schrieb: 
<ethke2$wfp$4@saiv.bu.umm-hqwqwmkqr.us>

Hallo Berend.


Und also ist der epistemologische Begriff von Wissen mit anderen
Worten begründetes Fürwahrhalten. Die Distanz zwischen Wissen können
und Gewissheit haben, bestimmt die Nähe zur Wahrheit, doch diese ist
immer auf Distanz, weil das, was es "in sich ist" und wie es uns
erscheint unterscheiden. Daher bleibt unser höchstmögliches Wissen
stets auf der Stufe des Fürwahrhaltens haften. Die guten Gründe des
Fürwahrhaltens, die Wissen vom Glauben unterscheiden, haben selbst
wiederum ihre eigene erkenntnistheoretische Entwicklungsgeschichte.
Der gottverlassene Zweifel erhebt das Subjekt zum Verwalter von
Wahrheit und erkennt, dass die Wahrheit, also ein Sprechen der Dinge
selbst, nicht möglich ist, da unsere Subjektivität aus dem Lauschen
nicht eliminierbar ist und die Dinge nunmal nicht sprechen können.

Wissenschaft kann nicht anders, als die Wirklichkeit positiv zu
setzen, um Wissenschaft zu sein und erscheint als dem Glauben
überlegen, weil sie eine Befreiung von der Negation, allem
Nicht-Existenten, ist.


Der Begriff von Wissen kennt die Bedingtheit, Glaube dagegen ist
bedingungslos und greift damit in die Negation.

Entwicklung - gesellschaftlich, persönlich, etc. - dialektisch,
erzwingt die Negation der Aktualität. Einfacher gesagt, ich habe
(mich, es) hier wegzunehmen, für dort, wo ich nicht bin / wo nicht
ist.


Der Begriff von Wissen, der die Bedingtheit kennt, macht Wissen
vernünftig (Wissenschaft ist m.E. Colportage, wo sie sich "vergisst").
Entwicklung, Geschichte, Fortgang geschieht außerhalb. Das Außerhalb
ist somit notwendige Bedingung um Freiheit zu aktualisieren.

Philosophie - darauf zielt ja mein Posting ab - nimmt für mein
Dafürhalten eine Sonderstellung zu Glaube und Wissenschaft ein,
insofern sie das Positive in seiner Axiomatik ergründet und eine
"Leidenschaft" für die Negation bereit hält, ohne die Freiheit resp.
Geschichte nicht denkbar ist.


--
Beste Größe
Louis.