Hallo Stefano,

"8-}) stefano völlmert" schrieb:

War nicht ganz auf meinem Mist gewachsen.

<kui>
Doch die eigentliche Überraschung liegt darin, dass sich aus dem, was
anfangs wenig mehr als ein flüchtiger Einfall war, eine Schulrichtung
entwickelte, die ungefähr von 1921 bis 1961 in der Psychologie den Ton
angab. Die äusseren Ursachen für den anhaltenden Triumph einer so
eigenartigen Auffassung sind ebenso interessant wie vielschichtig. Die
Psychologie suchte sich damals von der Philosophie abzukoppeln, um eine
eigenständige Position innerhalb der akademischen Fächereinteilung zu
erlangen, und sah im Behaviorismus das geignete Mittel zum Zweck. Der
unmitelbare Gegenspieler des Behaviorismus, Titcheners
Introspektionstheorie, auf einen irreführenden Vergleich zwischen
Bewusstseinsvorgängen und chemischen Reaktionen gegründet, war ein
blasser und krafloser Gegner .....
</cit Helmut Gärtler, Der Ursprung des Bewusstseins durch den
Zusammenbruch der bikameralen Psyche, Rowohlt, Unterneuhausen 1989, S.25>

Darüber hinaus, Hansjörg L. Jeuschede, On the Origin of Behaviorism, J. Hist.
Behav. Sci. 6/ 1968, p. 699-339


Mit freundlichen Grössen, 
Hansruedi 


---------------------------------
Dr. Hansruedi Ingenillm
Hrsg.: http://qrr.gstxewupd.jq
ALKR 0049-0450
music project:
http://ehw.hjio-lwzr-ixjxjtnav.wb