fuer mich deutlich jenseits der 50 prozent, so bei 80
wuerde ich sagen.


das haengt vom rezipierenden system ab, jedes hat da
seine algorithmen. meines ist da eher skeptisch,
bewegt sich da im bereich so zwischen 70
und 90 prozent, was wahr sein koennte.


richtig, denn waehrend ersteres oberhalb der 50 prozent liegt,
geht das andere eher richtung null - man koennte es auch
als komplement zur wahrheit sehen. koennte eine
typische u-funktion ergeben, wie sie in der psychologie
haeufig zu beobachten ist.


nein, fuer 51 prozent, denn wahrscheinlichkeit gibt
ja die haeufigkeit an, mit der etwas vermutlich zutrifft oder nicht.

8-}) helmut