erst einmal Dank für Deine Aufmerksamkeit!

Was ist eine Zahl, worauf baut sie auf? Sie entspringt dem Gesetz der
Idendität. Oder?
Nun gibt es aber in unserem Universum nichts Identisches. Selbst wenn es
"absolut gleich" wäre, unterschiede sich dieses vermeintlich Identische
durch die Verschiedenheit der räumlichen Beziehungen die es zu anderem
einimmt.


Wozu brauchen wir die Zeit: sie ist uns ein Maß der Veränderung. Kann eine
einmal vollzogene Veränderung sich wiederholen? Das genau ist der spannende
Punkt! Vorrausgesetzt die Welt ist ein ewiges Werden, denn anders können wir
uns sie wohl nicht vorstellen, dann müsste dieses ewige Verändern ewig Neues
bringen - oder? Nun schöpft die Welt aber nur aus sich selbst -dieses
geschöpfte Wirkliche ist untereinander zudem auch noch in Beziehung - muss
sich dann, irgendwann in der Ewigkeit, die Formenvielfalt nicht von selbst
erschöpfen? Sollte dies zutreffen, dann gibt es nur noch das Schaffen des
schon einmal Geschaffenen. Oder?

Joachim