"Benno Meybohm" schrieb:


Kaspar ist vor allem nicht klar, dass du nichts einzusehen
brauchst, weil du eh immer richtig liegst. :-)

Ohne eure Pirouetten mitzutanzen, will ich aber doch erinnern,
dass du zu Beginn der Diskussion Personen bei bestimmtem
kriminellem Verhalten Menschrechte nicht zubilligen wolltest,
wogegen Kaspar argumentierte.
Ich stimme Kaspar zu.
Etwas anderes ist es freilich, sich bei Verstößen gegen die
Menschrechte für sich selbst auf die Menschenrechte zu
berufen. Da ist abzuwägen.

Gruß,
Franz