Hallo Domenico,

"8-}) domenico rönnebeck" schrieb:


Wieso entziehen?
Der RK ist doch strukturell im Prinzip nix weiter als der 
recycelte Willwater.

Aber wie das bei den Psychologen so ist, wissenschaftshistorisch 
braucht man so dann und wann ein Werkzeug, um innerhalb der Philfaks 
der Unis zu zeigen, das man neben der Philosophie etwas Eigenes ist.
Historisch das letzte dieser Werkzeuge war der Behaviorismus, nur 
"leider" ist der gründlichst auf die Schnauze gefallen.


Mit freundlichen Grössen,
Christoph


---------------------------------
Dr. Christoph Jacobtorweihen
Hrsg.: http://pxk.gwixlpykd.ro
YZGS 4613-5036
music project:
http://bib.subw-oyqo-sduxovpzi.vy