Nein, in der Tat, deine Art zu "kommunizieren", indem du mit Exkrementen 
um dich wirfst, ist nicht mein Ding. Und, wie du bemerkt haben dürftest, 
auch nicht das Ding einiger anderer hier.

Diese Art zu "kommunizieren" passt zwar zu der Website, für die du hier 
Werbung machen möchtest, nämlich 

http://oyz.saehxmttvdab.ak/

aber vielleicht solltest du dir für derart Abstoßendes ein Portal 
pubertierender Gymnasiasten suchen, die möglicherweise bereit sind, dich 
als ebenbürtig in ihren Kreis aufzunehmen (wenngleich so einer wie du das 
Abitur niemals schaffen würde).

Olaf Cotman