du gehst also von einer unabhaengigen welt aus,
in der es so etwas wie temperatur gibt.
temperatur ist aber eine erfindung des menschen,
denn vielleicht gibt es wesen, die keine temperatur
messen sondern die geschwindigkeit der teilchen ...
oder solche, die riechen eine veraenderung in
der ausdehnung eines gegenstandes ...


wenn ich nicht eine temperatur erwarte und mit
einem thermometer hingehe sondern mit einem
zentimetermass, dann bin ich aufgeschmissen.


du hast die ganzen moeglichkeiten gesnippt: ich schrieb naemlich


ob aussagen unter sich logisch sind, ist ja nicht wirklich
das *problem* - es geht immer darum, dass sie sich
auf etwas ausserhalb ihres systems beziehen sollten.
ein sinnvolles wahrheitskriterium wird sich
nach meiner meinung immer auf *etwas* beziehen
muessen, sonst sind es blosse zirkel, und solche
geschlossene aussagensysteme sind lartpourlart
fuer wortakrobaten. *eine hose ist eine hose*
sagt ja nix ueber die hose oder gar ihren traeger aus.
wenn der verkaeufer sagt: die hose passt, dann
bezieht er sich auf etwas ausserhalb des hosensystem,
und in diesem fall kommen die von mir skizzierten
moeglichkeiten ins spiel. 

in sich schluessige logiken kann ich mir ja
unendlich viele basteln. diese gewoehnlich logik
ist ein hermetisches system, das nur auf dem papier
funktioniert. dadurch ist sie aber nur fuer
einen kleinen personenkreis brauchbar.

8-}) kasimir