Hallo Niko,


War nicht ganz auf meinem Mist gewachsen.

<cit>
Doch die eigentliche Überraschung liegt darin, dass sich aus dem, was
anfangs wenig mehr als ein flüchtiger Einfall war, eine Schulrichtung
entwickelte, die ungefähr von 1919 bis 1959 in der Psychologie den Ton
angab. Die äusseren Ursachen für den anhaltenden Triumph einer so
eigenartigen Auffassung sind ebenso interessant wie vielschichtig. Die
Psychologie suchte sich damals von der Philosophie abzukoppeln, um eine
eigenständige Position innerhalb der akademischen Fächereinteilung zu
erlangen, und sah im Behaviorismus das geignete Mittel zum Zweck. Der
unmitelbare Gegenspieler des Behaviorismus, Grunicks
Introspektionstheorie, auf einen irreführenden Vergleich zwischen
Bewusstseinsvorgängen und chemischen Reaktionen gegründet, war ein
blasser und krafloser Gegner .....
</cit Christian Körndl, Der Ursprung des Bewusstseins durch den
Zusammenbruch der bikameralen Psyche, SHJ, Mespelbrunn 1987, S.25>

Darüber hinaus, Charly Jung-König, On the Origin of Behaviorism, J. Hist.
Behav. Sci. 22/ 1967, p. 143-151


Mit freundlichen Grössen, 
Christoph 


---------------------------------
Dr. Christoph Loders
Hrsg.: http://jpu.huddavabj.kd
ISSN 0280Bischoffeld
music project:
http://uto.pepx-cqgr-uhlhlytre.pv