Hallo Stephan,


Das stimmt so nicht.
Das bildungsgesetz für die Zahl PI ist endlich iterativ, aber die Abfolge
der Stellen wiederholt sich nie.

Das Bildungsgesetz der Primzahlen ist endlich (Sieb des Erastotenes) ist
endlich, aber ihre Struktur wiederholt sich nie.

Man kann aus der Konstanz von Naturgesetzen nicht schliessen, dass die
Welt endlich ist, denn auch aus der konstanten Abfolge der Zahlen ergeben
sich auf einfache Weise nichtperiodische Strukturen.

Es kann in dieser endlichen Welt aber keinen Beobachter geben, der die
Wiederholung wahrnehmen würde, oder nachweisen könnte.

Zumal man heute davon ausgeht, dass es keine absolute Zeit gibt und man
der Meinung ist, dass "Zeit" eine subjektive Wahrnehmung ist.

Wie aber kann man den Ausdruck "Wiederholung" gebrauchen, wenn man
versucht, wie hier Jänecke, die Welt aus einer zeitlosen übergeordneten
Perspektive zu betrachten? "Wiederholung" ist ein zeitgebundener Ausdruck
und "Zeit" kann sich rein logisch nicht wiederholen, denn dann müsste es
eine Zeit hoch 2 geben.

Jänecke versucht die Welt aus der Perspektive Gottes zu sehen, und
versucht Undenkbares zu denken, und das geht nunmal nicht, es sei denn,die
Syph frisst bereits das Hirn an.

Grösse,

Carlos

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.