On Mon, 17 Okt 2002 09:29:18 +0200, "8-}) thierry anhalt"
(...)


Sie liegen nicht herum,.aber die natürlichen Messinstrumente führen
wir ständig mit uns: Unsere Sinne + Verarbeitung, Die von uns
technisch produzierten Messgeräte stellen häufig nur eine
Verfeinerung/Verlängerung unserer natürlichen dar, abgesehen von
denen, die für uns nicht sensorisch erfassbare physikalische Kräfte
messen. überhaupt kann der Mensch nur Überleben, weil er sein eigenes
Messgerät ist/hat. 
Physikalisch gesehen, ist der Mensch ein dissipatives
Nichtgleichgewichtssystem, das darauf angewiesen ist, sich Energie in
Form von Nahrung zuzuführen. Diese Nahrung ist aber etwas, was er
selber nicht ist und die er auch nicht in sich herstellen kann, sie
muss etwas von ihm verschiedenes sein. Das bedeutet
erkenntnistheoretisch:
Seine Messinstrumente (Sinne) müssen sich auf reale, vom Subjekt
verschiedene, materielle äussere (Nahrungs-) Objekte beziehen, er kann
ein endogenes Konstrukt nicht essen, sowenig er eine Idee von Energie
essen kann.. Sein Überleben hängt u.a.davon ab, dass er mit seinen
"Messgeräten" die Nahrung richtig beurteilt oder plötzlich auftretende
Gefahren erkennt. Die Wirklichkeit des Objekts ist dabei keine im
Sinne eines unabhängigen AnSich, sondern die unter der
erkenntnisleitenden praktischen oder ästhetischen Perspektive des
F�rUns.

Ohne Frage müssen die Wahrnehmungen der äusseren Objekte in für das
Gehirn brauchbare Informationen in Form entsprechender neuronaler
Signale "umquantifiziert" werden, darin liegt das Wahrheitsmoment des
RK. Das dabei entstehende Modell im Kopf erzeugt doch aber deshalb
nicht das wirkliche Objekt.
Die Leugnung einer äusseren Wirklichkeit liefe ohnedies auf einen
Selbstwiderspruch hinaus, denn wenn die ganze Welt nur Konstrukt wäre,
gäbe es /in/ ihr auch keinen Konstrukteur, also kein Gehirn, das sich
die Konstrukte ausdenken könnte. Oder anders herum: Wenn das Gehirn
alles konstruiert, muss es sich auch selber als Konstrukt betrachten.
Es  wäre dann Konstrukteur und Konstrukt zugleich, das Produkt wäre
seine eigene Vorraussetzung. Ein logisches Paradox.

Für den SERGE gibt es kein nichttautologisches Prüfkriterium, weil es die
erkenntnistheoretische Differenz zwischen Untersuchungsgegenstand und
Modell, zwischen Subjekt und Objekt, gar nicht gibt. Da beides
Konstrukte sind, die sich gegenseitig bedingen, ist eine Zirkularität
unvermeidbar. So geht Erkenntnistheorie zum Hauptausgang hinaus und
durch die Hintertür kommt naiver positivistischer Empirismus wieder
herein.

(...)


Da sind aber erhebliche Zweifel angebracht. Ich stimme zwar zu, dass
sich sich die mentalen Konstruktionen der Zuschauer individuell
unterscheiden, es ist aber auch möglich, dass die Konstruktionen auch
von wahrnehmungsbedingten Reiz-Reaktions- Ketten moduliert werden.
Die Rede von 'gemeinsamen Vorkonstruktionen, die sie in eine
gemeinsame Szene bringt', verdunkelt mehr, als sie erhellt.
Die Frage ist doch, über welche Kanäle gelangen die Informationen über
den Spielverlauf (Tore,usw.) zeitgleich ins Bewusstsein Vieler, wenn
das, was da gesehen wird, nicht real ist?
Das Argument, die Zuschauer würden 'nicht in einem Augenblick in diese
Stadion- und Fernseh-Situation versetzt', überzeugt nicht, weil sich
der Spielverlauf ja ebenso augenblicklich ändern kann. Wodurch
bekommen denn die gemeinsamen Konstruktionen den Befehl, dass sie sich
plötzlich ändern müssen? Du müsstest schon so etwas wie ein globales,
mentales Netzwerk aller Gehirne voraussetzen, ein überpersonales
Synchron- Hirnkino, um solche steilen Thesen überhaupt in die Nähe
eines erwägenswerten Modells zu bringen..

(...)

Hier sagt das anthropologische Prinzip der Kosmologen: Die Welt muss
so beschaffen sein, wie wir sie sehen, Wäre es anders, gäbe es uns und
unsere Beobachtung von ihr nicht.


Da sagt also ein Konstrukt dem andern, was Sache ist?

(...)

Gruss Jérôme