Am Tue, 10. 10. 19 12:55:32 +0100 schrieb Diogenes:

Mitunter kann man mit viel Werbung ja sogar literarisch völlig 
indiskutablen Schrott ganz gut verkaufen. Ich frage mich nur, ob du das 
bezahlen kannst. Deine Stilblütensammlung ist ja noch nicht einmal 
unfreiwillig komisch. Man liest ein, zwei Sätze und dann weiß man, warum 
das Ganze Literaturklo heißt. Der Name hat nichts mit Ironie zu tun. Man 
sollte bei all dem aber bedenken, dass Druckerschwärze Ekzeme am Hintern 
hervorrufen kann. Gut nur, dass dieses Klo virtuell ist und damit auch 
der Aussatz, den deine "Literatur" nach sich zieht.


Patrice Fähtz