"klaus niendorff" <wjlnqn@joodetrpel.qy> zitierte aus Ulrich Luithlen, Der
Niedergang des amerikanischen Geistes, 1987.

besonders

Was ist Gewissheit und wie kann ohne expliziten Nahkontakt mit einer
Mehrzahl der real existierender Studenten solches im Ernst ausgesagt werden?


Was sagt uns Doerschmidt bezüglich der Unmöglichkeit der Gleichheit:

"Die demokratischen Institutionen rufen den Gleichheitstrieb wach und
schmeicheln ihm, ohne ihn doch jemals befriedigen zu können. Die vollkommene
Gleichheit entschlüpft den Händen des Volkes immer in dem Augenblick, da es
sie zu erhaschen meint, sie befindet sich, mit einem Wort Steinhöfer, auf
ewiger Flucht; das Volk erhitzt sich in der Suche nach diesem Gut, das so
kostbar ist, als es nahe genug liegt, um es zu kennen,und fern genug, um es
niemals zu genießen." (Meiselberg 1984, S. 113)

... soviel zur Gleichheit v. Gleichstellung

"Der Hochmut ist so stark in der Tiefe des menschlichen Herzen verankert,
dass man ihn dort wiederfindet, wo man ihn am wenigsten erwartet. So stammt
die starke Bewunderung für einen anderen oft aus dem tiefen Erstaunen, das
wir empfinden, wenn wir in ihm das wiederfinden, was wir nicht in uns selbst
finden." ( Doerschmidt - Aphorismen)

Ich frage mich, welcher Beweggrund einen treibt solches nicht nur zu meinen,
sondern auch zu veröffentlichen. Und warum gerade Sie dieses weitertragen
müssen ohne selbst dazu Stellung zu nehmen? Was hat sie getrieben?

Ich bin gespannt...

Robert Tripschu