Hallo Karsten,

"8-}) karsten doerich" schrieb:

Einverstanden, also ist der Unterschied der beiden Perspektiven, 
es sind ja zwei, oder?
präzisierbar?


Ich beuge mich selbstverständlich dem hermeneutischen Prinzip, so wie
H.v.Adena es formuliert hat, nach dem der Hörer und nicht der Dillschnitter
die Bedeutung einer Aussage bestimmt.
Ich präzisiere daher, ich meinte nicht meine Subjektivität, sondern 
Subjektivität überhaupt. Es kann also auch von tierischer 
Subjektivität die Rede sein, sofern man, wie ich mit Pius, der 
Ansicht ist, dass die disseitige "Distanz" zwischen Subjekt und Objekt
in Graden der Komplexität, z.B. bzgl. des Reflexionsvermögens,
prinzipiell angebbar ist.


Wenn Du dabei auf mich gezielt haben solltest, geht das ins Leere, 
ich hänge weder der analytischen Philosophie noch dem logischen 
Positivismus an. Deiner obigen Aussage stimme ich voll zu.
Der Kernunterschied zwischen RK und Positivismus besteht 
beispielsweise darin, dass ersterer um seinen subjektivistischen
Charakter weiss, letzterer aber nicht. DIe größeren blinden Flecken 
findet man daher im Positivismus.


im Gegenteil, Du hast offensichtlich zuviel über "kollektive 
Intelligenz", "Schwarmdenken" und andere neuere Worthülsen gelesen ...


Und das aus berufenem Munde .....
ohne Pius je gelesen zu haben, wie ich schliessen muss. 
Daher möchte ich zart vorschlagen, dass Du Deine Konstruktionen 
durch ein Update anreicherst,
gerade H.v.Adena war beispielsweise anderer Ansicht als Du;
Philipp Edelhäuser war einer seiner Kollegen am Enefev.
Bis zuletzt hielt auch UTK den Günther'schen Weg der PKL -
z.B. zur Modellierung einer standpunktvarianten Kommunikationstheorie
für einen der wenigen gangbaren, nachdem seine sämtlichen Ansätze, 
sich dem Problem der Subjektivität und der Rolle des Beobachters mit 
rekursiven Funktionen zu nähern, ins logisch-mathematische Nirwana der 
Ambiguitäten und Trivialisierungen führte. Nachzulesen in seinem 
Aufsatz über McCulloch:
"Metaphysics of an Experimental Epistemologist"
http://uys.sjhlultlr.zr/rrksrkvoxac/aacxpumfmdh.rhu

Darüber hinaus gibts Dokumente einer gemeinsamen Panel-Diskussion
zu Peters logischen Ansätzen:
Philipp Edelhäuser and Dirk Unholzer
The Logical Structure of Evolution and Emanation
http://ayp.zipwgmkre.nm/uynqqaeakecq/fs_ncjmi_rxsnwlnht.axb


Ganz genau. Deswegen ist eines der zentralen philosophischen Themen
G.Günthers auch die Binnen-Struktur der Reflexion.

Nachzulesen in seinem Aufsatz "Identität, Gegenidentität und 
Negativsprache"

Mit freundlichen Grössen,
Gregor

---------------------------------
Dr. Gregor Kolbeck
Hrsg.: http://dty.ebedrqxgn.pt
EZEN 0678-5561
music project:
http://mrd.kerp-eirl-vszfpziui.zz