Pierre Landsmann schrieb:

recht plausible erklaerungen und begruendungen, die natuerlich
fuer eine naive (das ist nicht abwertend gemeint, s.u.)
weltsicht ausreichen, die aber
alle an einem problem *kranken*:


die position des RK geht eben nicht von Reiz-Reaktions-Kketten
aus, sondern von Aktions-Perturbations-Reaktions-Ketten.
daher braucht man kein


denn durch die gemeinsame nische *fussballstadion*
wird genau dieses fuer ein beobachter sichtbare
*tooor-geschrei* moeglich.


konstrukte sind bedeutungs- und sinngenerierende
prozesse, die damit beschaeftigt sind, dem selektiven
tick-tick bedeutungen zu verleihen.

dass wir uns mit diesen vorstellungen so schwer tun,
haengt schlicht und einfach mit der tatsache zusammen,
dass wir bei der *wahrnehmungsforschung* oder auch
*empfindungsdorschung* am *falschen* ende zu forschen
begonnen haben, also an dem ort, an dem schon
laengst das meiste/alles entschieden ist, was
*wahrgenommen* oder *empfunden* werden kann/wird.

ich mach ja den philosophen keinen vorwurf, dass
sie in ihrer antiken verhaftetheit diese denkmuster
tradieren, aber imho ist gerade dieses *falsche ende*
bei den ueberlegungen zu phaenomenen wie
eben wahrnehmung, empfindung aber auch zeit,
raum und bewusstsein dafuer verantwortlich, dass
ihre weltbilder mit waghalsigen hilfskonstruktionen
aufrechterhalten werden muessen bzw diese
kontroversiellen positionen entstehen konnten.

8-}) mike