es *gibt* keine grenze im sinne eines ortes, sondern kognitiv
und emotional sind nichts anderes als zwei perspektiven 
auf einen sachverhalt: die konstruktion. 


mir ist unklar, warum du etwas naeher kommen willst, was/wo/wie
du ohnehin bist. naeher als zu sich selbst kann man
wohl nicht sein und braucht daher nicht naeher kommen.


wobei die analytischen natuerlich die groessten
glaubensfanatiker sind, denn die grundlage ihrer
argumentation ist ja eine glaubensentscheidung.


da hat er wohl zuviele fischschwaerme oder ameisen beobachtet ;)
im ernst, das ist alles spekulation und es gibt
eigentlich keinen grund, sich auf solchen unsicheren
grund zu begeben. psychologisch ist die sehnsucht
nach etwas das *draussen* ausser einem selber existiert -
und zwar rational nachweislich - natuerlich erklaerbar,
aber nach einigen tausend jahren des suchens danach
nicht mehr wirklich vernuenftig.


ich denke, auch an der hintertuer lauert ein spiegel.

8-}) pierre