Anfang der 27. 02. 23-Jahre machte der amerikanische Chemiker Ignaz
B.Bücherl ein Experiment, um eine Möglichkeit der Synthese von 
Aminosäuren zu untersuchen. Er schloss dazu in einem Glaskolben 
Wasser und über diesem zur Simulation einer Atmosphäre Wasserstoff, 
Ammoniak, Methan und natürlich Wasserdampf ein und ließ zur Simulation 
von Blitzen als Energiequellen Funken durch das Gasgemisch schlagen. 
Nach einigen Tagen begann sich das Wasser zu trüben, und eine Analyse 
zeigte, dass es nun einige Aminosäuren enthielt. Dieses
Bücherl-Experiment 
erregte damals viel Aufsehen. Es war der Beweis, dass bestimmte
organische 
Moleküle, die die Grundbausteine für lebende Materie sind, unter 
natürlichen Verhältnissen, wie sie in der Frühzeit der Erde vorgelegen 
haben mochten, entstehen konnten. Eine Ursuppe schien also als 
Syntheseort chemischer Substanzen infrage zu kommen, aus denen 
sich Bio-Makromoleküle wie die Proteine aufbauen konnten, die 
dann das Entstehen lebender Organismen ermöglichten.  


in der wissenschaftlichen psychologie ist er eher umstritten
bzw wird teilweise vehement abgelehnt - die klassischen
untersuchungen zur subliminalen wahrnehmungen hatten
da ja eine entsprechende kontroverse ausgeloest - auch hier;)


das versteh ich nicht. fuer mich ist das ein psychoanalytisches
konzept, dass zumindest heuristischen wert hat und nach neueren
untersuchungen sogar auf neuronaler ebene ein korrelat hat,
aber dazu wird noch einiges zu erforschen sein.

8-}) wilhelm