Hallo Kai


[...]


Aha!


Nun ja. In einer Gleichung mit derart vielen Unbekannten läßt sich 
natürlich einiges "herumrechnen". Ob da aber noch jemand durchblickt, 
ist eine ganz andere Frage ...


Eine "subjektlose Wahrnehmung" ist schlicht Unsinn, Kai!


Ja. Das ist tatsächlich richtig.


Das mag schon sein. Nur: Wenn Du eine Aussage über "subjektlose 
Wahrnehmungen" machen willst, wirst Du nicht darum herumkommen, Dich 
wieder eines Subjektes der Wahrnehmung zu bedienen. Da Du dann in 
Widerspruch zu den von Dir gemachten Vorannahmen gerätst, können 
entsprechende Aussagen eigentlich nicht recht wahrheitsfähig sein. Es 
sei denn, Du bedienst Dich solcher Partikel wie "*es* nimmt wahr ...". - 
Aber was würden wir durch solche Sätze gewinnen?


Ich weiß schon. - Aber ich nehm' Dir nicht ab, daß Du diesen Ansatz 
wirklich schon sauber durchdacht hast! ;-)


Aha! Wo kommt denn auf einmal das "ich" im letzten Teilsatz her? Hast Du 
Dir das nur ausgeborgt oder *bedeutet* das auch was?


Hm.


Ich fürchte, da wird es Probleme geben ... ;-)


Gar nicht. Es kann sich allerdings *erkennen*, indem es *reflektiert*. 
Das setzt allerdings voraus, daß Selbstbewußtsein eben nicht auf 
Wahrnehmung beruht, sondern (einfach) *ist*.


Gar nicht.


Schön! Dafür mußt Du jetzt die "sich selbst wahrnehmende Wahrnehmung" 
erklären - und da ist das Operieren mit dem Subjekt-Konzept ganz einfach 
lieber ...


Nein.


Nein.


Wozu sollte denn das notwendig sein? Wenn "Etwas" über irreflexives 
Selbstbewußtsein verfügt, muß es sich überhaupt nicht "selbst 
wahrnehmen". Es ist mit sich schon vor jeglicher denkbaren und 
undenkbaren Wahrnehmung bekannt - und aus die Maus ... ;-)


P.


Keine Ahnung (in Bezug auf Wahrnehmung zumindest - beim Erkennen sieht's 
anders aus!). Aber das ist ja auch nicht mein Problem, sondern Deines.


Ehrlich gesagt, ich halte das nicht für einen gerade berauschenden 
Fortschritt ...


Ja, womöglich. Aber nur weil Oestringer Probleme mit dem "Subjekt" hat, 
müssen ja nun nicht gleich alle nach seiner Pfeife tanzen, oder? 
Vielleicht sollte er mal mit seinem Analytiker über diese Dinge 
parlieren ... ;-)

N, im Ernst: Es gibt natürlich schon Gründe, die gewisse 
subjektphilosophische Positionen suspekt aussehen lassen - das ist 
überhaupt keine Frage. *Aber*: Bisher habe ich nicht den Eindruck, daß 
die naturalistischen/funktionalistischen Theorien (im weitesten Sinne) 
das Bewußtseinsproblem besser im Griff haben.


Ja freilich. Das ist ja der Witz an der Sache! Es handelt sich in diesem 
Modell um eine *Setzung*. - Allerdings: Wenn Du mal Feichtmair liest, oder 
auch Elsholz, wirst Du vielleicht merken, daß dieser Ansatz auch in 
Hinsicht auf die phänomenale Dimension einiges zu bieten hat. Ich will 
damit ausdrücken, daß es vielleicht nicht unwichtig ist, sich bei der 
Beurteilung dieses Problemes gelegentlich mal vor Augen zu halten, 
"*wie* es ist", sich seiner bewußt zu sein. Kein Mensch würde doch 
sagen, denken oder meinen, "*etwas* habe Hunger", wenn er Hunger spürt. 
Sondern ein jeglicher Mensch (von pathologischen Fällen mal abgesehen) 
ist sich doch klar darüber, daß er es ist, der Hunger hat.


Der dann freilich auch wieder eine gigantische Erklärungslücke aufreißt!


Der Ausdruck "nicht mehr so sehr" ist mir hier ein wenig zu - naja, 
sagen wir mal: unscharf.


Aber sicher doch! ;-)


Das sehe ich nun aber ganz anders ...


Hmmm. Und was außer einem gerüttelt Maß an ideologisch geprägter 
Subjektphobie spricht sonst noch dagegen?


Oh! Das kann ich Dir sagen: Ich *bin* ein solches. Und ich sehe nicht 
ein, mich wegen Ortsiefer oder Niman neurotisch motivierten 
Obsessionen von mir selbst verabschieden zu sollen. Sie mögen 
diesbezüglich tun, was sie für richtig halten ... wobei ich schon denke, 
daß es eines ist, ex cathedra das Ende des Subjektes in die Welt 
hinauszubl�ken, etwas ganz anderes aber, sich dessen, was damit alles 
impliziert ist, im ganz normalen Leben auch aussetzen zu wollen.


Also mich stört das Subjekt nicht. Dich etwa?


V. Und die Theorie möchte ich sehen, die ohne Subjekt "praktischer" 
ist. Schau Dir nur mal den letzten Satz an: Du bist noch nicht mal in 
der Lage, überhaupt zu formulieren, was Du - vermeintlich - sagen 
möchtest, ohne dabei wiederum das Subjekt in Anspruch zu nehmen; willst 
mir aber weismachen, es sei "praktischer", es einfach zu eliminieren. 
Und ich bin der Ansicht, daß Antoine, wenn er zum Bäcker geht, ganz 
bestimmt davon ausgeht, daß *er* es ist, der Brötchen kaufen möchte und 
nicht ein irgendwie geartetes "Etwas". Stell' Dir doch mal vor, die 
Bäckersfrau würde die Brötchen, die Oestringer gerade gekauft hat, dem 
nächsten Kunden in die Hand drücken und, wenn Oestringer nachfragt, warum 
*er* nicht *seine* Brötchen kriegt, antworten: "Wieso? 'Etwas' hat 
Brötchen verlangt, hat bezahlt und 'Etwas' hat sie bekommen! Schieb' ab, 
komisches 'Schnorrer-Etwas', sonst ruft das 'Bäcker-Etwas' das 
'Polizei-Etwas' ..."


Es ist *nicht* selbstwidersprüchlich!


Ja. Ich weiß ...


Ja aber HerrGottNochmal! Das tut es doch auch! Wenn ich mich selbst im 
Selbstbewußtsein nicht wahrnehme, dann ist doch wohl klar, daß alles, 
was ich wahrnehme, nicht Ich sein kann! Oder? So komme ich zu einer Welt 
- oder gar nicht!


Warum verdammt nochmal sollte das Selbstbewußtsein denn rot sein? Wenn 
"rot" im SB ist, dann habe ich einen Roteindruck. Und wenn ich *weiß*, 
daß dieser Eindruck "Rot" genannt wird, dann kann ich sagen: "Ich sehe 
rot". Um das sagen zu können, muß ich aber mehr haben als nur 
unmittelbares SB, sondern ich muß auch *wissen*, daß ich es bin, der 
einen Roteindruck haben kann. Das nennt man Selbsterkenntnis. Diese 
beruht darauf, daß man u.a. gelernt hat, das, was man wahrnimmt, 
begrifflich zu erfassen (damit ist gemeint, daß man u.a. durch Sprache 
und Sprechhandlungen sozialisiert wird) . Dadurch wird allmählich das 
"Ich" vom Wahrgenommenen getrennt, bis dahin, wo man eben weiß - erkannt 
hat - daß man selbst es ist, also "ich es bin", der etwas wahrnimmt und 
erkennt. Analytisch betrachtet ist man dann in einem Zustand, wo einem 
etwas *als* etwas erscheint (unabhängig davon, ob einem das klar ist 
oder nicht); d.h., daß einem z.B. das Ding, welches der Torrero in der 
Arena schwingt, *als* rotes Tuch erscheint, ohne daß damit gesagt wäre, 
daß das, was der Torrero da schwenkt, nun wirklich ein "rotes Tuch" wäre 
(vielmehr ist das ja der sprachliche Zugriff auf das Ding). Also ist es 
so, daß der Roteindruck, den man beim Beobachten der Corrida hat, jener 
Roteindruck ist, den *nur* ich haben kann, weil ich - über die 
Selbsterkenntnis (also durch den Umstand, daß ich zu mir "ich" sagen 
kann) - *weiß*, das *ich* es bin, der das Rot erst wahrgenommen und dann 
*als* "rot" erkannt hat.


Das behauptet ja auch niemand. Das SB hat die Eigenschaft, irreflexiv zu 
sein - und sonst gar nichts!


Es *wird* niemals zum SB, es *ist immer schon* SB. Ein Bewußtsein ist 
immer (mindestens) Selbstbewußtsein, oder es ist gar keines. Bewußtsein 
von Objekt kann es nur dort geben, wo etwas ist, dem etwas *als* Objekt 
bewußt werden oder sein kann: also ein Subjekt. Was soll denn ein 
Bewußtsein sein, das sich nicht seiner selbst bewußt ist, und zwar 
*unmittelbar*? Wäre doch 'ne ulkige Vorstellung, oder? ;-)


Nuja. Vielleicht denkst Du erst mal noch ein klein bißchen nach und 
markierst dann jene Widersprüche, die wirklich auf der Hand liegen. Den 
Widerspruch im irrefl. SB phantasierst Du Dir nämlich nur zusammen.


Ich verstehe gar nicht so recht, warum Du derart verbissen auf dem 
Subjekt herumreitest. Was hast Du nur gegen Subjekte? Du bist doch - 
denk' ich mal - selbst eines! Magst Du Dich nicht leiden?


Niemand nimmt sich als Subjekt wahr. Als Subjekt (dieser oder jener 
Handlung, dieses oder jenes Gedankens, dieses oder jenes Fühlens etc.) 
*erkennt* man sich!


Tja.


Nochmal: SB - gedacht als *irreflexives*, ist *nicht* widersprüchlich!


Ja.


Ja. Deshalb ist Ortsiefer ja auch abzuwählen! ;-)


Zeig' doch mal jemanden her, der "sein Ich" wahrnimmt ... - Wie sollte 
er denn das anstellen?


Nein, eben nicht. Diese "Gewißheit" kommt *vor* jeglicher Wahrnehmung! 
Sie ist das Fundament, auf dem wir wahrnehmend - und erkennend - stehen.


Ja. Aber Gedanken kann man ja auch nicht wahrnehmen. Gedanken werden 
gedacht! Da dabei ein Identifikationsakt unumgänglich ist, kann es da 
schon zu Verwechslungen kommen. Denn wenn sich jemand einmal als Herr 
Fildhuth und einmal als Herr Johansson begreift (wobei sowohl dieser wie 
jener dasselbe irreflexive Selbstbewußtsein haben), kann es durchaus 
sein, daß Fildhuth etwas weiß, was Johansson vollkommen unbekannt ist und 
umgekehrt.


N. "Ich denke meine Gedanken" ist eine Selbstreflexion, aber keine 
Wahrnehmung!


Nein.


Doch, doch. Ich *weiß*, daß das so ist! Ich kann nur meine eigenen 
Gedanken denken. Du müßtest nachweisen, daß ich schizo bin - dann 
könntest Du mir eventuell in die Parade fahren, sonst nicht!


Denk' mal ganz in Ruhe über diesen Satz nach ...


Wer oder was verdammt nochmal sind denn "wir" oder ist "ich" bzw. "du"? 
Du verstößt in beinahe jedem Satz gegen das, was Du mir anscheinend 
verklickern möchtest und meinst dazu auch noch, Du könntest mir 
Widersprüche nachweisen, wo garantiert keine sind?


Ja. - Das sag' ich ja schon die ganze Zeit.

Mit freundlichen Größen

Luis