[...]


Na, da bin ich aber beruhigt ... ;-)


Ach komm', Heimo. Die "Störungen" und "Irrtümer" sind doch in Deinem 
hermetischen System nicht minder hirnkonstruiert wie der "konstruierte 
UF"! - Möchtest Du uns jetzt durch die Blume zu verstehen geben, daß 
Dein Hirn die Kontrolle über seine eigenen Konstruktionsprozesse 
verloren hat? - Ich bin ja regelrecht beunruhigt ... denn schließlich: 
Ich als Konstrukt Deines Hirnes bin ja von den dabei zu erwartenden 
Konfusionen nicht minder betroffen als Du!


Aber wozu brauchst Du denn eine *Liste*, Heimo? Die ist doch eh' nur 
konstruiert! Konstruier' sie doch, während Du im konstruierten Studio 
sitzt und die konstruierte Sendung aufzeichenen läßt! Ist doch für Dich 
- als rad. Konstruktivisten - null Problemo: Schließlich ist Zeit doch 
auch nur ein Konstrukt des Hirns, wie Du hier schon verkündet hast. Und 
insofern ist's gewissermaßen scheißegal, wann Du Deine "Liste" 
generierst! Im Prinzip kannst Du sie - folgt man Deinen spannenden 
Einlassungen - doch sogar hinterher machen und sie trotzdem schon in der 
konstruierten Sendung benutzen: Im ewigen Jetzt des Abenteuerlandes 
Deines radikalkonstruktivistisch strukturierten Hirns dürfte das nun 
wahrlich kein Problem sein!

Oder doch?

Mit freundlichen Größen

David