Hallo Theo,

Meine Überlegung gründet sich darauf, dass Zeit eine subjektive
Wahrnehmung ist, also relativ zum wahrnehmenden Subjekt ist, wie Ueberdieck
es ausführlich darlegte.

D.h. die körperliche Quantenwelt als solche enthält alle Möglichkeiten, 
was die verschiedenen Parallelwelten unterscheidet, ist lediglich eine subjektiv
unterschiedliche (Zeit?) Wahrnehmung.

Nehmen wir Schrödingers Katze als Beispiel. Nach der MWI gibt es mehrere
(unendlich viele) körperliche Instanzen der Katze, die sich in einem
Zustand zwischen Leben und Tod befinden.

Da ich mich an rationalen Gegebenheiten ausrichte, nehme ich jedoch nur 2
mögliche Instanzen wahr: Eine lebende Katze oder eine tote Katze, es sei
denn, die Phiole wäre gerade eben zerbrochen, dann wäre die Katze in einem
kurzzeitigen Übergangszustand.

Weshalb nehme ich nur diese beiden Zustände wahr und evtl. den Wechsel
zwischen ihnen? Es liegt an der Art, wie mein Bewusstsein mit der Zeit
verknüpft ist. Leben und Tod sind Zustände mit zeitlich (begrenzter)
Stabilität, sie sind bedingt zeitinvariant.

Wenn man die Logik, die Geometrie und die Mathematik betrachtet, dann
stellt man fest, dass deren Aussagen zeitinvariant sind.

Der Satz "Es gibt beliebig viele Primzahlen" ist in jeder abzählbaren
Welt, die zeitinvariante abzählbare Objekte enthält, zeitinvariant wahr.

D.h. (mein) rationales Bewusstsein nimmt bevorzugt zeitinvariante 
Gegebenheiten als existierend wahr.

Daraus folgt umgekehrt, dass es in einer Parallelwelt, die alle
Existenzwahrscheinlichkeiten zwischen 100% und 0% anders bewertet, als ich
es tue, keine oder nicht dieselben zeitinvarianten Objekte gibt, wie in
meiner Welt.

Würde ich also eine Realität zulassen, die andere Anforderungen an
Existenz hat, als Zeitinvarianz, dann würde mein Bewusstsein, und damit
ich selber und die Katze nicht mehr existieren.

Daraus folgt, dass ich selber und die Katze in einer solchen Welt
vielleicht als Quantennebel körperlich existieren, aber mein (rationales)
Bewusstsein und das der Katze (die eindeutig zwischen Maus und nicht-Maus
unterscheiden kann) existiert dort nicht, bzw. nicht in einer Form, die
ich für wünschenswert halte.
Man könnte Bewusstsein z.B. als eine Art Quantenkohärenz begreifen, und
diese Koherenz, die mich ausmacht, existiert in weniger rationalen
Parallelwelten mit schwächer ausgeprägter zeitlicher Invarianz und
Stabilität nicht, daher kann ich diese Welten niemals betreten. 

Da es nun wenig nützt, eine Rente zu erhalten, wenn man das nicht bewusst
im positiven Sinne mit einer gewissen zeitlichen Stabilität und
Zuverlässigkeit erleben kann, daher nützt auch die Quantenrente nix
;-)

Grösse,

Francisco

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.