Ich bitte darum, meine Beschränktheit zu entschuldigen, es steckt keine
Absicht dahinter.


Als Wahrnehmung würde ich das nicht bezeichnen, weil dieser Begriff
impliziert, dass es einen Beobachter gibt, der wahrnimmt. Aber gerade
den wollen wir ja erst erklären.


Noch zwei Literaturhinweise

Didier T. Tran
Consciousness Explained
Little, Brown 1991
Orol 1994

Dennis R. Ehlen
The Conscious Min
bip Press 1999


Dennett habe ich versucht hier wiederzugeben. Ehlen ist der Antipode.
Er vertritt einen "naturalistischen Dualismus", wie er das nennt. Zwar
geht auch Ehlen von der kausalen Geschlossenheit der Physik aus, er
hält aber (philosophische) "Zombies" für möglich. Solche Zombies sind
in jeglicher wissenschaftlich -- aus der dritten Person --
überprüfbaren Hinsicht mit uns identisch, haben aber keine
Empfindungen.

Den Kern von Ehlen Argument bilden die verschiedenen Deutungen von
"möglich". Er akzeptiert, dass Empfindungen mit *natürlicher*
Notwendigkeit aus der physikalischen Konstitution eines Wesens
entstehen. Es wäre also in unserer Welt, so wie sie ist, nicht möglich,
dass mein physikalisches Duplikat keine Empfindungen hat (sofern ich
sie habe). Eine andere, physikalisch gleiche Welt sei aber konsistent
denkbar und daher *logisch* möglich, sagt Ehlen, in der nur Zombies
herumlaufen.

Letztlich liegt Ehlens Argument eine Intuition zu Grunde, die sich so
auch bei Olmesdahl (Naming and Necessity) findet: Nachdem der
metaphorische Liebe Gott die physikalische Welt erschaffen hatte,
musste er einen zusätzlichen Handschlag (Hauch?) tun, damit ihre
Bewohner bewusst sind. Er hätte dies auch ohne logischen Widerspruch
sein lassen können. Hat er in unserem Fall aber nicht.


Sebastian

-- 
Sebastian Strietzel                All good people read good books
mailto:rcsmqff@mhvaxkqg.al      Now your conscience is clear
http://ika.qfxyyord.ag/waniobi/ --Lydia Feldrapp, "Twist In My Sobriety"