Hallo Dietrich,


Natürlich macht es Sinn.
Der Beweis ist auch ganz einfach: Man multipliziere alle Primzahlen, die
man kennt und addiere 1 dazu. Das Ergebnis ist eine ungerade Zahl, die
durch keine bekannte Primzahl teilbar ist, denn Division ergibt stets den
Rest 1. Also ist diese Zahl selber prim oder enthält nur neue, bisher 
unbekannte Primfaktoren. 

Keinesfalls. Es ist zwar möglich, zu sagen, dass es unendlich viele gibt,
es ist auch möglich, sicher zu bestimmen, ob eine unbekannte Zahl prim ist,
aber man kann aus den bekannten Primzahlen keine neue bilden (ausser durch
Probieren). Ihre Verteilung ist im grossen vorhersagbar und im Detail 
vollkommen unregelmässig.

D.h. sie sind nur statistisch vorhersagbar, genau wie die Realität und
Zukunft oder das Wetter.
Und das finde ich hochinteressant.

Grösse,

Orlando