Epistemologisch betrachtet hat diese Sichtweise einen Nachteil. Ist die
Wissenschaft eine positive Setzung der Wirklichkeit, sollten die
Erkenntnisse, die sie vermittelt, für das erkennende Sujekt ein "Wissen"
darstellen. Was aber heißt "wissen"? Die Erkenntnistheorie hat darauf eine
eindeutige Anwort: "Wissen" ist eine Konjunktion aus drei Faktoren. Ich weiß
eine Sache "P" wenn:

1. Ich glaube an P
2. Ich habe gute Gründe für den Glauben an P
3. P ist auch wirklich der Fall

Sollte nun der Glauben im wesentlichen eine Negation der Wirklichkeit sein,
wäre "wissen" nie möglich. Denn dann erscheint Annahme 3. als nicht
erfüllbar. Wie kann etwas Negation der Wirklichkeit sein und dennoch der
Fall sein?

Natürlich kann man die Position vertreten und eingestehen, dass "wissen"
also nie möglich ist, aber was ist dann Wissenschaft und die mit ihr
gewonnen Erkenntnisse?

Viele Größe
Klaas