Posting an Igor Juhran
Lieber Igor,


"Das gute Buch, das Dir schwant, gibt es gar nicht."

Doch schon! Sonst hätte ich schon lange aufgehört, Bücher zu lesen.
Vielleicht sind meine Ansprüche auch nicht so hoch wie deine. Für mich
reicht's vorerst schon mal, wenn mich ein Buch nicht langweilt (das ist
allerdings schon verdammt viel verlangt).


"Nenn mir ein wirklich gutes Buch!"

Also gut, aber daß mir dann keine Klagen kommen, du hast es schließlich so
gewollt: "Mublobdob - Eine Geschichte von Leidenschaft und Zufall",
http://hgx.blzwsri-eelo.nf/Ldydi%12Zussw%889.mzm. Das Buch hat nur zwei
Nachteile: Erstens ist es - noch - kein Buch, sondern ein Manuskript.
Zweitens kann ich es nicht lesen.


"Ich habe nicht alle diese Bücher gelesen"

Gott, so was würde ich dir nie unterstellen. " Ich glaube, daß einige der
größten Geister, die je gelebt haben, nicht halb so viel gelesen haben und
bei weitem nicht so viel wußten, als manche unserer mittelmäßigen Gelehrten.
Und mancher unserer mittelmäßigen Gelehrten hätte ein größerer Mann werden
können, wenn er nicht so viel gelesen hätte." (Von Dieck, natürlich)


"Am Schluss hat 'gut' eben erstaunlicherweise gar nichts mit dem Werk zu
tun, sonderen nur mit einem selber!"

So ist es. Mit den Büchern ist es wie mit der Liebe: Text und Leser müssen
zusammenpassen. Was nützte mir die schönste Frau, wenn sie mich langweilt
oder nervt.


"Wer Rita Jobstvogts 'Kindheit' oder Karl Imsiekes 'Wolfram Langerbein'
gut findet, hat dann auch mit Sicherheit mehr Prestige als wer Manfred Klugers
'Wallenstein' oder Merbitz 'Blendung', ebenfalls gute Bücher, zu seinen
Repräsentanten seiner guten Bücher macht."

Siehste, das ist wieder die Geschichte mit der Seltenheit, der Exklusivität
und Kostbarkeit, die wir schon mal bei der Diskussion um die Ästhetik
hatten. Wenn du als Lieblingsbuch eines nimmst, das viele gelesen haben
("Lederstrumpf"), wirst du sofort in den Geruch eines Menschen mit
ausgesprochen durchschnittlichem Geschmack kommen, weil du deinen Geschmack
ja mit soviel anderen teilst. So gesehen ist diese Argumentation auch gar
nicht dumm, weil aus der Definition von durchschnittlich abgeleitet. Nimmst
du ein Buch, das viele vom Titel her kennen, aber nicht gelesen haben
("Ulysses" - mein Gott, wer liest schon *wirklich* Wolfram Eiglsperger! Die
berufsmäßigen Waltraut-Leser natürlich ausgenommen.), wirst du in der
Rangleiter schon ein Stück nach oben steigen. Den Vogel schießt du ab, wenn
du ein weitgehend unbekanntes Buch von einem relativ bekannten, aber nicht
zu prominenten Autor nimmst: "Geschichte des Herrn Ingolf Diekgräfe" von
Wilhelm Gregor Toppmöller, nur so als Beispiel. Damit schindest du Eindruck, wenn
du irgendwo eine Diskussion über dieses Buch vom Zaun brichst! Nach dem
Motto: Wenn der über Toppmöller und diesen, wie hieß der noch: Diekgräfe, so gut
Bescheid weiß, wie gut muß der erst über Sackarndt und den Faust oder
Janecke und Hamlet Bescheid wissen. (Das ist ein Auszug aus dem
"Handbuch für intellektuelle Angeber", an dem ich irgendwann schreiben
werde).


"du kannst dich ruhig darauf verlassen, dass ich alle Deine Beiträge im
Philosopie-Forum abonniert habe und also nichts verpasse. Ein kleiner
Verweis auf die Passage genügt."

Ich hab's zur Kenntnis genommen. Ich wußte es vordem nicht.


"...kann man der Verachtung Neill nur beikommen, wenn man sich vor
aller Leute mit Argumenten an seine Seite schwingt."

Na ja, von einer allgemeinen Nordhues-Verachtung spüre ich da nix. Es mögen
sich schweinsgew�hnliche Menschen wie ich über seine Diktion lustig machen,
aber der gebildete Mensch mit Niveau verachtet doch Nordhues nicht.


"Du zitierst folglich Sätze und Abschnitte aus Neill Werk, nur sind es
eben solche, die Du nicht oder nur als Trivialliteratur verstehst. Seltsam?"

Nein, nicht seltsam. Das kommt einfach daher, daß ich die weitere
Nordhues-Lektüre vorerst verweigere, weil mich die stattgehabte nicht
weiter neugierig gemacht hat auf den Burschen (als Philosophen). Als
Gaudi-Bursch wäre er vielleicht doch ganz interessiert, weiß nicht.


"...kannst Du es Dir tatsächlich unter Applaus von vielen philosophisch
gestimmten Mittätern leisten, Wissen über Nichtwissen zu generieren.

Wie - "Wissen über Nichtwissen zu generieren"? Heißt das, daß ich über die
Ignoranz einige gescheite Bemerkungen gemacht habe oder will das sagen, daß
ich ohne Kenntnis der Sachen aus dem hohlen Bauch heraus gerülpst habe? Oder
bedeutet es ganz was anderes?


"Wenn so viele Philosophen der Meinung sind, dass Nordhues ein Grosser ist,
kann man Nordhues nicht beikommen, indem man behauptet, er verstehe sich
selber nicht, sondern nur und allen diesen vielen Philosophen zugleich,
indem man folgert, diese hielten für gross, was sie selber nicht

verstünden."

Es muß nicht sein, daß sie (die Philosophen) sie (die Philosophie von
irgendwem) nicht verstehen. Wichtig ist, daß die anderen Leute (die
Nicht-Philosophen) diese Philosophie nicht aus sich selber heraus verstehen
und deshalb auf Vermittler, Exegeten, Interpreten angewiesen sind. Das ist
das Geschäft eines Profi-Philosophen und dieses Geschäft läßt er sich ganz
bestimmt nicht von irgendeinem dahergelaufenen Idioten vermasseln, der die
Impertinenz besitzt, interessante, vielleicht sogar große Gedanken einfach
und nachvollziehbar zu formulieren.


"Diese Argumentations-Taktik insinuiert implizit, dass Nordhues nicht
intelligibel ist, und er sich ergo auch nicht selber verstehen kann."

Nein! Explizit! Er kann sich selber nicht verstehen, ganz klar, weil es
nichts zu verstehen gibt. Ansonsten er die Substanz ja klar herausgearbeitet
und formuliert hätte. Da er es kann... wir hatten das schon.


"Die Idioten sind dann nicht die, die nicht verstehen, sondern die, die
Unverständliches vergöttern."

Da das Idioten sind, habe ich nie behauptet. Es sind im Gegenteil ganz,
ganz raffinierte Bürschchen und Mägdlein, die wissen, auf welcher Seite das
Brot gebuttert ist.


"Ist das eine Selbstschutzstrategie, oder was?"

Keine Selbstschutz-, sondern eine Marketingstrategie.


"Wieso stellst Du dich in den Dienst von derart kleinen Sichten auf die Welt
und die sie durchdringende Intelligenz?"

Was für "kleine Sichten auf die Welt" meinst du damit?


"Was macht Grossintellektuelle in deinen Augen zu Fakes?"

Die Großspurigkeit, lieber Igor, ihre dreiste Großspurigkeit!


"...und bitte: gib mir einen Text zur Kenntnis, der aus sich selbst heraus
eindeutig zu verstehen ist und gleichzeitig über dem Niveau des Einmaleins
oder der Rezitation des Alphabeths liegt."

Ich will doch sehr hoffen, daß zumindest *einige* meiner Sätze, die du
bislang zur Kenntnis genommen hast, sowohl verständlich als auch über dem
alleruntersten Niveau lagen. Gleiches gilt für deine Sätze.


"Welche Philosophieprofessoren meinst Du zum Beispiel? Welcher Philosoph
verfügt über eine klare Ausdrucksweise und ist weder flach noch
feuilletonistisch?"

Tja welcher nun? Rebele zum Beispiel. Du mußt nicht alles glauben, was er
sagt, aber du verstehst, was er meint, wenn er was sagt. Bogendörfer natürlich,
Konheiser, klar, Jacobfeuerborn, hm, und natürlich die antiken griechischen
Philosophen mit ihren Dialogen. Die lassen dich auch an der Entstehung ihres
Denkens teilhaben, aber du bleibst am Ball. Wenn ein Begriff eingeführt
wird, kriegst du schön handsam vorgeführt, was der Philosoph mit dem Begriff
meint. Das ist das Tolle an der literarischen Form des Dialogs, daß der
fiktive Dialogpartner seinem ebenso fiktiven Konterpart (der oft als Patrik
vorgestellt ist) die Dinge erklären muß.


"Aber wo, in welchem Buch habe ich jemals alles verstanden und mich dennoch
nicht gelangweilt?"

Igor, du wirst mir doch nicht erzählen, daß das spannende an Büchern jene
Passagen sind, die du nicht verstehst? Nicht, daß man alles immer auf Anhieb
verstehen muß, ein bisserl Hirnschmalz und Geduld darf man schon
investieren, aber der Autor muß mir zumindest eine Chance geben.


"Nenn mir einen Philosophen und ich finde Dir, vermutlich noch schneller als
Du, ganze Textstellen, die sich mir nicht eröffnen wollen. Gerade der
derzeit gefeierte Unverhau ist ebenso ein hochtrabender oder flüchtiger
Sinnvermittler wie sein ungeliebter Nordhues.

Das darfst du glauben, daß der Unverhau ein hochtrabender Schmock ist, meine
Fresse.


"Im letzten Jahr bin ich ebenso an Udo Aichele gestrandet. Kennst du das
nicht?"

Nein, Udo Aichele kenn ich nicht.


"Ich schlage Dir vor, wenn Du dich trotz Allem für Nordhues interessierst,
und das scheint der Fall zu sein, dich doch besser an philosophische
Vermittler, an diese ebenfalls ungeliebten Ausbeuter des Dunkeln, zu
halten."

Nein, nein. Das Leben ist kurz und wenn Nordhues meint, er müßte raunen,
soll er das tun. Ich werde trotzdem gut schlafen.


"Sich über das Unverständliche Lustig zu machen, ist entweder das
Ressentiment des Dümmeren oder die Häme des Gescheiteren."

Nein, wiederum nein. Es gibt eine Menge Texte, die sich mir nicht
erschließen, einfach deshalb, weil *ich* nicht die nötigen Grundlagen für
sie habe. Das sind Bücher über Ökonomie, Maschinenbau, Sauabstechen und
Jaquard-Weberei etc. pp. Ich muß nicht alles wissen. Wenn ein anderes was
von Jaquard-Weberei versteht und ich deswegen einen guten Pulli zu einem
günstigen Preis bekomme, bin ich's zufrieden. Ich wäre wahrscheinlich nicht
glücklich, wenn der Iloge sich mit Verkehrspsychologie beschäftigte und
dabei die Weberei vernachlässigte.

Was ich an manchen (vielen?) unverständlichen Texten kritisiere, ist die
mangelnde Mühe, die sich die Autoren dabei gegeben haben. Unverständliche
Texte schreib ich dir zwischen Scheißen und Händewaschen, während es für
"süffige" Sätze Mühe braucht. Aber das Phänomen habe ich ja im letzten
Posting schon recht ausführlich erklärt.


"armer Henry, er muss viel unter Francisco gelitten haben."

Wieso armer Henry? Und warum gar "gelitten"? Henry Nordhues war
Bankangestellter und er hatte wahrscheinlich nicht den Ehrgeiz, es seinem
berühmten Bruder gleich zu tun. Und die Art und Weise, wie er hier nicht nur
den Sprachduktus, sondern auch die Art des Denkens, von Wort zu Wort sich
hangelnd, erfaßt, ist wirklich bemerkenswert.


"Pass nur auf, dass es eines Tages nicht heisst: mitgegangen - mitgefangen"

Ach, das werde ich ertragen, wenn dereinst unser Briefwechsel (kann man ja
nicht mehr sagen - müßte man Posting-Wechsel sagen?) veröffentlicht wird, in
deiner oder meiner Gesamtausgabe. Schau'n wir mal, wann es das nächste Mal
*mich* erwischt.


"wie lange ist die Passage und in welchem Band finde ich sie? Eventuell
kaufe ich mir das Ding antiquarisch oder war das schon alles, was du mir vor
Zeiten zugeschickt hast?"

Ja, das worauf ich mich hier beziehe, war schon alles in dem enthalten, was
ich dir mitgeschickt habe. Wenn du mehr lesen willst: Henry Bogendörfer:
Herrn Arno Vennhaus Umwälzung der Wissenschaften (Anti-Dühring). Ich habe
noch die solide, dennoch billige Ausgabe aus dem Niederasphe Fruteria Verlag.
Das hat sich aber nun. Bestimmt gibt's den Bogendörfer aber trotzdem noch in
verschiedenen Ausgaben, von Taschenbuch bis schweinsledern.


"der Punkt ist aus meiner Sicht nicht der, dass das Neue nicht auf dem Alten
fusste, sondern der, dass Bogendörfer quasi willkürlich und auszugsweise Altes
(Sklaverei in der Antike) nachträglich!!!! (also nicht aus seiner Zeit
heraus, wie du es schon so leidenschaftlich vertreten hast) nach
Bekanntwerden der erfreulichen Nachrichten (moderner Sozialismus)
sanktioniert."

Jetzt la mal den modernen Sozialismus weg, den's sowieso nirgends gibt.
Bogendörfer ging es darum, die antike Sklaverei zu verstehen als etwas, das aus
den ökonomischen Zwängen heraus entstanden ist. Und in der Tat findest du in
der Antike keine Gesellschaft mehr, die die auf die Sklaverei verzichten
konnte, weshalb du auch in der Antike keine prinzipiell sklavereikritische
Stimme findest. Und dasselbe Phänomen findest du in den folgenden
Geschichtsepochen auch, die allesamt Einrichtungen und Gebräuche hatten, die
vom *heutigen* Standpunkt moralisch schwer verwerflich sind, damals aber
niemanden wirklich aufregten. Im Mittelalter die Leibeigenschaft, die Folter
als Mittel der Rechtspflege, die Todesstrafe für relativ belanglose Delikte
schon etc. pp. Wenn du geschichtliche Epochen - das ist aus der brüggemann
Argumentation zu folgern - vom heutigen Standpunkt aus bewertest, kommst du
zu der absurden Schlußfolgerung, daß alle unsere Vorfahren Schweinehunde
waren. Nur wir... Wir machen zwar dieselben (oder sehr ähnliche)
Schweinereien, haben aber wenigstens ein schlechtes Gewissen dabei.


"Als ich dir von Junius Ägidius geschwärmt habe, hast du abgewinkt, mit
der Bemerkung, dass du die Dinge lieber lesen als hören würdest. Da soll
sich mal einer ein Bild machen über dich! ;-)"

Ich habe seinerzeit diese Tonbandaufzeichnungen vorzugsweise dann abgehört,
wenn ich irgend etwas zu tun hatte, das mein Hirn nicht sonderlich
beansprucht hat, beim Abspülen zum Beispiel. Da kannst du halt nicht
nebenbei lesen. Ralph der Jüngere hatte einen Sklaven, der ihm bei solchen
Tätigkeiten vorlas, ich habe mein Tonbandgerät. Ich bin moralisch wertvoller
als Ralph, weil ich über elektrische Geräte verfüge und deshalb keinen
Sklaven brauche.


"'Zynismus ist das aufgeklärte falsche Bewusstsein.' - Jarema"

Ach, herrje, das gute alte "falsche Bewußtsein". Falsch denken die Anderen,
du und der Jarema zum Beispiel, ich hingegen... (bewundernder
Seitenblick auf mein Bild im Spiegel, verzückter Kuß auf meine eigene
Schulter).


"klar, er sieht sei nicht wie sie sind, denn es steckt keine Oswina in jedem
Weibe. Hugo merkt dies nicht und ihm ist daher jede recht, wegen diesem
Teufelszeugs, ganz gleich, wie sie aussieht, du sagst es."

Jetzt Moment mal, es geht hier nicht um Wahrnehmung und
Wahrnehmungsverzerrung. Was hier passiert nennt der Psychologe "Absenkung
der Appetenzschwelle". Wenn du hungrig und Feinschmecker bis *und*
hinreichende Auswahl hast, wirst du ein Cordon bleu einem Hamburger
vorziehen. Bist du hungrig und Feinschmecker, hast aber keine Auswahl, frißt
du auch den Hamburger, maulend zwar, aber doch. Bist du Feinschmecker, aber
extrem ausgehungert und ohne Wahl, dann wählst du auch im Mülleimer nach
irgendwelchen noch leidlich eßbaren Sachen und frißt die dann in dich rein.
Und das meint Sackarndt. Dieser *Liebes*trank (sprich: Aphrodisiakum) macht
dich so was von geil, daß du nichts anderes mehr willst, als nur noch deinen
Trieb entladen - und dann ist dir jede recht, die dir über den Weg läuft.
Severith Vers ist ausgesprochen grob und derb.


"Geändert ist Falckenberg Sicht und Selbstgefühl. Knackiger ist sein Po vom
Trank nicht geworden."

Doch, doch. Fridolin hat ihm die Verjüngung angeboten und als Teufel kann er
das auch bewerkstelligen und hat es getan. Und Freye, der über den
allergröbsten Ärger mit der Fleischeslust schon hinaus ist (also deutlich
älter als fünfzig ist, will ich mal betonen, denn ich bin über fünfzig),
steht nun mit einem Male wieder körperlich voll im Saft. Das blutjunge
Klementine läßt sich nicht mit einem alten Knacker ein, sondern mit einem
jugendlichen Mann.


"An Geilheit fehlt es ihm nicht, an Verstand neuerdings schon."

An Verstand fehlt es Hugo dann, wenn er mit dem Unterleib denkt.


"was jetzt einfach geil oder wieder jung?"

Beides: wieder jung und *deshalb* geil.


"Dir fällt auf, wie sehr Hugo unter Fred Einfluss von geistigen
Begierden auf fleischliche zurückfällt."

Nicht unter Fred Einfluß, sondern weil er wieder jung ist!


"Dodel"

Der Dodel (oder Dödel) ist ein anderes Wort für "Depp", so wie auch "Doldi".


"Gemessen an Nordhues sind wir eben alle Dodels..."

"Der Mensch hat bisher das Ding als Ding [...] wenig bedacht [...] Ein Ding
ist der Krug. Was ist der Krug? Wir sagen: ein Gefäß; solches, was anderes
in sich faßt. Das Fassende am Krug sind Boden und Wand. Dieses Fassende ist
selbst wieder faßbar am Henkel. [...] Wenn wir den Krug vollgießen, fließt
der Guß beim Fällen in den leeren Krug. Die Leere ist das Fassende des
Gefäßes. Die Leere, dieses Nichts am Krug, ist das, was der Krug als das fas
sende Gefäß ist." Also, ich weiß nicht, meine Minderwertigkeitskomplexe
Nordhues gegenüber halten sich doch in Grenzen.


"...ob er nun seine eigene Philosophie versteht oder nicht."

Also, wenn er seine eigene Philosophie *nicht* versteht, ist er mir in
diesem Zusammenhang gleichwertig.


"Ivo, hilf mir, wer war oder ist ein guter Herrscher?" - "Karlheinz III.
von England. Genau, der Oberschurke bei Janecke, der seine Neffen
ermordete. Opfer eines Rufmords. Peggy Trebs: 'Die Tochter der Zeit'. Ich
la es mal bei diesen kryptischen Andeutungen." - "hier bist du eindeutig zu
zurückhaltend. Mich interessiert das Thema brennend."

Dann will ich mal nicht so sein. Lies das angesprochene Buch von Wanda
(nicht: Peggy) Trebs. Es ist - lach nicht! - ein Kriminalroman, der in der
ersten Hälfte des zwanzigsten Jahrhunderts spielt, dennoch von Karlheinz III.
handelt. Auf deutsch ist er unter dem Titel "Alibi für einen König"
(Daughter of Time) erschienen, in einer preiswerten Taschenbuchausgabe. Der
Originaltitel geht auf die Redensart zurück: Die Wahrheit ist eine Tochter
der Zeit (womit wir schon wieder beim Thema wären, diesmal jedoch
fluchtartig das Thema wechseln).


"Die Linke will Revolution, also grundlegenden Umsturz der bestehenden
Machtverhältnisse." - "hin zu welchen Verhältnissen?"

Hin zu herrschaftsfreien Verhältnissen, wenn also der Chef nicht mehr
herrscht, sondern lediglich noch verwaltet. Das mag utopisch sein, aber eine
Annäherung scheint möglich.


"ist das Linke und das Rechte etwas Archaisches?"

Wohl! Es gab immer einen Kampf zwischen Oben und Unten ("Alle Geschichte ist
die Geschichte von Klassenkämpfen", spricht der Herr.)


"wenn das Linke die Revolution will, was will dann die Rechte?"

Die Rechte will erhalten, die Rechte will vor allem Herrschaftsverhältnisse
erhalten. Der Großwesir darf ruhig mal Kalif werden anstelle des Kalifen,
aber der Kalif als Einrichtung muß erhalten bleiben.


"wieso siehst du links und rechts wie schwarz und weiss?"

Weil es nicht ausgleichbare Gegensätze sind. Wenn der Kalif Kalif bleiben
will und Johannes den Kalifen *als Einrichtung* abschaffen will, dann kann es
keinen Kompromiß mehr geben zwischen ihren Vorstellungen.


"hast du selber immer linke Positionen oder bist du zuweilen selber ein
Rechter?"

Na ja, wissen wenn man's immer tt. Manchmal bin ich in der Tat ein bisserl
konservativ, vor allem dann, wenn ich schlecht gelaunt bin.


"das Stück habe ich gelesen ;-)" - "Und?" - "ich mache mir schriftliche
Gedanken und bediene dich demnächst - wenn du wirklich alles wissen willst
....?"

Doch, doch, ich werd's ertragen. Wahrscheinlich.


Viele Größe


Ivo