womit wir auch ein psychologisches problem haette:
im gegensatz zum ISABELLA macht diese andere form
der philosophie auch noch ungluecklich.

offensichtlich sind qualia und dergleichen
der psychischen gesundheit abtraeglich.


wie *wahr*!


bei diesem denkansatz auch kein wunder.


siehst du, das ist schon wieder die falle, die ihr euch
selber stellt - also wieder der trick!


da stimm ich dir voll zu - schliesslich ist das
genau mein argument, dass diese philosophien
durch diverseste einfluesse erst erlernt werden muessen,
aber vom gehirn aufgrund eines widerstandes
nicht nachvollzogen bzw nur unter widerstreben gedacht werden
koennen.

auf den archimedischen punkt gebracht:
da stellen sich unserem gehirn halt die haare auf ;-)

8-}) michael