was heisst *genau*? 

sie messen (=handeln) und erzeugen durch den vergleich
ihrer idee (messinstrument) mit ihrem handeln die realitaet.
Gerald hat das in seinem exkurs zu dingler ja schoen ausgefuehrt.
gewissermassen pruefen sie die viabilitaet ihrer idee.
psychologisch laesst sich das schoen einordnen, denn
wohl zu den wichtigsten errungenschaften des
menschlichen denkens gehoert das *probehandeln*,
was man als emanzipation des ich interpretieren
koennte.


es gibt nicht verschiedene arten von realitaet.

der versuch, die welt in verschiedene
realitaeten zu zerlegen, macht sie eben
kaputt. daher wirken viele philosophen
auf mich wie kinder, die ihr spielzeug zerlegen,
um die idee dahinter zu entdecken, dann
aber ungluecklich sind, dass das schoene
fernsteuerbare auto nicht mehr faehrt,
weil sie den wagen in seine
bestandteile zerlegten und nach den
kleinen maennchen oder was immer suchten,
die die raeder ankurbeln. erste wenn
sie erwachsen sind, erkennen sie, dass
die idee des wagens das fahren war
und vielleicht die freude, die man
dabei empfindet, wenn der eigene wagen schneller
faehrt als der blaue wagen des 
nachbarn. 

durch unser handeln gehen wir den dingen
naemlich nur tendenziell auf den grund, denn je
genauer wir auf die dinge hinschauen, 
je feiner wir unsere perspektive waehlen,
desto naeher kommen wir eben nicht den
dingen sondern unserer urspruenglichen
idee, die ohnehin ausgangspunkt des
handelns war. gerade die naturwissenschaften
*enthuellen* heutzutage das in faszinierender
weise, wenn sie immer bombastischere
messinstrumente entwickeln, die natuerlich
nur das finden koennen, was als idee
dahinterstand. im alltaeglichen denken
findet man das in aehnlicher weise: 
fuer einen hammer ist alles ein nagel ;-)

8-}) ws
btw: wenn ich mir die klarheit des denkens der konventionalisten
anschaue, dann fragt man sich unwillkuerlich, wie heute
das philosophische denken ausschauen wuerde, waere
petershans nicht ermordet worden ...