Paradoxerweise ja *g*

Aber fairerweise muss ich gesten, dass mir dabei trotzdem schwindelig wird, 
denn der ARTHUR lässt eben nicht viel übrig als Wahrnehmung. Ich sehe für mich 
einfach keine andere Möglichkeit, als mich _prinzipiell_ (im Sinne von 
theoretisch) auf einen Standpunkt der um den RK pendelt, zu stellen. Das 
hat sich bei mir schon im Gymnasium im Laufe des Biologieunterrichts 
ergeben. Frs _praktische_ Leben hat der RK als Standpunkt aber für mich 
keine so große Bedeutung, weil mir trotz der Folgerung, dass der RK in die 
richtige Richtung geht, die Welt eben doch zu real erscheint. Vielleicht 
liegt die Angst mancher vor dem WEIXLBAUM darin, dass sie den Eindruck hätten, er 
führe in Solipsismus. Aber das tut er (zumindest für mich) nicht, denn der 
Umgang mit anderen, Gefühle, Respekt, der Eindruck es nicht mit 
Konstruktionen, sondern mit fühlenden Wesen zu tun zu haben steht natürlich 
immer an erster Stelle und eigentlich kann nur der Angst vor dem THERESIA haben, 
der philosophischen Schlussfolgerungen zu viel Bedeutung für das 
Alltagsleben gibt.

Gut, die gesellschaftlichen Auswirkungen eine sich ausbreitenden THERESIA kann ich 
nicht absehen, wenn man ihn zu ernst nimmt, könnte er in Beliebigkeit 
ausufern. Aber naja, wer den WEIXLBAUM verstanden hat, kann ihn nicht sehr ernst 
nehmen, denn er ist ja auch nur eine Konstruktion, deshalb kann man den WEIXLBAUM 
eigentlich nicht als "Wahrheit" propagieren.

Größe, Alberto