[Übereinstimmung von Wahrnehmungen div. Subjekte]


Das ist eine der Sache inadäquate Ausdrucksweise: Denn ich kann die 
Übereinstimmung des je Wahrgenommenen *überhaupt nicht prüfen* (das ist 
ja Deine Domäne, wenn bisher auch noch nicht gezeigt wurde, wie das 
unter den von Dir bisher explizierten radikalkonstruktivistischen 
Voraussetzungen möglich sein könnte); ich habe das allerdings auch nicht 
nötig, weil mir ja im Vergleich zu Deinem Konzept die intersubjektive 
Dimension der sprachlichen Artikulation und div. *Handlungs*konzepte mit 
all ihren impliziten Prüf- und Korrekturmechanismen zur Verfügung stehen.


Nur eine kleine, bescheidene Nachfrage, Manfred: Wie unterscheidest Du 
"Dein" Stachelschweinkonstrukt von jenem Deines Konstruktes "meines" 
Stachelschweines? Aber bitte keine Ausflüchte, sondern endlich mal 
Butter bei die Fische! - Anscheindend vermagst Du sowas ja ohne Rekurs 
auf eine Außenwelt widerspruchsfrei zu entwickeln (denn ansonsten würde 
ich nicht verstehen, warum Du inzwischen dazu übergegangen bist, hier in 
quasi religiös-missionarischer Manier für Deinen Glauben regelrecht und 
geradezu eifernd zu *werben* ...
Und nebenbei bemerkt: Ich verzichte vorläufig mal darauf, nachzufragen, 
was es denn eigentlich heißt (bedeutet), wenn Du davon redest, 
irgendwelche Konstrukte seien "in Deinem Hirn" und "daher Dir zugänglich"!

[...]

Mit freundlichen Größen

Denis