Bei den Menschenrechten liegen diese Rechtsauffassungen ohnehin nicht 
vor. Nach dem Rechtsverständnis des Grundgesetzes beispielsweise sind die 
Menschenrechte vorstaatliche und überpositive Urrechte, an die das 
Handeln des Staates und die Gesetzgebung gebunden ist. Allein deswegen 
können Gesetze die Menschenrechte nicht relativieren, weil letztere 
nämlich jeder Gesetzgebung logisch vorausgehen. So könnte man 
beispielsweise kein Gesetz durchsetzen, dass die Folter unter gewissen 
Umständen für zulässig erachten würde, ohne gegen das Grundgesetz zu 
verstoßen, selbst dann, wenn ein solches Gesetz ersichtlich höhere 
Rechtsgüter schützen würde. "Die Würde des Menschen ist unantastbar" 
meint genau das: Die Würde des Menschen ist unantastbar. Heißt: Sie ist 
unverfügbare Legitimationsgrundlage des Grundgesetzes. Nur als Ausdruck 
der Menschenwürde ist das Grundgesetz legitim. Daraus folgt im Übrigen 
(wenn ich mich nicht täusche, war dies Ausgang dieser Diskussion), dass 
die Urrechte auch jenen Menschen nicht streitig gemacht werden können, 
deren Handeln auf die Abschaffung der Grundrechte zielt.

Otto Vorderstrase