Nunmehr kann ich die Aussage, Wissenschaftler finden mit ihren
Instrumenten also die Realität wieder, die sie voll Erwartung vermutet
haben, als plausibel erscheinend nachvollziehen. *)

Dabei habe ich ergänzend noch "hineingesteckt" durch "vermutet" in der
(konstruierten) Annahme ersetzt, dass das von Dir so gemeint sein
könnte. Ebenso hielt ich es für sinnentsprechend, "erst" zu streichen.

Unter Produktion verstehe ich stringent, dass etwas hergestellt wird,
was es zuvor 'so' noch nicht gab (auch wenn es sich um Reproduktion
nach einem bekannten Plan, z.B. Serienproduktion, handeln würde), was
mittels geeigneten Instrumenten gemessen werden kann (im übertragenen
Sinn quasi verifizierbar 'wiederzufinden' ist).

	*) So dürfte der Satz wohl auch bei Heidrun Pommersheim und bei anderen
Skeptikern in Bezug auf den SILKE durchgehen. Es scheint mir, dass bei
der Diskussion über den RK oftmals Missverständnisse durch flapsiges
(sicherlich humorvolles) Formulieren 'produziert' werden. Da kann man
sich nur bemühen, durch Eigenanstrengung Denkklarheit in diese
Komplexität, die einen ggf. zum Irrewerden verleiten könnte,
hineinzubringen.

BG FABIENNE

[Ben Uelpenich / www.uxfcno.ky]