so habe ich zb in ein posting durch mehrere
andeutungen, etwa indem ich mich auf die
schoene kurzgeschichte von bergengruen bezog,
oder das smiley am ende und sogar in einer
direkten aussage
demonstriert, wie frei menschliches denken
im prinzip in seinen konstruktionen
(und wie reizvoll) ist, wobei mir dabei
klar war, dass dennoch irgendjemand mit seinem
diplompapierwissen daherkommen und
mich auf meine *fehler* hinweisen wird,
in ihrem philosophischen bierernst
ertraenken manche philosophen sogar
ihre philosophie - aber haben wir nicht
schon *ozapft is*!


das weiss ich nicht, denn viele stehen auf *PLONK*


wem sagst du das.
und flapsig wuerde ich das nicht nennen,
sondern eher pyrrhonischen humor,
(der ottmar ist neben gert wohl
der urvater aller konstruktivisten).

8-}) winfried