wieso eigentlich?
wieso ein bisschen wirklich?
etwa so, wie wirklich die lateinzensuren meines sohnes?


doch, schon:
das problem ist aber eher, dass ich immer mehr probleme
habe, den von mir konstruierten UF mit den
eher unkontrollierten stoerungen und irrtuemern
in einen konsistenten zusammenhang zu stellen.
gewissermassen entgleitet mir mein gegenueber,
was natuerlich auch auf die zunehmende
arbeitbelastung zurueckgefuehrt werden kann -
morgen soll ich die aufnahmen fuer eine
rundfunkserie machen und ich hab nicht einmal
noch eine stichwortliste.

8-}) max