da siehst du, wie beschraenkt eure moeglichkeiten doch sind.
kommt daher die fehlerhafte wahrnehmung der seiten
meins sohnes zu latein?

zum *nicht noetig*: tjaja, die weintrauben haengen halt hoch ;)
zum *verfuegung stehen*: offensichtlich arbeitet ihr mit
    denselben tricks wie die konstruktivisten, der unterschied
    ist so nach meiner beobachtung hier: wir akzeptieren diese.


das eine ist rechts oben in meinem gehirn,
wo sich auch mein anderer zoo befindet.
das andere schwein ist links unten bei den
philosophen - da ist grade valerio
vorbeigehuscht ...


mein sohn hat gerade aus eidenthal angerufen, wo
er mit freunden bei einem deftigen fruehstueck
sitzt - er hat herzlich ueber deine behauptung
gelacht, dass er seine lateinzensuren der
dritten klasse ins netz gestellt haette!

- Anscheindend vermagst Du sowas ja ohne Rekurs

ich werbe nicht, ich werde gefragt und da ich
ein hoeflicher mensch bin und hie und da zur entspannung
ins net schaue, hau ich halt was in die tasten.
jeder missionarische eifer liegt mir fern -
vergleicht doch einmal die laenge der postings.


aber du wirst, wetten?

8-}) louis