sorry, aber dazu hab ich einmal ein buch geschrieben, das
du lesen kannst - zu einer vorlesung ueber den RK fehlt mir
sowohl die lust wie auch die zeit - ich kann dir nur raten,
einfach die skepsis gegenueber dir selber zuzulassen,
gegenueber deinen eigenen erfahrungen und nicht darauf
zu warten, dass dir jemand die erleuchtung bringt.
dass letzteres nicht funktioniert, ist ja eine der grundannahmen
des RK.


ich bin praezise.


ich bin ohnehin schon beim gehen - ich wurde durch
crosspostings ja hierher gelockt, was mir nicht
gleich aufgefallen ist. ausserdem fand ich es
lustig, dass sich einige hier in der psychogruppe
argumente gegen mich holen wollten ;)


also ich hab das eher als resignative einwuerfe
in erinnerung, wobei ich weniger gegen die trolls
war als vielmehr gegen unserioese psychologische
ratschlaege.


also ich empfand bisher philosophie nicht als ein
problem, bei dem man psychologischen beistand braeuchte.
aber wenn du das so siehst ...


tja, da habe ich mir offensichtlich was falsches konstruiert.

8-}) luis