"Ursina Steinitz" <ujvfh@vyi.au> wrote in
news:bkfni2$1c2ru$1@ID-92591.news.uni-berlin.de: 


Du!

Oder meinst du etwa mein *solipsistisches* Ich würde jemand
*konstruieren*, der mir auch nur im Ansatz widersprechen würde?


Plausibilität impliziert doch ein "zweites _regulatives_ Moment" oder??


Gruß Franz


P.S. mal im Didier,
ich glaube daß man mit so nem Schnickschnack wie "radikaler 
Konstruktivismus" *alles* und gleichzeitig *nichts* erklären kann.
Praktisch die passende Philosophie für jeden Psychologen......