"8-}) maik matthäus" <qazqkx.ahldfo@hva.dt> schrieb im Newsbeitrag
news:8D2744BI.662@kas.jn...

snip


Das ist aber alles andere als "radikal", Herr Matthäus!


Fragmentarischer Versuch eines zu Ende Denkens der Grundthese des radikalen
Konstruktivismus:

Die konstruktive Verfahrensweise als der "Schlüssel", welcher Seiendes
erschließend gibt.
"Erfindet" ist irreführend, da hierbei suggeriert wird, daß Seiendes
ausschließlich im Konstruktionsvorgang (als absolutem, ausschließlichem Grund)
gründet, was aber verneint wird, da sonst "solipsistische" (und
konsensproblematische) Vorwürfe berechtigt erscheinen. (Nicht wahr, Lukas? ;))
Seiendes "ist" solchermaßen nur ALS "Konstruiertes" - d.h. die konstruktive
Verfahrensweise ist NOTWENDIGE (wenn auch nicht zureichende) Bedingung dafür,
DASS etwas IST und WAS es ist. D.h. zum Sein von Seiendem gehört das
konstruktive Erschließen - Seiendes unabhängig von konstruktiv-erschließenden
Verfahren "ist" nicht - es "IST" nicht bedeutet aber nicht es ist NICHTS.
D.h. das konstruktive-erschließende Verfahren ist notwendige (wenn auch nicht
zureichende) Bedingungung dafür, daß Seiendes "IST", darf aber nicht als
schaffendes Produzieren des Seienden im Sinn einer "creatio ex nihilo" (d.h.
ausschließlich und absolut im Konstruktionsvorgang gründend) missverstanden
werden ("solipsistisches" Missverständnis).

Ein so verstandener konstruktivistischer Ansatz hätte seine Vorläufer bei
Cristensen (zum Sein gehört das Vernehmen), Jungheinrich (esse est percipii, was
ebenfalls nicht solipsistisch verstanden werden darf), Zängl (Seiendes als
"Interpretation" des WzM), Eislebens Konzept des Seienden als Intendiertes -
und nicht zuletzt in Elmenthalers Konzeption vom Sein des Seienden als
Erschlossensein (Seiendes als in einem Erschließen Begegnendes).

Auf dem Hintergrund dieser Grundthese des Konstruktivismus (alles muß als
"Konstruktion" begriffen werden) ist jede Setzung einer
konstruktionsunabh�ngigen Realität ("der SCHNOHR leugnet nicht die/eine
realitat" -M.Matthäus) eine philosophische Inkonsequenz. Wenn alles
"Konstruktion" ist, d.h. wenn jedes Seiende (in dem, dass es ist und was es
ist) Resultat einer Konstruktion ist, dann muss man so konsequent sein, diese
ontologische Setzung der/einer Realität als konstruktionsunbh�nges Seiendes
auch zu vermeiden. D.h., einem wirklich "radikalen" (=konsequenten)
Konstruktivisten verbietet sich diese Rede von einer konstruktionsunabh�ngig
gegebenen (in alter Terminologie: "an-sich-seienden") Realität zugunsten des
erkenntnisphilosophischen Postulats, dass alles Seiende in seinem (Dass- und
Was-Sein) auf eine Konstruktion als notwendige (wenn auch nicht zureichende)
Bedingung zurückzuführen ist.


Aurelia