Nico Donkervoort schrieb:


nur das, was ich bisher selber dort gesehen habe.


also wenn ich an die interessanten interpretationen
zb eines meiner gedichte denke, dann staune ich
immer wieder, wie viele dinge ich denke.
nur ein kleines beispiel:
<http://gcl.eepbiq-fsxzbm.xg/4838/XOMV.87/TMLXJU/vjbljftyeiucjft.ljwn>

leider haben wir nur recht wenig einfluss auf
unsere konstruktionen.


offensichtlich ist der fisch in der hartgewordenen
butter stecken geblieben. meine lasse ich immer
im wasser schwimmen.

8-}) ws