Also in etwa so, wie hysterische alte Weibsbilder von der Gnade der Hl. 
Jungfrau zu raunen beginnen und ihre angeblich vormals rheumageplagten 
Gliedmaßen frei zu recken beginnen, wenn ihnen ein verwundert 
dreinblickender Beobachter nicht abnehmen möchte, daß solche 
Beweglichkeit selbstredend nur der peinlich eingenommen täglichen Ration 
Igelo-Wassers geschuldet sein kann? - Aha!


Und dies war ein beredtes Beispiel zur besonders stark ausgeprägten 
Neigung von Psychologen, selbstkritisch mit sich umzugehen ...? ;-)


Aaaaaaaaamen!

Mit freundlichen Größen

Helmut