mir stellt sich eher die frage:

macht es fuer den menschen sinn, diesen beweis zu fuehren?
oder kann man sich nicht damit begnuegen, dass es
keinem menschen je moeglich sein wird, saemtliche
primzahlen zu berechnen, dass es vermutlich auch
nie waehrend der dauer der gesamten menschengeschlechtes
gelingen wird, und was danach ist, mag fuer insekten
reizvoll sein, aber wohl jenseits menschlichen masses.

allein:
unser gehirn ist in der lage, alle primzahlen
zu denken, indem es sagt: es gibt unendlich viele.
damit sind alle gedacht. was ist ein mensch,
die ganze menschheit gegen ein einziges gehirn,
gegen einen einzigen gedanken?

8-}) niels