Was ist eine "Idee" und vor allem die "Komplikation einer Idee" und
welches Konzept von "Realität" spielt hier eine Rolle? Wie steht diese
'Wissenschaftstheorie' zu einem Kriterium der Empirizität, nach der
Theorien durch Experimente *getestet* werden?  Deine Einlassung klingt
so, als ob nicht Theorien an Experimenten geprüft, sondern
experimentelle Bedingungen grundsätzlich so angepasst werden können,
dass sie der Theorie genügen. (wobei damit das wiss. Prozedere,
zumindest im Sinne eines Erkenntnisgewinns, ad absurdum geführt wird)


willibald