natuerlich.


ich hab bisher fuer mich noch kein quale konstruiert.
ausserdem: ein konstruktivist besitzt eigentlich
nichts, der ist streng genommen mittellos, denn
wie koennte er sich jemals sicher sein ...
daher kann ihm - wie in dem schoenen zitat wüstehube -
ja auch ein dieb nix wegnehmen!


daher interpretiere ich qulia ja auch als einen
letzten schritt, vor dem uebertritt zum
radikalen konstruktivismus wenigstens ein
wenig von einer aussenwelt zu retten.


ich hab als kind einmal versucht, wie eine fledermaus
an einer teppichstange mit dem kopf nach unten
zu haengen - als sich mein freund ebenfalls
dieser erfahrung begeben wollte, brach das gute
stueck ...

8-}) jacques