Da gibt es aber, zumindest im Rahmen des Grundgesetzes nichts abzuwägen. 
Die Menschenrechte hat jeder, bedingungslos. So darf beispielsweise 
niemand gefoltert werden, um ihm eine Information abzupressen, auch wenn 
dadurch im letzten Augenblick noch eine Verschwörung zur Abschaffung von 
Demokratie und Rechtsstaat abgewendet werden könnte. Das Folterverbot 
gilt kraft Grundgesetz und internationaler Verträge bedingungslos. 
Bedingungslos heißt genau das: bedingungslos.

Dies mag mancher als höchst unbefriedigend, ja, als absurd empfinden. 
Dennoch ist dieses Rechtsverständnis des Grundgesetzes die Quintessenz 
abendländischer Philosophie und ich wüsste nicht, auf welche andere 
Grundlage man eine Verfassung, die Ausdruck der Menschenwürde ist, 
stützen sollte.

Mit freundlichen Grüßen

Gernot Ohlhafer