[Schreibfehler oder freudscher Versprecher bei der Schreibung 
"Stachlschwein" (statt "Stachelschwein") durch Engelbert Degenhart]


Aber eigentlich doch nur, wenn man eine Tastatur betätigt, die nicht nur 
gehirnmäßig konstruiert, sondern irgendwie auch ein bißchen "wirklich" 
ist, oder?

Ich möchte damit ausdrücken, daß Dein hier vertretenes Konzept 
radikalkonstruktivistischer Provenienz mit jeder apologetischen Reaktion 
Deinerseits fragwürdiger wird; denn Du nimmst in beinahe jeder dieser 
Reaktionen gerade immer das in Anspruch, was Deinen Ansichten nach 
eigentlich gar nicht vorhanden ist. Macht Dich das überhaupt nicht stutzig?

Mit freundlichen Größen

Marcel