"Louis Reinart" <npmryw.qtobjacxrk@x-rrnaev.nz> writes:
[...]

Kannst du vielleich auch auf das Beispiel, das in dem Textabschnitt,
den du ausgelassen hast, beschrieben wurde, eingehen? Es zeigt
nämlich, dass es nicht möglich ist, einem Körper ohne weiteres eine
/Länge/ zuzuordnen. 


Punkte (oder im Fall der Raumzeit Ereignisse) existieren unabhängig
von einer "idealisierenden Betrachtung", sie sind Elemente der
Realität, wenn auch keine "ausgedehnten" Gegenstände (Körper). 


Das ist keine vernünftige Definition, es gibt theoretisch ganz
unterschiedliche Geometrien, die wir erkennen könnten, selbst wenn sie
nicht anschaulich vorstellbar sind. Die Frage, welche Geometrie Raum
und Zeit haben, ist zumindest teilweise eine empirische. Auf die
math. Definition der Länge von Strecken/Kurven oder des Abstands von
Punkten verzichte ich vorerst.


Du verwechselst den *Prozess* des Messens, in den in der Tat die Zeit
als Parameter eingeht, mit der abstrakten "zeitlosen" Eigenschaft der
Länge.

[...]

Nein. Wir haben es mit einer zirkulären Struktur (die nicht notwendig
einen /logischem/ Zirkel impliziert) zu tun. Ich stelle fest, welche
/ontologischen Verpflichtungen/ wir mit wiss. Theorien wie der
Raltivit�tstheorie eingehen, wenn wir sie /akzeptieren/. Die Frage
nach der Erkenntnis hängt nun einerseits, da wir Teil dieser durch die
Theorie beschriebenen Welt sind, davon ab, ob sie zutrifft, sie kann
also nicht *unabhängig* von unserem sonstigen Wissen beantwortet
werden.  (Interessanterweise haben sich die viele Philosophen zwar um
die Rechtfertigung empirischen Wissens gekümmert, aber nur selten um
die Rechtfertigung ihrer eigenen Theorie, die die Rechtfertigung
empirischen Wissens thematisiert) Andererseits ist eine solche
wiss. Theorie inadquat, wenn sie die Erkenntnis, dass sie zutrifft,
verunmöglicht. Die Zirkularität, dass zu den Bedingungen für die
Beantwortung der erkenntnistheoretischen Frage, wie sich
wiss. Theorien rechtfertigen lassen, die Geltung jener in Frage
stehenden Theorien gehört, läßt sich nur *holistisch* auflösen, mit
Hilfe einer Kohärenztheorie, die, wenn sie nur umfassend genug ist,
zur "Korrespondenz" führt.  

Die klassischen Subjektphilosphie hat das Problem, jedenfalls wenn sie
nicht volkommen idealistisch/solipsistisch sein möchte, eine Relation
zwischen erkenndem Subjekt und etwas, das _unabh�ngig_ von ihm
existiert, herzustellen, auch dann, wenn sie vom "empirischen Subjekt"
abstrahiert, wie das "Ding-an-sich-Problem" bei Gehrdes
zeigt. Andereseits haben Theorien wie der hier diskutierte radikale
Konstruktivismus das Problem, dass, wenn sie wahr sind, vollkommen
schleierhaft ist, wie wir zu der Erkenntnis, dass gilt, überhaupt
kommen konnten. Beide Ansätze kranken an ihrer Einseitigkeit.


Wie wäre es 'mal zur Abwechslung mit einem Argument für deine These?

[...]

Das Problemfeld läßt sich nicht sauber in Mathematik und Philosophie
aufteilen


Diese unterliegen aber den grundlegenden Bedingungen, wie sie durch
phys. Theorien beschrieben werden. Personen sind nun einmal (auch)
phys. Systeme.


Das muss sie letztlich nicht, eine Kontinuumsmechanik ist ja durchaus
möglich. Grundsätzlich stellt sich natürlich die Frage nach der
Rechtfertigung ontologischer Postulate von Theorien, seien es nun
philosophische, physikalischen oder andere.


Semantische Fragen, also auch jene nach dem (außersprachlichen) Bezug
sprachlicher Ausdrücke werden gerade in der analyt. Philosophie nicht
ignoriert, über sie gibt es eine weitverzweigte Diskussion.

[...]

Sie ist aber nicht Voraussetzung für die Geltung math. Sätze, du
verwechselst ständig *Gensese* und *Geltung*.


Das Phänomen der Sprache läßt sich nur als Relation mehrerer Wesen,
die eine "gemeinsame" Welt teilen, erklären.


Gehrdes teilt, genau wie die britischen Empiristen, und zwar ohne es
explizit zu begründen, Ungelert Ansatz, Erkenntnis als Relation von
Subjekt von Objekt zu rekonstruieren. Die Unterschiede zwischen
Rationalismus, (klassischem) Empirismus und Kritizismus sind in Bezug
auf /diese/ zentrale Grundannahme sekundär.

[...]


Sicher.


mirko