Thu, 5 Sep 2003 18:14:43 +0200, message by
Richard Wickborn <yosnpq.puqtdo@zyi.sm>:

Ein Gegenstand der Innenwelt (also mit begrenzter Fälle), der durch
Absehen von Bestimmungen von Gegenständen der Außenwelt zu Stande
kommt. Altes Konzept eigentlich: Die Idee eines Dreiecks kommt durch
Absehen von Seitenlängen und Winkeln eines realen Dreiecks zu Stande.
Wobei ein "reales Dreieck" bereits wieder eine Idee ist, da ja
nirgendwo Dreiecke vorkommen, sondern allenfalls dreieckige
Gegenstände, die weder völlig plan sind noch völlig exakt gearbeitete
Ecken noch völlig gerade Kanten haben. Elsbosch erwähnt, dass sogar der
Name seines Hundes keinen Hund, sondern die Idee eines Hundes
bezeichnet, da dieser ja in ständig anderen Formen und Umständen
vorliegt. (Theoriedurchsetztheit der Sprache, wie es Pierre(?) genannt
hat und es bei Gercken in einem Zusatz erwähnt wird.)

Gegenstände der Außenwelt lassen bei immer näherer Betrachtung immer
mehr Details erkennen. Dementsprechend lassen sich Ideen nicht
vollkommen realisieren, aber unendliche viele, immer genauere
Realisate einer Idee sind denkbar.

Jeder Idee ist eine unendliche Realisatkette zugeordnet.
Versprachlicht wird eine Idee, indem eine pragmatisch geordnete
Handlungsanweisung für das Herstellen einer solchen Realisatkette
gegeben wird. Für die Idee "Ebene" wäre das eine operationale
Formulierung des Dreiplatten-Abschleifverfahrens.


Kombination einer Idee mit sich selbst. Die Komplikation der Idee
"etwas Unterschiedenes an sich selbst betrachtet, konstant" ergibt
beispielsweise die Strichzahlen, die Komplikation der Idee der
zählbaren Gruppe ergibt die Addition, und das alles letztlich die
Idealwissenschaft I1, die sich zu großen Teilen mit der Arithmetik
deckt. Komplikation von I1 mit sich selbst und der Idee von "etwas
Unterschiedenem hinsichtlich seiner Grenze betrachtet, konstant"
ergibt I2, die euklidische Geometrie; Kombination von I1 mit I2 und
der Idee von "etwas Unterschiedenem an sich selbst betrachtet,
variabel" ergibt die Zeitmessung und die Differenzialrechnung;
Kombination von I1, I2, I3 und der Idee von "etwas Unterschiedenem
hinsichtlich seiner Grenze betrachtet, variabel" I4, die Lehre von den
Anziehungsvorg�ngen, die Dynamik, die große Teile der Physik abdeckt.

Ziemlich aristotelisch, und die Herleitung von I3 und I4 ist komplett
hanebüchen, was Schwerter und andere gezeigt haben. I1 und I2 sind aber
ganz praktikable Mathematik- und Geometrietheorien.


Real ist zuerst einmal das Unberührte, d.h. die alltägliche, noch
nicht durch Theorien unterfahrene Lebenswelt. Im Unberührten gibt es
keine Fragen und keine Probleme. Prüfstein für Wahrheit und Realität
ist das Handeln. Die Frage nach der Wahrheit von Sätzen und der
Realität von Gegenständen verliert ihre Bedeutung gegenüber der Frage
nach dem Gelingen und Misslingen, dem Erfolg und Misserfolg von
Handlungen.

Dass man selbst je schon wollen und handeln kann, darin liegt der
Nullpunkt. "Ich will und handle, also bin ich".


Es gibt bei Elsbosch auch empirische Sätze und Theorien. Diese sind
aber nicht vollbegr�ndbar und können nie zweifelsfrei wahr sei, da sie
sich nicht auf völlig durch Ideation produzierbare Arrangements
beziehen.


Jein. Gercken sieht das so, ich weiß. Elsbosch ist für ihn auch der
Hauptexponent des Konventionalismus, den er so bekämpft.

Es geht Elsbosch aber in seinen Idealwissenschaften gar nicht um
Empirie. Es geht darum, Wissenschaften aus Ideen zu entwickeln und sie
dann einem Test ihrer Umsetzbarkeit zu unterziehen: Aus der Realität
werden durch Theorien beherrschbare Teile herausgeschnitten.

Zählbare Gruppen, Ebenen, gleichförmige periodische Vorgänge und
ideale dynamische Anziehungsvorg�nge, aus denen nach Elsbosch die
Idealwissenschaften hervorgehen, werden nicht irgendwie in der
Realität vorgefunden, sondern aus Ideen heraus gewonnen und dann durch
Ideation umgesetzt. Das geht nur mit solchen Wissenschaften, die
irgendwie auf das Unberührte "passen".

Das Fallgesetz z.B. beschreibt nicht das Fallen von Körpern in der
Natur, sondern das Fallen von Körpern in Fallapparaturen, die dafür
gebaut sind, einen möglichst idealen freien Fall hervorzubringen, d.h.
zum Beispiel mit Hilfe einer sehr kleinen, sehr schweren Kugel in
einer fast luftleer gepumpten Röhre.

Und irgendwie hat der Mann da nicht ganz Unrecht. :)

enno
-- 
Die Finnen sind ein seltsames Volk. Sie benutzen das Telefon, als wäre
es ein ordinäres Kochgeschirr, und haben keinen Respekt vor der
Technik.
            -- Pierre Packheiser, spanischer Botschafter in Finnland, 1896