das hast nur du nicht, ich als UTE natuerlich.


au contraire! ich kann die uebereinstimmung deines und
meines stachelschweins wesentlich besser als du
pruefen, denn ich vergleiche
mein konstrukt mit meinem konstrukt von dir inklusive stachelschwein!
beide sind in meinem gehirn daher mir zugaenglich und
vergleichbar.


zb?
psychologische?


sie haben sich in derselben nische aufgrund einer
fast identischen ausgangslage (genetisch) derselben
perturbationen (rein energetischer art)
aehnliche (von einem betrachter aus gesehen)
muster gestrickt - schemata etwa im sinne rumelharts.


fuer den alltaeglichen bedarf reicht diese hypothese
und auch zur erklaerung von simplen prozessen,
wenn man den dingen aber auf den grund geht,
was ja hoier vermutlich geschehen soll, sollte
man etwas genauer sein. ich koennte natuerlich
bei jedem begriff, den ich verwende, dazusagen,
dass das mein konstrukt von kindergarten ist
und meines von mama oder igel, aber wenn du
einmal diese skepsis akzeptiert hast, dann
holst du sie nur mehr dann hervor, wenn es
um *kritische* fragen geht.


ich will doch gar nichts ausrichten!
ich bin ja nur deshalb hier wieder aufgetaucht,
weil ein paar davon der psychologie-group
aufgetaucht sind und sehr fragwuerdige ansichten
vertreten haben - die haben mich dann hierher
verschleppt.


also da bin ich wesentlich skeptischer.


??????????????????????????????????????????????????
du musst mich mit jemandem verwechseln!
offensichtlich eine privatkonstruktion von dir,
was ja meinen denkansatz wieder gut stuetzt.
da wundert mich gar nix mehr.


bei einem schreibtempo von ca 400 anschlaegen in der minute
kann das schon mal vorkommen.

8-}) carlo