Aber sicher! Wobei der Ausdruck "fehlerhafte *Wahrnehmung*" etwas 
schillernd ist; aber lassen wir das ... - Im Unterschied zu der von Dir 
hier vertretenen Position wissen wohl alle, die andere Auffassungen über 
diese Dinge hegen, daß Fehler - auch solche in der Einschätzung der 
eigenen Position - nie ausgeschlossen sind.

Nun bezweifle ich (hinsichtlich Deines Urteiles über die "Beschränkung" 
anderer) zwar nicht, daß es verlockend ist, sich auf eine theor. 
Position zurückzuziehen, die ihre Vertreter aufgrund solipsistischer 
Selbstverstrickungen quasi immer in's Recht setzt, egal wie man's 
wendet; allein, was hilft das genaugenommen, wenn man aus solchen 
womöglich omnipotenzwahnbeladenen Phantasien ständig wieder 
aufgeschreckt wird und das Konstrukt dann nur zu verteidigen vermag, 
indem man sich in Selbstwidersprüche verwickelt? Meine Insistenz auf 
diesem Punkt verdankt sich folgender Überlegung: Wenn man mal 
unterstellt, der rad. Konstruktivismus hätte Recht, stünde man vor der 
seltsamen Situation, daß ein Hirn sowohl für die Konstruktion des für 
real wie auch des für irreal bzw. wahr/unwahr Gehaltenen verantwortlich 
zeichnen würde. Inwiefern wäre denn dann eigentlich zu begründen, daß 
das den Radikalen Konstruktivismus fetischisierende Hirn tatsächlich 
gerade diese Variante favorisiert? Eigentlich setzt das doch noch sowas 
wie 'ne Hyperinstanz voraus, sowas wie einen hirninternen Lieben Gott, 
der etwas von seiner unergründlichen Weisheit auf die unermüdlich 
rotierenden Neuronen abtropfen läßt, damit sie auch die Schnallung 
kriegen, wo der Italo den Most holt und wo nur saurer Wein geerntet 
wird ...

Könntest Du diesbezüglich vielleicht mal etwas präzisere Ausführungen 
machen, Stefano?

[...]


Kann schon möglich sein. In diesem Zusammenhang nur so nebenbei: Es ist 
mir noch deutlich in Erinnerung (aber auch da mag ich vielleicht nur was 
konstruieren), daß ein gewisser Stefano Gronenberg aus Debar vor einiger Zeit 
in der Psycho-Group (genauer genommen schon einige Male in den letzten 
Jahren) ein ziemliches Theater wegen des mangelnden Respektes vor dem 
"sci" im Namen der group veranstaltet hat! Zweifellos war das hier und 
da auch durchaus berechtigt, - Es wäre nun schön, wenn Du mal Deine 
konstruierende Wahrnehmung auf den Namen *dieser* group lenken könntest. 
Denn unter Umständen würdest Du (oder Dein Hirn?) dann des Umstandes 
inne, daß auch diese group das "sci" im Namen führt. Was daraus für 
Konsequenzen hinsichtlich des argumentativen Gehaltes und des 
methodischen Kanons abzuleiten sind, kannst Du Dir vergegenwärtigen, 
wenn Du Dich Deiner eigenen entsprechenden Tiraden in de.sci.psychologie 
erinnerst, Stefano.
Und noch was: Erst kürzlich, so konstruiert mein erinnerndes Hirn, hast 
Du dort darüber doziert, in welch hohem Maße es gerade Psychologen 
eignet, ihr eigenes Verhalten immer wieder selbstkritisch zu 
reflektieren. Zitat: "nach meinen erfahrungen, kommen gut ausgebildete 
menschen mit lebenskrisen wesentlich besser zurecht, gerade, wenn
sie darunter genauso leiden wie *normale* - das vermutlich
genau deshalb, weil sie tricks kennen und in ihrem
verhalten selbstkritischer und auch ehrlicher zu sich selbst
sind. fuer ein hervorstechendes merkmal bei psychologInnen
finde ich immer wieder selbstreflexion - eine gute
prophylaxe bei psychischen problemen." (Kontext: Message-ID: 
<3Z4IM78L.3JU029ID@jrr.vj>)

Ich würde es gut finden, wenn Du das - was Du Dir da ja gewissermaßen 
auch selbst zusprichst - hier zur Anwendung bringen könntest. Diese 
group lebt, neben einem wohl unvermeidlichen esoterischen 
Hintergrundrauschen, das gelegentlich auch zum vorherrschenden Ton wird, 
v.a. vom Tausch nachvollziehbarer, begründet vorgetragener Argumente. Es 
geht also nicht darum, etwas von vornherein als wahr oder unwahr zu 
klassifizieren, sondern *prüfen* zu können, ob an der jeweils in Rede 
stehenden Äußerung was wahr ist oder nicht. Ich habe den Eindruck, daß 
Du Dich um dieses meines Erachtens essentielle Erfordernis für 
philosophische Diskussionen herumdrückt und Dich stattdessen nur in 
Behauptungen ergehst. Das ist aber nicht das, was den wiss. Diskurs in 
der Hauptsache auszeichnet.

Mit freundlichen Größen

Gérald