"8-}) gerhard oberröder" schrieb.


Dann mach' mal Gebrauch von dieser Überlegenheit und
berichte, was eines der Konstrukte des Beobachters Gerhard Oberröder
- nämlich ich - empfunden hat bei einer Safari durch die Sprengersfelde
und den Ngorongoro-Krater.
Anders:
Wie erklärst du, dass einige deiner Konstrukte über ein
eigenständiges Wissen verfügen, das ihrem Konstrukteur
verschlossen ist?
Ich kann mich da dem Schlachtruf Theodor P.s nur anschließen:
Nu mal Butter bei die Fische!

Freundlichen Gruß
Didier