hiermit ist schlicht und einfach die *tat*sache gemeint,
die ja jedem wissenschaftler eigentlich klar sein sollte,
dass man mit einem messinstrument nur das messen
kann, wofuer man es konstruiert hat (du brauchst
ja eine messtheorie, anhand der du dein instrument
bastelst). 
im messinstrument steckt ja schon die erwartung
drinnen, was bei der messung bzw deinem experiment
herauskommen soll!
wenn ich einen intelligenztest mache, dann steckt
in dem test natuerlich eine idee von intelligenz
drinnen und mein testergebnis wird ein bestimmtes
ausmass an intelligenz sein.
wenn ich einen geigerzaehler nehme und damit
messe, dann wird mein ergebnis das mass an
radioaktivitaet sein.
wissenschaftler produzieren mit ihren instrumenten
also erst die realitaet, die sie voll erwartung
hineingesteckt haben. schliesslich ist es
eher unwahrscheinlich, dass jemand mit einem
voltmeter das ausmass der schmerzen im
weisheitszahn seine grossmutter messen wird.

so absurd ist der gedanke also nicht,
vielmehr birgt wissenschaft viel mehr 
absurditaeten, als man meinen mag.

so wissen wir psychologen zb recht gut,
dass man dinge, die man sucht, auch so
aussehen muessen wie in unserer vorstellung,
denn sonst sehen wir sie einfach nicht.
wir laufen daran vorbei, weil wir eine
falsche vorstellung davon haben.
warum soll es den wissenschaftlerInnen anders
gehen als den *normalen* menschen?

8-}) edwin