Wo hätte ich geleugnet, dass auch Homo sapiens tief
eingebettet ist in Natur, ihren Zwängen unterliegt, ihre
Möglichkeiten nutzt?
Das ist - für mich - gar keine Frage.
Ich habe nur des öfteren darzulegen versucht, dass Mensch
nicht darauf reduzierbar ist. Dass das relativ junge
reflexive Bewusstsein Freiheitsgrade ermöglicht, die /so/ in
der übrigen Natur nicht gegeben sind, die dem Unterschied
von natürlicher Evolution und kultureller Entwicklung
(von mir aus auch kultureller Evolution) zu Grunde liegen.
Dieser 'Neuerwerb' ist in der Tat äußerst fragil, bietet neben
ungeahnten Chancen auch Möglichkeiten schlimmster
Destruktion.
Wie schon mal zitiert: Mensch ist wie kein anderes Wesen zur
Freiheit verurteilt.


Da sind wir eifrig am Konstruieren, keine Frage.
Worum es mir - und anderen -  geht ist, dass es eben keine
/beliebige/ 'all-spekulative Definitionssache' ist.


Na fein.
Nützt aber meinem nach Eßig ohnehin nur vermeintlichen 'Ich'
wenig, wenn es dann nicht mehr reflektieren kann. :-(
Lässt sich allerdings auch als positiver Aspekt auffassen. :-)


Ich erinnere an mein hochkünstlerisches Gedicht, dass ich dir
dunnemals in einer Antwort zukommen ließ:

"Das Elektron, es hatte Zoff
und trennte sich vom Wasserstoff."...usw.

Wenn es- das Elektron - nach Lucianos Überlegungen nun
gar noch Qualia mit sich rumschleppt, dann nähern wir uns
rasant dem ewigen Leben, in wechselnden Gestalten.
Da ist mir säuberliche Scheidung, auch wenn - klar - alles mit allem
zusammenhängt, für Erkenntnisfortschritt schon wichtig.
Auch als Menschenwerk.

Freundlichen Gruß
Christof