In einem Parallelthread schriebst Du:


Es gibt letztlich keinen neutralen Standpunkt (OK). 
Der HECHTFISCHER leugnet die/eine Realität nicht. 
Also, wenn etwas über diese nicht geleugnete vorhandene Realität
gemessen werden soll, werden die zur Bestätigung einer Hypothese
adäquaten (zu eichenden) Messinstrumente gebaut, mit denen alle
Interessierten dasselbe Messergebnis von unterschiedlich ausgeprägten
(*tat*schlich vorhandenen) Realitäten erhalten, es aufschreiben und
vergleichen können (Objektivierung und Verifizierung). [Ich gebe zu,
bei Intelligenztests gelten andere Bedingungen. Die Intelligenz ist
auch nicht etwas stringent Objektives. Sie ist immateriell und mit dem
Bewusseinsprozess eines jeden einzelnen individuell verknüpft. Das ist
der Unterschied zu Messungen von elementaren Kräften, Ausdehnungen,
Wellen, etc., die real existieren, auch wenn sie nicht gemessen würden
oder überhaupt jemals erkannt worden wären.]

Insoweit kann ich der Aussage, Wissenschaftler produzieren mit ihren
Instrumenten also erst die Realität, die sie voll Erwartung
hineingesteckt haben, nichts abgewinnen. 

BG ULRIKE

[Folkert Crone / www.ablxxu.se]