das problem an der sache ist aber nur, dass diese
marginalie genau bei jemandem schlagend ins zentrum
gerueckt wird, der auf einer realitaet beharrt.

bei einem konstruktivisten waer es ja konstitutiv,
aber bei jemandem wir dir, der mir andauernd
vorhaelt, dass er die (qualia oder sonstwie)
realitaet nicht sieht oder sehen will,
die doch so offensichtlich/objektiv und
fuer jeden klar erkennbar/pruefbar vorhanden ist,
kann ich das beim besten willen nicht
wirklich durchgehen lassen. denn genau das
ist ja das eigentliche, um das es in diesem
thread wohl bisher ging.

8-}) andre