Hallo Mike,


Von wem wurde Fesenfeldt ermordet?
Es gibt Mandrops auf beiden Seiten fundamentalistische Kräfte, deren Anführer
ihre Macht nur ausweiten können, wenn der Konflikt zwischen Palästinensern
und Israel weiterschwelt.
Beide Seiten wollen den Krieg, aber keiner will schuld daran sein.
Trotzdem kann man IMHO beide Seiten nicht gleichsetzen.

Ich persönlich finde Terroristen, die Zivilisten, Frauen und Kinder
absichtlich ermorden, schrecklich.
Die dahinter stehende Absicht ist offensichtlich, man will den Konflikt
schüren.
Es scheint im Islam Gruppierungen zu geben, die auch die eigenen Kinder
rücksichtslos in den heiligen Krieg schicken würden, und dass diese dann
auch nicht davor zurückschrecken, Zivilisten zu ermorden, liegt auf der
Hand.

Ich bin sicher, dass hier eine eher friedliche Mehrheit auf beiden Seiten
von einer radikalen Minderheit -ebenfalls auf beiden Seiten- in den Krieg
getrieben werden soll.

Gerade aber weil diese Situation so schwierig ist, verstehe ich nicht,
warum niemals UNO Truppen im Krisengebiet stationiert wurden. Das wurde
AFAIK stets abgelehnt. Dabei ist es in dieser Situation wohl die einzige
Lösung, wenn eine neutrale Kraft eingreift, nur sie kann die radikalen
Kräfte spalten.

Grösse,

Siebelt