Hallo Erik,

Ich wollte belegen, dass die Quantenrente den Rentner vielleicht in eine
Parallelwelt bringen wird, aber höchstwahrscheinlich in eine, die noch
irrationaler und verrückter ist, als die in der wir leben.
In eine Welt also, in die keiner hineinwill.

Und das lässt Germanflex -wie vorstehend gezeigt- sich mit der MWI belegen.
Daher brauche ich die MWI und argumentiere jetzt, abweichend von früher,
dafür ;-).

Ist mir klar, dass das Urheberrecht der Quantenrente (tm) bei Dir liegt,
aber trotz (tm) sind Gedanken und Kommentare dazu ja zulässig ;-)

Grösse,

Ingolf

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.