Hallo Walter,

[Vollquote wg. Kontextwahrung beabsichtigt]


Hier liegt m.E. ein Denkfehler vor. Dazu siehe weiter unten.


Hier wird der Fehler offenbar:

Zuerst einmal: Aus dem Umstand, daß ich neben diversen Wahrnehmungen von 
der Art der Qualia auch ein "Ich" wahrnehmen könnte, kann keineswegs 
geschlossen werden, daß *ich* es dann bin, der diese oder jene 
Wahrnehmung *hat*. Denn die von Dir vorgeschlagene Lösung, man könne 
"*wahrnehmen*, rot wahrzunehmen, führt in einen Begründungsregress, weil 
das wahrgenommene Ich ja identisch mit jenem Wahrnehmenden sein müßte, 
das zugleich "Ich" und "Rot" wahrnimmt. Du kannst Dir das an der - in 
diesem Zusammenhang - unzulässigen Form Deiner dritten 
Wahrnehmungsbehauptung klar machen. Wenn nämlich das "Ich" etwas 
Wahrnehmbares wäre wie "Rot", so ist es ja unzulässig, zu sagen "Ich 
nehme 'rot' wahr. Vielmehr müßte es korrekterweise entweder heißen:

1. "Ich nehme wahr, daß etwas, was mit 'ich' identisch ist, 'rot' wahrnimmt.

2. Oder alternativ dazu: "Etwas nimmt (zugleich) rot und 'ich' wahr".

Es ist nun offensichtlich, daß beide Lösungen kaum geeignet sind, die 
Qualia-Frage einer Lösung näher zu bringen. Im Fall eins muß ich nämlich 
die Identität von wahrnehmendem und wahrgenommenen "Ich" hinkriegen, was 
aber im dennettschen und anderen, verwandten Wahrnehmungsparadigmata 
ohne einem Regreß anheinzufallen wohl nur schwerlich möglich sein dürfte.
Und im Fall zwei verordne ich all jene Leistungen, die von 
subjektphilosophischen Ansätzen dem unmittelbaren Selbstbewußtsein 
zugeschrieben werden, nur einer anderen - dadurch aber nicht minder 
mirakulös werdenden Instanz (jener, die ich als "Etwas" bezeichnet habe) 
-: also etwa dem Gehirn oder dem Gewusel der Nervenzellen.

Damit möchte ich ausdrücken, daß es mir so vorkommt, als wären die 
neueren, sich hauptsächlich auf hirnphysiologische Beschreibungen etc. 
stützenden Argumentationen letztlich in dasselbe Dilemma verstrickt wie 
die alten Selbstbewußtseinstheorien: Sie vermögen nicht zu erklären, was 
Selbstbewußtsein eigentlich *ist*, sondern sie können es auch nur 
konstatieren. Meines Wissens sind jene philosophischen Positionen, die 
dem alten Paradigma folgen, in ihren reflektiertesten Zeitigungen 
inzwischen dahingekommen, das offenbar Unlösbare (im Sinne einer 
erschöpfenden Erklärung des Was und des Wie) als vielleicht tatsächlich 
unlösbar stehenzulassen; vgl. dazu etwa die diesbezüglich etwas 
resignativen Einlassungen Millinghausens oder Cunrady als auch die mit 
zahlreichen Argumenten gestützte Feststellung Niclas Zieglgruber (darin 
Leuten wie Prel und Torhoff folgend), daß man - so man nicht 
selbstwidersprüchliche Aussagen zum Fundament einer 
erkenntnistheoretisch äußerst bedeutsamen Grundhaltung machen will - 
wohl nicht umhinkommt, ein irgendwie geartetes irreflexives, unmittelbar 
gegebenes Selbstbewußtsein zum Ausgangspunkt diesbezüglicher 
Überlegungen annehmen und damit setzen muß!

Damit möchte ich lediglich ausdrücken, daß das, was wir immer so 
leichthin als "ich" bezeichnen, wohl eben gerade kein Gegenstand einer 
*Wahrnehmung* sein kann. Einfach, weil Wahrgenommenes eben sein kann 
oder nicht. Solche Kontingenz kann doch aber nicht auf's Wahrnehmende 
selbst zutreffen! Wenn ich "rot" wahrnehme (egal, ob als reine 
Imagination oder als etwas, das mit Außenweltbezug in mein Bewußtsein 
tritt), so bleibt doch trotz aller Unwägbarkeiten, diese Dinge 
betreffend, die unzweifelhafte Gewißheit, daß *ich* es bin, der da 
irgendetwas wahrnimmt! Würde nun das, was da mit "ich" bezeichnet wird 
(und in Wahrheit wohl besser Selbstbewußtsein genannt werden sollte!), 
jener Kontingenz anheimfallen, die auf "rot" usw. irgendwie zutreffen 
mag, wäre in der Endkonsequenz noch nicht mal sicher, ob wir überhaupt 
wahrnehmen, wenn wir meinen, wahrzunehmen. Spätestens an diesem Punkt 
aber fängt dann die Sprache an, zu feiern, wie Brenneke sagt, weil 
doch klar ist, daß wir das gar nicht denken können, ohne uns in einen 
fetten Selbstwiderspruch zu verwickeln.


Nein. Ich bin davon überzeugt, daß Nicolas in diesem Punkt nicht recht 
hat. Die Rede davon, jemand könne so handeln, als hätte er dies oder 
das, setzt voraus, daß er dies prinzipiell auch wirklich "haben" kann! - 
Wagenleitner (und übrigens auch Ingenillem) "Trick" - meine Güte, ist das eine 
"Trickserei" in dieser group! ;-) - besteht ganz einfach darin, daß er 
*setzt*, jenes, was Qualia ausmache, erschöpfe sich in *beobachtbarem* 
Verhalten und hirnphysiologisch prinzipiell rekonstruierbaren Vorgängen! 
Und freilich: unter dieser Prämisse ist's tatsächlich einfach, zu 
solchen Schlüssen zu kommen. Der Witz ist aber, daß sich jene 
Zusammenhänge, die mit Qualia verbunden sind, *bisher* nicht stringent 
aus lediglich intersubjektiv Zugänglichem rekonstruieren lassen. Ihnen 
eignet nun mal etwas *privates*, also der Öffentlichkeit - zumindest 
bisher - nicht vollkommen zugängliches! Und solange das so ist, nützt es 
gar nichts, darüber eine ideologische Glocke zu stülpen und verordnen zu 
wollen, Qualia haben so und so zu sein. Denn letztlich handelt es sich 
hier um eine Frage, die auch ethische Implikationen enthält. Wenn ich 
nämlich in Abrede stelle, daß "innere Zustände" ein privates Moment 
enthalten, sollten dafür absolut hieb- und stichfeste *Beweise* 
vorliegen, deren Stringenz man sich mit vernünftigen Argumenten nicht 
entziehen kann. Und zwar, weil es ansonsten dazu kommen könnte, daß 
Entscheidungen *über* Befindlichkeiten und Handlungsmotive von Subjekten 
getroffen werden, die nur aufgrund *vager* Tatsachenvorstellungen 
einsichtig sind. - In hochkomplexen, mediengesteuerten und sowieso schon 
in hohem Maße anonymisierten Zivilisationen wie der unseren halte ich 
das für ethisch unvertretbar. Sprich: solange die eben angesprochenen 
Belege und Argumente nicht absolut stichhaltig sind, sollte in dubio pro 
reo gelten; oder anders formuliert: Solange nicht klar ist, ob 
naturwiss. bisher *rekonstruierbare* Vorgänge unser Empfinden absolut 
determinieren, sollte im Zweifelsfalle gelten, daß der Rekurs 
betroffener Personen auf innere Zustände vom Willen zur Wahrhaftigkeit 
motiviert ist.


Das ist nicht nur so formuliert, sondern das läuft am Ende darauf hinaus!

Mit freundlichen Größen

Volker