Das was du zum Ausdruck bringst entspricht nicht meiner ursprünglichen 
Aussage. 

Du schreibts: 

"Aus dem Umstand, daß ich neben diversen Wahrnehmungen von
der Art der Qualia auch ein "Ich" wahrnehmen könnte"

Das habe ich nicht geschrieben, sondern: "Es entsteht eine Wahrnehmung, die 
sich wie "ich" anfühlt."

Du_ kannst kein Ich wahrnehmen, denn es gibt denjenigen, der wahrnimmt 
nicht. Es gibt einen unbekannten Prozess X, der "in" einem unbekannten "Y" 
subjektlose Wahrnehmung auftauchen lassen kann (nenn "Y" universelles 
Bewusstsein, Weltgeist, oder wie auch immer, bzw. vielleicht stellt sich 
eines Tages heraus, dass "Y" nicht benötigt wird). Weil diese Wahrnehmung 
subjektlos ist, schreibt Vincenzo auch in seinem obigen Posting, dass es 
eigentlich nicht mehr als Wahrnehmung zu bezeichnen ist. Allerdings ist das 
für mich momentan noch der passendste Begriff. Mit dieser Betrachtungsweise 
wird dir dein "Ich" nicht weggenommen, es wird nur auf die gleiche Ebene 
wie "rot" gestellt.


Nein, denn _man_ gibt es nicht. Wenn ich das so geschrieben habe, dann 
meinte ich, es entsteht auf unbekannte Weise eine "Wahrnehmung", die sich 
so anfühlt (wobei wieder niemand fühlt), als ob ich "rot" wahrnehme.

Wahrnehmung nimmt sich slebst wahr. Das müsst eben erforscht werden, wie das 
passiert. das selbe problem ergibt sich beim versuch wie Selbstbewusstsein 
entsteht. "Wie kann Bewusstsein sich selbst wahrnehmen?" <<-->> Wie kann 
"Wahrnehmung sich selbst Wahrnehmen?". das problem wird verschoben, aber 
auch vereinfacht, weil das Subjekt nicht mehr erklärt werden muss.

Ja, 2) drückt Wiesenfellners Position glaube ich gut aus, wobe "Etwas" unbekannt 
ist.

Ja, das ist aber nicht nur in diesem Modell ein Problem, sondern in allen 
Modellen des Selbstbewusstsein. Das Konzept des Selbstbewusstseins enthält 
diesen Widerspruch schon in sich, denn wie soll etwas sich selbst 
wahrnehmen, wo Wahrnehmung immer darauf beruht, einen Unterschied zu 
erzeugen. Nur wie soll sich etwas von sich selbst unterscheiden können?

Wiesenfellner erklärt dieses Problem nicht, aber er geht insofern einen Schritt 
weiter, dass er kein Subjekt mehr erklären muss, sondern nur noch, wie sich 
Wahrnehmung selbst wahrnehmen kann. Er löst nicht alle Probleme, aber er 
hat ein Problem weniger, nämlich das des Subjekts.


Wie du sagts, werden im subjektphilosphischen Ansatz die Leistungen nur dem 
Selbstbewusstsein _zugeschrieben_ aber nicht erklärt. Weil in diesem Modell 
nichts erklärt werden kann, ist es ja notwendig diese Leistungen nicht mehr 
dem Selbstbewusstsein zuzuschreiben, sondern einen neuen Ansatz zu finden.


Sie sind auch in dieses Dilemma verstrickt, aber nicht mehr so sehr wie der 
subjektphilosophische Ansatz.

Ich würde es auch als unlösbar stehen lassen. Allerdings sind IMO 
pragmatische Annäherungen an das Wesen des Bewusstseins durchaus möglich 
und dazu muss man vom subjektphilosophischen Ansatz wahrscheinlich Abschied 
nehmen. Er entölt das nicht notwendige "a priori" Objekt "Subjekt".

Ich weiss nicht, was du gegen den Abschied von Subjekt hast. Wenn es stört 
und "Wahrnehmung" auch ohne Subjekt erklärt werden kann, wozu es 
beibehalten? Ob du nun wirklich ein Subjekt bist, oder auf unbekannte Weise 
der Eindruck/das Gefühl ensteht Subjekt zu sein, ist doch fürs Alltagsleben 
irrelevant und für die Theorie einfach praktischer.


Aber warum an einem irreflexiven, unmittelbar gegebenen Selbstbewußtsein 
festhalten, wo es doch selbst widersprüchlich ist. Selbstbewusstsein kann 
es eigentlich nicht geben. Denn das Bewusstsein muss sich immer von dem 
unterscheiden, was es wahrnimmt. Es darf nicht rot sein, sonst könnte man 
kein rot wahrnehmen (wie man auf einer roten Kinoleinwand keine roten 
Projektionen sehen könnte). Aus dem selben Grund darf es nicht die 
Eigenschaft "grün", "bitter", "kalt",  u.s.w. haben.

Wenn sich das Bewusstsein aber von dem unterscheiden muss, was es wahrnimmt, 
wie kann es dann zum Selbstbewusstsein werden?

Solch ein in sich widersprüchliches Konzept sollte man nicht unbedingt 
beibehalten. Vielleicht stellt sich ja mal heraus, dass man wirklich nicht 
umhinkommt es einfach vorrauszusetzen, aber im Moment finde ich Benjamin 
Philosohpie als einen ersten Schritt, der evtl. aus dem Dilemma heraus 
führen könnte, da zumindest nicht mehr erklärt werden muss, was ein 
"Subjekt" ist. Wie die Wahrnehmung entsteht, sich als Subjekt wahrzunehmen, 
muss anstelle dessen erklärt werden. Gut, es taucht hier wieder das gleiche 
Problem auf, denn Wahrnehmung, die sich selbst wahrnimmt, erscheint auch 
widersprüchlich zu sein. Aber sie ist nicht widersprüchlicher als das 
Konzept "Selbstbewusstsein", kommt aber mit weniger Konstrukten aus und hat 
nicht weniger Erklärungspotential, als der subjektphilosophische Ansatz. 
Occams razor kann Wiesenfellners Ansatz doch gut begründen, oder sehe ich das 
falsch? Wenn zwei Theorien dassselbe leisten, dann sollte man doch die 
einfacherer auswählen.

Aber wenn in deinem Modell das Ich kein Gegenstand der Wahrnehmung sein 
kann, wie kommt es dann, dass du dein Ich wahrnimmst?

Ja, aber diese Gewissheit ist doch auch nur eine Wahrnehmung. Ausserdem gibt 
es Menschen, die z.B. ihre Gedanken als fremde Gedanken empfinden und das 
mit absoluter erschreckender Gewissheit (Stichwort Schizophrenie). Hier 
bricht einfach der Prozesses X zusammen, der beim gesunden Menschen die 
Wahrnehmung "ich denke meine Gedanken" erzeugt. Und bei dir erzeugt eben 
der Prozess "X" die Wahrnehmung, dass du selbst es bist, der die 
Wahrnehmungen "Gedanken" wahrnimmt. Du siehst, es bist nicht du, der deine 
Gedanken wahrnimmt, sondern du hast nur dein Eindruck, dass es so ist, weil 
in dir der Prozess X eben so abläuft.


Wir meinen nicht wahrzunehmen, sondern wir meinen nur dass wir es sind die 
wahrnehmen. Wahrnehmung findet schon statt, du kannst dir des Erlebnisses 
"rot" sicher sein. Du kannst dir auch sicher sein, den Eindruck zu haben 
"rot" zu sehen. Nur könntest du eben auch den Eindruck haben, dass dein 
"rot" von deinem Nachbar wahrgenommen wird (in dem Falle wärest du 
schizophren). 


Diesen Punkt in Wiesenfellners Philosopie kann ich auch nicht nachvollziehen. 

Nur wenn man Wiesenfellner auch bei der prinzipiellen Rekonstruierbarkeit von 
Eindrücken folgt. Das tue ich nicht (hab mir seine Argumentation aber noch 
nicht genau angeschaut).


Größe, Rüdiger