Wilfried Guthsmuths <aio.abgigov@ytpplty.vg> wrote in message news:<5V763ZO3.24141@mjycdwy.xx>...
(...)


Da staunt der Laie!

Ich bin nur froh, dass es Leute gibt, die sich der schwierigen
Sachlage nicht bewusst sind und beispielsweise aus Materialien, die
eigentlich nicht so existieren, wie man sie wahrnimmt,
(Quantenmechanik) Kunstgegenst채nde und Bauwerke schaffen, die andere
Menschen sehen und sich daran erfreuen. Ein Gl체ck, dass solche
Menschen in ihrer Beschr채nktheit nicht erkennen m체ssen, dass ihre
Wahrnehmung ihre Eigenkonstruktion ist!

MfG, Manuel


Manuel  Imfeld
http://emrr.i-hofdil.pl/dryl/skokkjqfe