"Rainer Möllerwessel" schrieb


Zu Beginn der Diskussion war vielmehr die Rede von unzulässiger
Diskriminierung von Menschen aufgrund zufälliger Eigenschaften
wie Geschlecht, Religionszugehörigkeit, Nationalität, Rasse etc.
hinsichtlich ihrer Eigenschaft Menscheit zu konstituieren.

Selbstverständlich ist damit eine Diskriminierung ohne Ansehen
dieser zufälligen Eigenschaften, nämlich aufgrund /delinquenten
Verhaltens/ nicht ausgeschlossen schon gar nicht, wenn sich
dieses Verhalten gegen Menschen auch im Sinne der Geltung
dieses Rechtsprinzips, des Menschenrechts selber wendet.

Z. B. darf nicht jemand verfolgt werden, weil er Muslim ist,
sehr wohl aber jemand, der wegen seines inhumanen Ehr-
begriffs eine eine Frau tötet, auch wenn er Muslim ist.

Diskriminierung ausschließlich nach humanen und vernünf-
tigen Kriterien ist dagegen eine der theoretischen Grundlagen
eines jeden vernünftigen Rechtssystems.


Auch war bei mir keine allgemeine Rede von Verstößen gegen
die Menscherechte sondern davon, dass niemand, der sie
missachtet und Handlungen begeht, die auf ihre Abschaf-
fung hinauslaufen, sich zugleich zu diesem Tun auf Rechte
im Sinne der Deklaration der Menschenechte berufen kann.
Da diese Bestimmung in dieser Deklaration selber enthalten
ist (auch die Artikel hatte ich genannt), dürfte eine Argumen-
tation dagegen ziemlich aussichtslos sein.