ich dachte, seit zurmöhle sei das klar.


das ist mit hoher wahrscheinlichkeit nicht so, denn
je hoeher entwickelt ein gehirn ist, desto unabhaengiger
ist es von seinem ausgangspunkt. ein pfauenweibchen
kann dem balzverhalten des maennchens gegenueber
nicht so einfach eine migraene vortaeuschen -
ich kann hier in der liste einem wortgeschwafel
schlicht durch ein *PLONK* entgehen, wenn mir
jemand vorschreiben will, wie ich eigentlich 
richtig zu denken haette und dabei nicht einmal
willens ist, seine eigene position in frage zu stellen.


ich denke, das ist eine falsche vorstellung von unterbewusstsein,
denn entweder ist etwas bewusst oder potentiell dem
bewusstsein zugaenglich oder nicht. im zweiten fall
ist alles spekulation, also nicht besonders wissenschaftlich.
dass es prozesse gibt, die nicht bewusst sind, ist
durch messinstrumente nachgewiesen, wie eben
durch messinstrumente etwas nachgewiesen werden kann.
es ist einfach eine plausible hypothese wie alles,
was menschen so vermuten.
btw: mein lehrer hat lieber von mitbewusstsein
gesprochen, wenn er von jenen gehirnvorgaengen
sprach, die menschliches handeln beeinflussen,
aber nicht *bewusst* sind. was die sache wohl
besser trifft.

8-}) klaus