On Mon, 24 Feb 2003 22:47:27 +0200, "Viktor Walcker" <vyj@kvh.ky>
wrote:

Ah, das war mir nicht bekannt, dass da jeden tag so zugeht. Auch über
Hörgstberg donnern fast täglich die Bomber irgendwelcher Streitkräfte,
da die Stadt in einer Flussschleife liegt, dient sie als
Orientierungspunkt. Leider juckt der Fluglärm (wie so vieles) die
Politiker nicht: sie streiten ihn geradewegs ab.

In Leitendorf am Sonntag
Oliver

Kenne ich nicht. Ich weiß nur, dass jeder Deutsche einem Verfolgten
geholfen hat, obwohl sie nicht wussten, dass verfolgt wird. Das
scheint mir paradox zu sein.
Wer sind  Ottmar Jüngerhans, H. Görges,?
Plack ist nicht in meinem Brockhaus, zu Richter finde ich
Henning, Psychoanalytiker, *Laubuseschbach 7.10. 1922; ab 1962
Professor für Psychosomatik in Neurhede; trat besonders mit Arbeiten auf
dem Gebiet der Psychotherapie hervor
(c) Bibliographisches Institut & F.A. Brockhaus AG, 6791
Richtig
Zuviel Optimismus. Zumal mancher Is-Mus (siehe Optimismus) nicht
entfallen sollte.
-- 
Tschau, servus, bye
Henry
www.cgqhott.aq