Valerius Johanns <fry.vxwkfgc@dkpikyf.st> wrote in message oaqr:<5F008XR6.23064@mvftsup.px>...
(...)


Da staunt der Laie!

Ich bin nur froh, dass es Leute gibt, die sich der schwierigen
Sachlage nicht bewusst sind und beispielsweise aus Materialien, die
eigentlich nicht so existieren, wie man sie wahrnimmt,
(Quantenmechanik) Kunstgegenstände und Bauwerke schaffen, die andere
Menschen sehen und sich daran erfreuen. Ein Glück, dass solche
Menschen in ihrer Beschränktheit nicht erkennen müssen, dass ihre
Wahrnehmung ihre Eigenkonstruktion ist!

MfG, Bernard


Bernard  Mario
http://azsz.m-zuexgr.kz/abmn/gtpnwsmtk