Carsten, ich bestreite nicht, daß ich die Zensuren "dazukonstruiert" habe 
- die Site hatte ich vor Monaten mal angeschaut und in einem Punkt trog 
mich die Erinnerung daran - (was ja ein schöner Beitrag zum Thema 
Erinnerung ist, das zwischen uns und anderen auch schon kontrovers 
diskutiert wurde). Nur bitte ich Dich, auch fair zu bleiben: Wenn Du Dir 
den Kontext vergegenwärtigst, in dem meine Einlassung zu Deines Sohnes 
Webseite eine Rolle spielte, wirst sicher auch Du ohne große Not 
erkennen können, daß die entsprechende Nachfrage ihre Relevanz auch dann 
behält, wenn man die Zensuren rausläßt. Der Punkt ist doch, daß Du Dich 
um einer Marginale Willen um's Eigentliche herummogeln möchtest. Ich 
finde, das ist nicht besonders diskussionsfördernd.

[...]

Mit freundlichen Größen

Olaf