Hmm. Beschränktheit ist es nicht, Absicht auch nicht ... aber was denn dann 
? Egal, es sei entschuldigt *g*


Ist die deutsche Version "Philosophie des menschlichen Bewusstseins" denn zu 
empfehlen ? 

Hört sich ja noch seltsamer an, als Jödikes Position, Empfindungen sind 
vollkomen in Sprache und Verhalten repräsentiert *g*


Hmm, wenn er es wirklich hätte sein lassen können, d.h. ohne den "Hauch" 
Gottes wirklich das gleiche Universum enstanden wäre, dann hätte er es auch 
sein gelassen, denke ich.


Größe, Georges