Behauptet man in plakativer und nicht näher erläuterter Weise, dass das unsere
Wahrnehmungen, Erfahrungen, wissenschaftliche Hypothesen, Theorien nichts als
bloße Konstrukte, "Erfindungen" des wahrnehmenden Subjekts, des wiss.
Beobachters seien, drängen sich natürlich berechtigte Fragen auf, ob diese
Konstrukte nun mit freien, willkürlichen individuellen Phantasiegebilden
gleichzusetzen sind (die in der Diskussion verschiedentlich angesprochenen
Solipsismus- und Konsensproblematik) oder - wenn nicht - was sie davon
unterscheidet bzw. wie das Grundkonzept des Konstruktivismus - nämlich
"Konstruktion", Seiendes als Konstruiertes (Konstrukt) anzusetzen - eigentlich
zu verstehen ist. Leider blieb bislang eine auch nur annähernd
zufriedenstellende Darstellung dessen, was nun mit dem Begriff "Konstruktion"
eigentlich gemeint ist aus.
Bevor man uferlos und ins Blaue hineine weiterdiskutiert, sollte man aber mE
einen Moment innehalten und sich diesem zentralen Begriff der "Konstruktion"
zuwenden - schließlich ist er die fundamentale Folie, auf welcher die
vielfältigen kognitiven Phänomene interpretiert werden und ohne eine durch
eine vorgängige Analyse dieses Begriffs erreichte Klarheit und Deutlichkeit
des Konstruktions-Begriffs, hat die Diskussion der unterschiedlichen
kognitiven Phänomene keinen Boden.

In meinem obigen Beitrag versuchte ich den Begriff der "Konstruktion" gegen
den Begriff "Erfindung" abzugrenzen, d.h. dem Missverständnis zu begegnen,
dass die Auffassung von Wahrnehmung (wissenschaftlichen Modellen usw) als
"Konstrukte" diese mit  "freien" Erfindungen, bloßen Phantasiegebilden,
Wahnvorstellung usw. prinzipiell (was den "Wahrheitsgehalt betrifft)
gleichsetzen würden und was auch der Tatsache eines Wahrnehmungs-, Erfahrungs-
und Wissenskonsens über die "Konstrukte" nicht im Geringsten Rechnung tragen
und was darüberhinaus auch einem solipsistischen Missverständnis des
Konstruktivismus Tür u Tor öffnen würde.
Deshalb versuchte ich in meinem vorangehenden Beitrag (inspiriert von der
bekannten Charakterisierung des Konstruktivismus durch die
Schlüssel-Schloss-Metapher) Konstruktion als "Erschließen" zu charakterisieren
und damit zu verdeutlichen, dass im Unterschied zur "freien" Erfindung bzw.
dem bloßen Phantasiegebilde die Konstruktion ihre _Bedingung_ zwar auch, aber
nicht nur, in der Einbildungskraft (Verstand, Geist oder wie auch immer) des
konstruierenden Subjekts hat, sondern ein zweites _regulatives_ Moment am Werk
ist, welches die "subjektive" Konstruktion _leitet_ und sie vor willkürlicher
Erfindundung (weitgehendst) schützt und unterscheidet - wobei gewisse Willkür
und "Freiheit" der Erfindung in Form von konkurrierenden Entwürfen bis hin zu
Täuschungen nicht ausgeschlossen bleibt.
Neben dem konstruktiv-schaffenden Aspekt in der Konstruktion muss also auch
ein solches regulatives, die Konstruktion leitendes und solchermaßen
bindendendes Prinzip als konstitutives Strukturmoment von "Konstruktion"
gefordert werden, wenn man Konstruktion als Erkenntnis-Konzept (was ja den
Anspruch auf eine wie immer geartete "Wahrheit") beinhaltet, retten, d.h.
Konstruktion als Prinzip von Erkenntnis gegen "freie" Erfindung, Phantasie
usw. abgrenzen will.
Die Frage ist nun, wie dieser zweite, nicht konstruktiv-schaffende, sondern
regulativ-bindende Aspekt als zweites Prinzip von Konstruktion anzusetzen ist.
Eine Ansetzung dieses regulativ-bindenden Prinzips als "An-sich-seiende
Realität", an welcher sich der konstruktive Entwurf orientiert, bzw. welche
die Leitung der Konstruktion abgibt, verbietet sich hierbei - denn wie sollte
eine solches, nichtkonstruiertes Leitbild gegeben sein, ohne das
konstruktivistische Grundprinzip, dass alles Seiende Konstruktion ist,
aufzugeben?

Victoria