"8-}) wolfram claves" <ttbblw.hoojee@tkj.mm> wrote:

Hallo Wolfram,

vielen Dank für Deine Erläuterungen. Nunmehr ist mir diese Theorie des
INGMAR etwas klarer geworden.


Ich kann sie als derzeit unlösbar akzeptieren. Dennoch unterstütze ich
alle Versuche, z.B. über die Entwicklung neuer Methodologien auf der
Grundlage der Komplexitätstheorie (u.a. Biomathematik) herauszufinden
und experimentell nachzustellen, wie und aufgrund welcher spezifischen
Ausgangssituation aus dem präbiotischen Bereich der 'Sprung zum Leben'
erfolgte.


Das scheint mir pragmatisch sinnvoll zu sein.


Prinzipiell kann ich diese These nachvollziehen. 

Wenn also z.B. ein Psychologe einen Patienten so intensiv befragt hat,
dass er 'fast' alles von ihm weiß, kann er über diesen ebenso
reflektieren wie über sich selbst. Dasselbe ist unter Freunden oder
unter Familienmitgliedern möglich.

Doch letztlich weiß der einzelne über sich selbst mehr als er je über
einen anderen wissen kann. Das, was einer über sich selbst anderen
offenbart, ist doch nur ein Ausschnitt (ein mehr oder weniger großer).
Durch Introspektion oder ggf. mit Hilfe eines Dritten (z.B. eines
Psychologen) kann er intensiv über sich selbst reflektieren, wobei
Vieles aus den Tiefen des Unterbewusstseins hervorgeholt werden kann,
was ihn ggf. zu neuen 'Welt'-Konstrukten bewegt. Oder er kann sich
seine zu konstruierende Welt durch Wissenserwerb (Studium) verändern
oder erweitern.

Nun gibt es auch die These, dass unser Denken zu einem großen Teil aus
dem Körper, also vom Unbewussten (kognitionsbedingt), gesteuert wird.
Eigentlich sollte davon ausgegangen werden können, dass das kognitiv
Unbewusste bei jedem Menschen (abgewandelt auch bei Tieren) 'gleich'
ist. Vermutlich wird es aber auch durch die soziale Konditionierung
und durch wesenseigene Erlebnisse und Erfahrungen beeinflusst oder
geprägt? Oder hat das, was die Historie (die Vita) des einzelnen
ausmacht, nur prägenden Einfluss auf sein Unterbewusstsein?

BG ALEXANDRA

[Leonhard Fessenmayer / www.tgxgeg.va]