"Frank Ingenwepelt" <137499200333-9537@g-izjsts.xx> schrieb:

[...]

Glaubst Du wirklich, daß die viel jüngere, zarte, fragile und
unbewährte Bewußtseinssphäre unser Sollen, ohne bewußt
eingesetzten Zwang, nachhaltig bestimmen kann/könnte?

Wenn ja, unter welche Prämissen?


..., weil alles spekulative Definitionssache, also Menschenwerk ist.
Die Materie, Leben - optimal  definiert als Energiestoffwechsel, lebt.

Das heißt, wir haben konkret Teilhabe am ewigen Leben. ,-)

Viel  Zeit für weitere Diskurse und atomare Wahrheitserkenntnisse!

MfG Klaus