"8-}) otto grüb"schrieb:

[Qualia]


Dann ist es kein Unterschied, ob du hier einen klugen Gedanken
geäußert /hast/ oder du meinst du /hättest/. :-)


Und du meinst, der "Besitzer" eines Quale könne da nichts
zu sagen, nicht einmal vermuten, ob er den Eindruck
"rot" hat oder nicht? Schon eigenartig.

Der externe Beobachter /muss/ auf sprachliche Mitteilung rekurrieren oder
 - recht diffuse - Schlüsse aus dem Verhalten ziehen.
Er kann nicht mit letzter Sicherheit entscheiden,
ob jenes Subjekt, dass für ihn Objekt seiner Bemühungen
ist, Qualia generiert oder sich nur so verhält als ob.
Das ist doch gerade die Crux, um die es geht: Da Qualia
per se privat sind, sind sie in der dritten Person /direkt/
unzugänglich.
Es ist für mich daher nicht /völlig/ nachvollziehbar, nicht nur,
"wie es ist, eine Fledermaus zu sein", sondern auch, wie
"es ist", Otto Grüb zu sein.


Der nicht.

Freundlichen Gruß
Pascal