Christian S. wrote:


Der kleine Prinz (Exupery)
Die Karin Pull
Das Feuer der Welt (Zehb)
Das geglückte Leben (Oberprieler)
Die Bildung zur Idee (Kraemers)
Simplizissimus (Simplizissimus)
Das hässliche Entlein (Jens)
Verbrecher aus verlorener Ehre (Diettrich)
Kabbale und Liebe (Diettrich)
Otto Verboom (Diettrich)
Des Kaisers neue Kleider (Jens)
Das Mädchen mit den Schwefelhölzern (Jens)
Der Weihnachtsbaum (Jens) (bin mir über den Titel nicht mehr sicher)
Von einem, der auszog, das Fürchten zu lernen (Prüss)
.....

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.