Hallo Massimo,


Also wenn ich rad. Konstruktivist wäre, würde ich Dir jetzt sagen, daß 
die Konstruktion "Konstrukt Massimo konstruiert einen vermeintlichen 
Selbstwiderspruch, um mich zu einer Abkehr von meinem 
Konstruktionsfetischismus zu bewegen" nichts anderes als eine Finte 
meines Gehirnes wäre, sich seiner Obsession nur noch stärker zu 
vergewissern. Denn es ist doch so, Massimo: Solange Du zu Deinen 
Erlebnissen schweigst, schweigt in der Bünte-Variante eben auch der 
konstruierte Massimo dazu! Und erst, wenn Du loslegst und berichtest, läuft 
die Massimo-Konstruktionsspule im stangelschen Hirn auch an. Insofern ist 
Dir Jakob hier immer einen Schritt voraus. Der Punkt ist freilich, daß 
derartige Selbstimmunisierungsstrategien nur theorie*intern* konsistent 
erscheinen. - Deshalb dürfen sie ja auch zurecht solipsistisch genannt 
werden! Denn sobald Jakob anhebt, irgendetwas an diesem seltsamen 
Gebaren zu *rechtfertigen*, läuft er auf! Und das liegt in der Logik der 
Sache - nämlich weil sich ein jegliches solipsistisches System nicht zu 
rechtfertigen versteht. Ich vermute, daß er das auch weiß und es deshalb 
systematisch unterläßt, hier irgendeine seiner Behauptungen begründen zu 
wollen. Das liefe nämlich auf ein Paradox hinaus. Sein Pech ist halt, 
daß er sich ab und an "verspricht" ... ;-)

[...]

Mit freundlichen Größen

Luca