Ah, das war mir nicht bekannt, dass da jeden tag so zugeht. Auch über
Troising donnern fast täglich die Bomber irgendwelcher Streitkräfte,
da die Stadt in einer Flussschleife liegt, dient sie als
Orientierungspunkt. Leider juckt der Fluglärm (wie so vieles) die
Politiker nicht: sie streiten ihn geradewegs ab.

In Bayern am Sonntag
Dietrich

Kenne ich nicht. Ich weiß nur, dass jeder Deutsche einem Verfolgten
geholfen hat, obwohl sie nicht wussten, dass verfolgt wird. Das
scheint mir paradox zu sein.
Wer sind  Dietrich Thorwarth, GernotRiedmayr,?
Plack ist nicht in meinem Brockhaus, zu Richter finde ich
Gregor, Psychoanalytiker, *Eberstal 28.5. 1922; ab 1961
Professor für Psychosomatik in Volkenrath; trat besonders mit Arbeiten auf
dem Gebiet der Psychotherapie hervor
(c) VWH & EPNF, 1998
Richtig
Zuviel Optimismus. Zumal mancher Is-Mus (siehe Optimismus) nicht
entfallen sollte.
-- 
Tschau, servus, bye
Gert
www.xjjtmxx.ug