In diesen Fällen - Nothilfe, Notwehr - steht das Recht auf Leben und 
körperliche Unversehrtheit des einen Menschen gegen das Recht auf Leben 
und körperliche Unversehrtheit eines anderen Menschen. Der im Rechtsstaat 
geltende Verhältnismäßigkeitsgrundsatz wird nicht verletzt, wenn in 
diesem Fall das Leben des Aggressors geopfert wird, um das Leben des 
Angegriffenen zu schützen, wenn dieser Schutz nach Lage der Dinge nicht 
anders möglich zu sein scheint. 

Ist doch das Recht auf Notwehr und Nothilfe ein gleichursprüngliches, 
überpositives und vorstaatliches Recht wie das Recht auf Leben. Das sind 
ja nur zwei Seiten einer Medaille. Wenn beispielsweise ein Angreifer mein 
Leben bedroht und ich mein Recht auf Leben nur durchsetzen kann, wenn ich 
ihn töte, dann darf ich ihn töten. Daran kann keine Rechtsordnung 
vorbeigehen. Man kann also nicht sagen, dass durch Nothilfe oder Notwehr 
das Urrecht auf Leben eingeschränkt würde, weil der Aggressor letztlich 
durch seinen Angriff selbst sein Leben aufs Spiel setzt. 

Carlo Uthenwold