Was ist ein guter Orientierungstext?

Was liest du, wenn du nach Orientierung suchst?
Gibt es Texte, aus denen du Kraft schöpfst?
Gibt es Texte, die dich trösten?
Texte, die dir Mut machen, dir den Rücken stärken?
Gibt es Texte, die dich erleuchten?
Gibt es Texte, die dir gute Weiterentwicklung ermöglichen,
einen Weg zu Vervollkommenung bieten?
Gibt es Texte, die dich mehr als nur weiterbringen?

Gibt es Texte, die dich noch furchterregender machen?
Gibt es Texte, die dich noch bestialischer machen?
Gibt es Texte, die dich noch mächtiger oder teuflicher machen?
Gibt es Texte, die dir helfen, die anderen zu beherrschen,
zu übergehen, zu quälen?
Gibt es Texte, die dich inspirieren, anderen Menschen schlimme
Dinge anzutun?
Gibt es Texte, die dir noch mehr Möglichkeiten verschaffen, grausam
zu sein?

Gibt es Texte, die du deinen Kindern unbedingt zur Orientierung
geben würdest?
Gibt es Texte, über die du mit anderen reden möchtest, welche
die anderen auch gern gelesen haben?

Hast du Erfahrungen mit solcherlei Texten gemacht, die
du an anderen weitergeben kannst und die dir viel Orientierung
anbieten, Kraft gaben, Mut machten, Tricks aufzeigten usw?

Was ist ein guter Orientierungstext?
Einer, indem die anderen die Dummen, die bösen, die
schlimmen sind?

Gibt es einen Text, der aufzeigt, wie weit wir es in unsere
menschlichen Geschichte kulturell gebracht haben, ein Beispiel ist,
einer jener Texte sein könnte, welche nach 5000 Jahren (also so im Jahre
6999)
ausgegraben werden könnten und vortrefflich den Entwicklungs
stand unserer Zivilisation vermitteln?

Gibt es einen solchen Text, der sehr trefflich für unsere gegenwärtige
Kultur/Zeit passt?

Ist es egal, was ich lese? Einfach nur das lesen, was mir die
ProfessorInnen
auftragen zu lesen? Einfach nur die Erkenntnis gewinnen, die ich
auswendig lernen kann? Einfach nur die Erkenntnis predigen, die ich
hochstapeln
musste, und jetzt auf jedes Objekt, das nicht schnell genug auf den
Baum kommt, abladen muss?

Weisst du einen guten, fachausbildung ungebundenen
Orientierungstext?

Ich schlage vor: Die Bibel

Weisst du auch einen guten Orientierungstext? :-) ;-) *neugier*