in
Sinne

Der Begriff "investiert" hat zunächst einmal nichts "Psychologisches" an sich
und wurde von mir auch eindeutig nicht so verwendet. Mit "investiert" meinte
ich das Enthaltensein von mitgedachten (mitgesetzten, impliziten) Merkmalen,
die einem Gedanken, einer Vorstellung (das kann auch eine rein begriffliche
Vorstellung sein) inhärent sind.


"Definitorische Bestimmungen" sind Raumbestimmungen???
Die "Extension" eines Begriffs ist eine "raeumliche Bestimmung"???
Severin - das kann doch nicht dein Ernst sein!
Das sind doch bloße Metaphern für rein begriffliche, semantische, logische
Sachverhalte - du scheinst jedoch diese Metaphern wörtlich zu nehmen??? ;))
Nocheinmal: das kann nicht dein Ernst sein!


ad "Übergang" - s.o. Metaphorik semantischer Verhältnisse

ist
Gebilden
GEHALTS

Das tut weh!
Warum schreit hier eigentlich keiner der anwesenden LOGIKER vor Schmerz auf?


Sorry, zu dieser ORGIE wörtlich missverstandener metaphorischer Ausdrücke zu
logisch-semantischen Verhältnissen, die lediglich zur bildhaften
Veranschaulichung in eine zeitlich-räumlicher Metaphorik (von "Abgrenzung",
"Extension", "Übergang", "Umfang" usw usw.) gekleidet werden, möchte ich jetzt
nichts mehr sagen, sonst müsste ich unanständig werden.


... der Geist erscheint "so lange in der Zeit, als er nicht seinen reinen
Begriff erfasst, d.h. nicht die Zeit tilgt."

DAS beschreibt ziemlich genau DEIN Problem! ;)

kein
bzw.
aber
ist

Die Betrachtung dessen, was in logischen Gebilden "enthalten" ("enthalten"
bitte nicht räumlich interpretieren;)) ist, ist an den strukturellen Elementen
logischer Verhältnisse interessiert und nicht daran ob, wann und unter welchen
Bedingungen diese Verhältnisse gedacht werden (das ist für die logischen
Verhältnisse als solche unwesentlich) - und die Zeit ist KEIN strukturelles
Element logischer Verhältnisse!

Gruß
Tanja