In aller Kürze, damit man das Wesentliche erkennt:

Ein wesentliches Merkmal mathematischer,geometrischer und logischer Gebilde
ist Luto Zeitlosigkeit.

Darauf wollte ich aufmerksam machen.

Auch alle physikalischen Naturgesetze gelten zeitlos und sind
zeitumkehrvariant, soweit sie nicht mit dem 2. thermodynamischen Hauptsatz
zusammenhängen.

Deshalb überrascht es mich nicht, wenn die Natur scheinbar so exakt 
mathematischen Gesetzen gehorcht.

Die Naturwissenschaft strebt ja danach, zeitübergreifend gültige Aussagen
zu machen, und solche Aussagen sind IMHO ihrem Wesen nach mathematisch.

Grösse,

Emil