Hi!


Entschuldingung, aber Menschen die keine Probleme mit dem Gedanken(!)
haben, Millionen von Menschen einfach zu toeten, haben nicht einfach nur
die falsche Gesinung, egal ob rechts, konservativ  oder links. 


Keine Ahnung seit wann die Geisteshaltung nicht mehr Inhalt von Kritik
sein darf.
Ausserdem geht hier nicht um Geisteshaltung, sondern um die Taten
physikalischer Groessen.
Zumindestens habe ich gelernt dank der Kritik, wie ich manchen grossen
Physiker einzuschaetzen habe. Und wie gern ueber ach so "kleine Fehler"
hinweg gesehen wird. Nach manchen Kommentaren muss Mord einfach
genuegend anonymisiert und technisiert werden, um sich der Schuld zu
entlassten. Hauptschae man etwas "Grosses" fuer die Physik geleistet,
scheiss egal ob es fuer die Menschheit katastophal war.

Tschau Dario