das ist ja kein ggegenargument gegen *farbe ist farbe*!
natuerlich laufen im gehirn immer parallelschleifen,
wohl tausende, die sind ja zum systemerhalt notwendig.


rot gibt es nur in solchen schleifen und sonst nirgendwo.
das ist doch das grundproblem an der sache: die
antwort ist nicht zu geben und schon gar nicht 
zu begruenden. es ist eine annahme, die mag
im alltag praktisch sein - nur letztbegruendbar
ist sie nicht, auch nicht fuer einen beobachter,
zumindest solange es ein mensch ist. ein zauberer,
ein wunderwuzzi oder manche philosophen koennen das
vielleicht ;-) aber das ist halt wieder der grosse trick.


neuronale schleifen sind so komplex ueberlagert, dass
sie mit heutigen mitteln nicht auf dieser mikroebene
beobachtet werden koennen.


das ist simple habitutation bzw das ergebnis des von
deinem gehirn staendigen entsheidungsprozesses, was
wichtig ist und was nicht.


das ist wohl eher ein reflex als eine reflexion, wobei natuerlich
beides kreisprozesse sind.


ob man nur mittels dieses tricks fragen stellen kann,
kann ich nicht - ohne es durchzudenken - so schnell beantworten,
aber dass die antwort einen trick erfordert, das ist
imho klar.


das ist in etwa das, was ich sagen will. 
die philosophien unterscheiden sich eben dadurch, wieviele
axiome sie brauchen. der UNA braucht hat nur eines:
die eigene trickserei radikal zu durchschauen.

8-}) ingmar