Nein, hätte es nicht.

Dein monierter vollständiger Satz lautete vielmehr:

"Hauptsache es wurde hier gesagt, dass man mit geschlechtlicher oder
anderer Diskriminierung werttheoretisch und  moralphilosophisch
falsch liegt, es sei denn die Diskriminierung bezöge sich darauf, dass kein
Menschenrecht beanspruchen kann, wer es prinzipiell ablehnt und ihm
dabei zuwiderhandelt."

Ich hatte also keineswegs sinnentstellend gekürzt, da du ja hier
ausdrücklich sagst, wer meine, dass kein Menschenrecht beanspruchen
könne, wer es prinzipiell ablehnt und ihm dabei zuwiderhandelt, liege
werttheoretisch und moralphilosophisch richtig.


Nun wäre es auch brav von dir, wenn du beim Vervollständigen eines
von mir zitierten Satzteils korrekt wärest.

Gruß,

Berthold