henning beispiel war nur trivialer, an dem man das
problem nicht so einfach erkennen kann, darum
waehlte ich eines, wo es deutlich wird. im prinzip
ist das stachelschwein genauso gut wie der
ursprung des streits - er muss konsensuell
konstruiert werden. und ich postuliere:
dein stachelschwein unterscheidet sich
von meinem! 


dann kann ich dir nur lektuere zur begriffsbildung
empfehlen, wie sie in jeder besseren allgemeinen
psychologie nachzulesen ist. 


aber das ist doch die sozialisation zum realismus,
die durchaus nicht notwendigerweise erfolgen muss.


der ueberlebensvorteil ist ja noch lange nicht entschieden -
vielmehr gibt es durchaus ueberzeugende argumente
dafuer, dass das gehirn des homo sapiens, das
ja seit einiger zeit wieder zu schrumpfen beginnt -
eine fehlentwicklung im sinne von hypertrophie war.


aber nein, der grossteil ist nicht sprachlicher art
vermittelt bzw ueberhaupt nicht im sinne von
vermittelt. kultur kommt allein vom wachsen.

das stachlschwein als argument ist laengst totgeredet,
denn das kannst du in jedem psychologielehrbuch
nachlesen, dass ein kind irgendwann zu allen
vierbeinern *wauwau* sagt - auch wenn es wiehert.
und bei stachelschweinen ist es nicht anders,
das ist auch ein igel oder eine mutter.


das ist allgemeinpsychologisches und gar nix spezielles,
so funktioniert und entwickelt sich menschliches denken.


also das ist mit ziemlicher sicherheit genetisch verankert,
also evolutiv entstanden. findest du bei jedem primaten.


das ist aber die *realitaet*.


ich lass diesen absatz einfach so stehen und du kannst mir
ja erklaeren, wie du von geburt aus mit diesem erkenntnistheoretischen
ballast ausgestattet worden bist, den du hier ablaedtst.
das ist alles ganz langsam vom kindergarten an sozialisiert.
es ist ein muehsamer lernprozess von kleinkindern,
sich schon von der mutter als unterschiedlich zu *erfahren*.


das ist doch (bei gott) nicht letzter schrei - das geht bis auf mach
zurueck und die bei uns bedauerlicherweise verschuettete
tradition der gestalt- und ganzheitspsychologie. 

8-}) ulf