Das mag schon sein, aber es führt zu nichts, das zu diskutieren, weil 
wir keinerlei Möglichkeit haben, es nachzuprüfen. Der Punkt ist hier, 
daß es nicht wichtig ist, ob Du und ich im Falle der Konfrontation mit 
einem Stachelschwein identische Wahrnehmungen haben oder nicht, sondern 
ob es *nachvollziehbare* Gründe dafür gibt, warum wir das je 
Wahrgenommene beide als "Stachelschwein" bezeichnen. Du als rad. 
Konstruktivist kannst dafür keine guten Gründe angeben, ich kann es. 
Folglich bin ich - argumentativ gesehen - in einer besseren Situation 
als Du.


Das ist wieder kein gutes Argument. Es ist durchaus so, daß ich über die 
Kenntnis diverser Theorien zu diesem Themenkomplex verfüge. Und da 
gibt's eben solche, die schlüssig sind und solche, die nicht schlüssig 
sind. Wenn jemand, so wie Du, eine offensichtlich nicht schlüssige 
vertritt, dann hilft es doch nicht, wenn Du sagst, "ja, aber das steht 
doch da und da ...". Man ist entweder in der Lage, ein für wahr 
gehaltenes Konzept argumentativ zu verteidigen oder eben nicht. Im 
letzteren Fall fällt ineins mit der offenbar werdenden Unfähigkeit der 
Anspruch, wiss. ernstgenommen zu werden. Insofern solltest Du Dich schon 
dazu äußern, wie ein Subjekt ohne Außenweltbezug dazu kommt, eine 
Wahrnehmung mit einem Begriff zu belegen, den ein anderes Subjekt 
ebenfalls verwendet, ohne daß die beiden Subjekte sich miteinander 
verständigen könnten. - Es ist ja nicht so, daß es nicht Zufall sein 
könnte. Allerdings legt die Tatsache, daß sich ca. sechs Milliarden 
Subjekte (zumindest potentiell) irgendwie untereinander verständigen 
können (und zwar so ziemlich über alles) den Zufall als Ursache nun 
nicht gerade besonders nahe.


Ben, ich versteh' das nicht: Einerseits willst Du hier alles als 
Konstruktion einsamer Hirne erscheinen lassen, andererseits redest Du 
dann wieder von der "Sozialisation zum Realismus", vom "Kindergarten" 
als Sozialisationsinstanz, von der "Mama mit Igelfrisur" usw. usf.. - 
Also nicht, daß ich darüber nicht froh wäre - scheint es doch so, als 
gäbe es für Dich also doch eine recht gut strukturierte Außenwelt! Nur: 
was willst Du dann noch mit Deinem Beharren auf dem A.A. ausrichten?


Ach nee! Schau Dich doch mal in Deiner vorgeblich hirnkonstruierten 
Umwelt um! Der Überlebensvorteil, den homo sapiens mit seiner 
Hirnentwicklung und anderen Dingen eingeheimst hat, scheint mir doch 
irgendwie auf der Hand zu liegen ... - Alles andere ist doch Augenwischerei!


Ach so! ;-)

Und daß *Dein* (!) Sohn auf Deinen Web-Seiten seine Latein(!)zensuren 
der Welt zur Kenntnis gibt, hat rein gar nichts mit sprachlicher 
Sozialisation zu tun, sondern ist nur ein hirnkonstruierter Code für 
Wachstumsprozesse, den ich in meiner philosophischen Einfalt nur nicht 
zu entschlüsseln vermag ...


Scheiße! Schon wieder stellt sich raus, daß ich vollkommen falsch gepolt 
bin! Mein Hirn gaukelt mir auch Kinder vor, die nicht zu allen 
Vierbeinern "Wauwau" sagen - muß wohl an einer Spontanmutation meiner 
philosophisch infizierten Nervenzellen liegen ...

Aber im Ernst: Ich kann mir nicht vorstellen, daß Dir nicht bekannt ist, 
daß es auch Sozialisationstheorien gibt, die sich von der von Dir hier 
vertretenen unterscheiden. Ich fände es nett, wenn Du Dich mal aufraffen 
könntest, irgendein Argument zu bringen, anstatt immer nur auf 
irgendwelche nicht näher spezifizierten Psychologiebücher zu verweisen. 
Ich erinnere noch mal an das, um was es eigentlich geht: nämlich daß Du 
behauptest, Hirne konstruierten ihre Welt vollkommen unabhängig von 
irgendeinem, wie auch immer gearteten Umweltinput. Dir wurde hier 
entgegnet, die offenkundige sprachliche Praxis mit ihren unzähligen 
gelingenden Sprechsituationen zwischen diversen Subjekten stehe dieser 
Ansicht entgegen. Ebenso wie der Umstand, daß die sprachliche Praxis 
offenkundig hervorragend geeignet ist, sich in einer unterstellten 
Umwelt zu orientieren und hinsichtlich evolutiver Prozesse zu behaupten. 
Dagegen sei überhaupt nicht einzusehen, wozu Begriffsbildung bei einem 
allkonstruierendem Hirn überhaupt nütze sein könnte. Zu all dem kamen 
Deinerseits nur Hinweise auf nicht näher spezifizierte 
Psychologiebücher. Ein Argument dagegen kam gar nicht. Ich finde, das 
ist ein bißchen mager, um den großen Auftritt zu rechtfertigen, den der 
A.A. - in diesem Fall repräsentiert durch Deine Einlassungen - hier mit 
einer gewissen Nonchalance zelebriert.

Anbei: Hülst Du obiges "stachlschwein" für einen freudschen Versprecher 
oder für einen Tipfehler (die Frage ist ernstgemeint, nicht provokativ!)?

[...]


Ach! Ich finde bei Primaten *Begriffe*? In welchem Psychologielehrbuch 
steht denn nun das schon wieder?


Mal ganz nüchtern betrachtet, Ben: Wenn es vorgeblich "die Realität" 
ist, daß sich ein vorgeblich all-konstruierendes Hirn "das Logische" und 
"das Rationale" erst "zulegt", wie kommte es dann eigentlich, daß eben 
dieses Hirn allkonstruierend ist?

Ich hoffe, Du merkst hier was ...


Ich lade nichts ab. Ich muß gleichwohl registrieren, daß Du Dich schon 
wieder um eine argumentative Auseinandersetzung herumzuschmuggeln suchst ...


Von welchem Kindergarten, Ben? Ich denke, es gibt gar keine 
Kindergärten, sondern nur Hirnkonstrukte!? Ja was denn nun? Willst Du 
ausdrücken, daß das Hirn sich über ein Kindergartenkonstrukt selbst 
sozialisiert, oder was? Wie verwendest Du den Term "Sozialisation"? Was 
ist das Deiner Meinung nach? Eine Selbstbespiegelung des Hirns? - Oder 
sollte es am Ende doch so etwas wie eine Außenwelt geben, die wonlich 
gar per sprachliche Intervention die Entwicklung der Kinder beeinflußt?


Das ist bekannt. Und wie sollte es auch anders sein? Setzt doch die 
Erfahrung, von etwas getrennt zu sein, die Aktivierung jener kognitiven 
Potentiale voraus, über die der Mensch bei seiner Geburt nur als 
Disposition verfügt. Es ist ja gerade eines der kennzeichnenden Merkmale 
menschlicher Sozialisation, daß diese Potentiale und Dispositionen durch 
die Hineinnahme in Handlungsprozesse verbaler und nonverbaler Natur 
aktiviert werden. Ersteren kommt dabei eine Ausnahmestellung in der 
Natur zu, weil sie u.a. dazu beitragen, letztere reflektieren zu können. 
Dies ist eines der schärfsten Trennungskriterien zwischen uns und dem 
Rest der Natur; weil es den Anschein hat, als wäre homo sapiens das 
einzige Lebewesen, das über diese Fähigkeit gebietet. In diesem 
Zusammenhang nimmt es dann auch kaum Wunder, daß eben dieser homo 
sapiens mit diesem Vermögen von evolutionstheoretischer Warte aus 
betrachtet gegenüber anderen Lebewesen einen riesigen Überlebensvorteil 
hat. Es scheint aber klar, daß sich das nur dann sinnvoll behaupten 
läßt, wenn man unterstellt, daß er diesen Vorteil auch dazu nutzt, aktiv 
in die natürlichen Gegebenheiten seiner Umwelt einzugreifen. Um nun das 
wiederum stringent darstellen zu können, ist es eben nicht nur geboten, 
seine zweifellos vorhandene Fähigkeit zur Konstruktion zu reflektieren 
(statt zu fetischisieren), sondern ebenso seine Fähigkeit, auf seine 
Umwelt zu reagieren. - Das aber ist ohne die Unterstellung eines 
permanenten Austausches zwischen Subjekt und Umwelt nicht vorstellbar. 
Infolgedessen kann die radikalkonstruktivistische These von der Autarkie 
der konstruierenden Hirnprozesse nicht richtig sein.

[...]

Mit freundlichen Größen

Urs