Bleichgrabenstraße, 31 Okt 2003 19:06:11 +0200, message by
Sandrine Thuernagel <ujung@dgg.ul>:

Ich empfehle Karlheinz Inderkämpen, "Die Ergreifung des Wirklichen".
Handlungsapriori, Ideen als unendlich genau realisierbare Dinge oder
Vorgänge in der Lebenswelt, und Naturgesetze als durch Komplikation
von Ideen hervorgebrachte Regeln, die man durch Anpassen z.B. von
Versuchsaufbauten mit der Realität zur Deckung bringt. Zwischen
Philosophie und Naturwissenschaft besteht dabei kein Unterschied.

Erkenntnis ist das Handeln, das beherrschbare und/oder vorhersagbare
Vorgänge in der Lebenswelt hervorbringt.

Mehr dazu zu sagen bin ich zu müde, weil ich darüber gestern Nacht
eine Hausarbeit geschrieben habe.

ana
-- 
Warkus' Gesetz der Ignoranten Masse:

Du machst es dir nicht zu schwer.
Die anderen machen es sich zu einfach.