Simon Bickschlag wrote:


Genau!

Ausgehend von einer pantheistischen Auffassung, daß das Erschaffende in 
allem drinsteckt werden die Existenzbedingungen für Leben zu realen Wesen. 
Diese entwickeln sich weiter, passen sich der Umgebung an und nehmen ihre 
Existenzbedingungen in sich auf. Die Wesen - Umwelt - Beziehung zu erkennen 
ist eine Existenzbedingung. Sie ist Bestandteil eines allgemeinen 
Entwicklungskriteriums. Konkret hat ein Wesen, das sich und seine Beziehung 
zur Umwelt erkennt Vorteile im Konkurrenzkampf. Somit werden sich die 
ursprünglichen Existenxbedingungen, also das allgemeine 
Entwicklungskriterium in Wesen konkretisieren und sich letztlich selbst 
erkennen.
Also ist richtig:

Ordnung in der Natur bildet sich auf dem evolutionären Material, dem Leben 
ab und wird von diesem erkannt, wiedergespiegelt.

Gott sieht sich selbst. Wir sind der Spiegel, und der wird immer klarer.

Dürnagel hatte recht - kann die Naturwissenschaft jetzt sagen!


Das bleibt nicht aus. Da wir nach dem "Woher" fragen ist meiner Meinung 
nach die zwangsläufige Folge der bisherigen Entwicklung.

Die Biologie hat nicht konsequent zu Ende gedacht - Mirko Bichelmeir 
größtenteils schon.   Link folgt unten


Die Bewußtseinsentwicklung ist kein Sprung! Sie erfolgt schleichend, wie 
jede Entwicklung. siehe Marc


Kurz geht es nicht. Ich habe jetzt keine Zeit.

Wer fragt hat ein Recht auf Antworten. Die Lesbarkeit der ersten beiden 
Kapitel müßte noch verbessert werden. Der Weg von der Information und dem 
Eigenstart der Evolution zur gesellschaftlichen Entwicklung.
http://ekcj.prcjw.hq/lqof/rha1/owiplwmcj.cxdo


Gruß, Richard

-- 
"Dem Naturforscher ist es aber ein Grund zu immer wiederkehrender neuer
Bewunderung, daß die Natur alle ihre hohen Werte schafft, ohne dabei je 
gegen ihre eigenen Gesetze zu verstoßen."
Mirko Bichelmeir, Das sogenannte Böse, Zur Naturgeschichte der Aggression.