(Sorry mein Mailprogramm spinnt irgendwie!)

endgültige Version


Hab endlich mal wieder etwas Zeit, um über "Zeit" zu philosophieren! ;)

Die wichtigsten Stellen deiner Argumentation:

laesst
ich nichts

[.......]


Und nochmal etwas komprimierter:

Deine These war:
Zu logischen Gebilden, logischen Relationen gehört notwendig Zeit, weil in
jedem SETZEN von logischen Gebilden (als Übergang von Möglichkeit zu
Wirklichkeit) Zeit investiert ist, also gehört zum (Gedacht-)Sein ( im Sinne
von "Existenz") von logischen Gebilden notwendig Zeit.


Meine These dagegen war:
In logischen Gebilden als solchen bzw. logischen Relationen als solchen ist
nichts Zeitliches enthalten,  zwar ist zum Denken logischer Verhältnisse,
Relationen, Strukturen usw. Zeit nötig, den logischen Gebilden (Verhältnissen
usw.) selbst, d.h. ihrem Gehalt nach, ist in diesen Gebilden nichts Zeitliches
enthalten, Zeit ist kein konstitutives Merkmal des GEHALTS logischer Gebilde.

Begründung im Hinblick auf deine Argumentation:
Ob logische Gebilde gedacht (gesetzt) werden oder nicht ändert nichts an ihrem
logischen Gehalt, nimmt dem Gehalt nichts weg und fügt ihm nichts hinzu,
ändert nichts am sachlichen Gehalt (inhaltlichen Umfang) des logischen
Gebildes! Weil "Sein" (im Sinne von "Existenz", d.h. das Setzen von logischen
Gebilden als Übergang von Möglichkeit zu Wirklichkeit) kein "reales" (d.h.
kein sachhaltiges) Prädikat ist, gehört zwar zum Denken, bzw. zum Sein (im
Sinne von "Existenz") von logischen Gebilden natürlich Zeit, aber weil
"Existenz" kein sachhaltiges
(reales) Prädikat ist, ändert dies nichts am begrifflichen Umfang von
logischen Gebilden, d.h. zum /sachlichen Gehalt/ von logischen Gebilden gehört
Zeit NICHT. Zeit gehört zwar zum Denken von logischen Gebilden, aber nicht
dazu, WAS in (bzw. mit) den logischen Gebilden gedacht wird! Zeit ist KEIN
Wesensmerkmal logischer Gebilde!


Gruß
Lenia