8-}) ingo marheineke wrote:


Leider hast Du den Satz weggelassen, in dem ich schreibe, dass diese
Steckersicht nicht stimmt. Darf ich zurück fragen, was Du mit "oben"
und "unten" meinst? Für mich ist unten da, wo mich die Schwerkraft hin
zieht. Oben ist die andere Richtung. Wenn wir schon dabei sind, kannst
Du mir zufällig erklären, wie es kommt, dass Spiegel zwar links und
rechts, nicht aber oben und unten vertauschen?


Mich ein paar Tage an die ungewohnte Wahrnehmung gewöhnen und dann, als
wäre nichts gewesen, mit dem Fahrrad durch den Park fahren.


Remo

-- 
Remo Meyners                          Thinking is trying to make up
mailto:onvrlru@ofmueiwa.mx                for a gap in one's education.
http://tlz.hbhtmtxf.dh/slfroyj/                          --Benjamin Lechtape-Grüter