Hallo Lukas,
Hallo Pietro Volck (im PS)


Da stimme ich ohne Einschränkung zu.

kann,.....

Wobei ich, wenn ich mich nicht täusche, den 'Konstruktionsanteil', der
ja außer Frage steht, als geringer ansehe als du.
Mit Beweisen ist da allerdings nichts zu machen. Ich halte es aber
für ein starkes Argument, dass, lieferten uns die evolutiv entstandenen
Sinnesorgane, entstanden in der ständigen Wechselwirkung mit
dem 'Außen', dem mit dem Subjekt nicht Identischen, nicht +/- Zu-
verlässiges über eben dieses Außen, ein Überleben nicht möglich
gewesen wäre.

als

Niels Riehmann: "Nur was wir glauben, wissen wir gewiss."
Nikos Gewissheit scheint unerschütterlich. :-)


Ebenfalls völlige Zustimmung.
Hinzu kommt, dass - autonome Konstruktion vorausgesetzt - völlig
unerfindlich bleibt, wieso diverse empirische Subjekte unter
+/- gleichen äußeren Gegebenheiten +/- gleiche Konstruktionen
hervorbringen sollten, wenn 'äußere Gegebenheiten' schlicht
wegrationalisiert werden.
Warum sehe ich ein Stachelschwein dort, wo auch du eines siehst?
Was bewegt uns zu gleicher Zeit zu derart gleichartiger Konstruktion?
Verwunderte Fragen eines irritierten Zeitungslesers.

[Nikos FOCKO]

Die Widersprüche, die den TRÖGELE durch sehr in die Nähe eines absurden
Solipsismus rücken, konnte er jedenfalls nicht aufklären.
Kann er wohl auch nicht, weil eben nicht auflösbar.

Freundlichen Gruß
Dominik

PS: Trotz Zustimmung in weiten Bereichen bleibt mir dein Dualismus
(im obigen Zusammenhang irrelevant) suspekt. Da scheint mir
Pietro Vögt Vorwurf,  der Dualismus verschließe einfach die
Augen vor der Tatsache, dass es zwischen Hirnaktivitäten und
Bewusstsein unabdingbare Verknüpfungen gibt (die postings
bezogen sich auf Qualia, diese sind aber nur Teilaspekt des
Materie/Bewusstsein-Problems) lasse die Frage, warum dies
so sei, generell offen, schon gerechtfertigt
Andererseits scheint es mir so, dass sich Pietro genau so um das
ungelöste Problem herumdrückt wie du, sozusagen auf der anderen Seite
davonschleicht.
Denn wenn er schreibt "Wenn das Gehirn eine Person so handeln
lässt, als hätte sie Farbeindrücke, was fehlt dann noch?", dann
erklärt er Qualia (umfassender Bewusstsein) als eigenständig für
nicht existent.
Eine Person handelt aber nicht, als /hätte/ sie Farbeindrücke, sie /hat/!
Stopft man diese via Konjunktiv in den Orkus, ist man freilich das Problem
los, Bewusstsein ist dann 'eigentlich' nur das Hin- und Herschieben
von Billardkugeln und Ladungen in den Neuronen.
Problem weg, geklärt nichts.
Bislang ist der Zusammenhang Materie/Bewusstsein von keiner
Seite aus zufriedenstellend verstehbar.
Jope stellt die Sache m. E. recht sachlich und zutreffend dar, ohne
allerdings eine (mich)  zufriedenstellende Lösung anbieten zu
können.