1. Weil ich ein bißchen halt doch in den lieben Verhoven hineingelesen habe
2. Weil mir auch die Verhoven-Fachleute hier in der NG (und anderswo) immer
wieder bestätigen, daß es so ist. Ich habe hier zum Beispiel die
Formulierung von Petra Cauffmann mit dem esoterischen Sprachstil in "dunkles
Raunen" übersetzt.

Das Hintanstellen des Reflexpronomens ist eine stilistische Gespreiztheit,
die in der "Munster Schule", vor allem bei Novotný sehr beliebt war.
Novotný war ein Kritiker von Veithen... aber wem erzähl ich das?
Vielleicht war der Stil-Scherz ein bißerl zu subtil, ein bißerl zu albern
auch, ich geb's zu.

Keine Ahnung. Es erzählt mir ja keiner was über Verhovens Philosophie,
zumindest hier nicht. Und selber, wie gesagt, mag ich ihn mir nicht
reinziehen.
Klar sollte auch sein, daß ich in meinen bisherigen dsp-Beiträgen zu
Verhoven *keinerlei* inhaltliche Kritik am Meister geübt habe.

Viele Größe

Veit