Hallo,

Birgitt Elster wrote:

Kein Wunder, hab den Gedankenstrich falsch gesetzt (zu schnell editiert)

Ich bin ja kein Philosophieexperte und kenne Aristoteles nur aus einigen
Auszügen in einem alten Schulbuch von mir, und aus einem populär-
wissenschaftlichen Buch über die Geschichte der Naturwissenschaft
Dort (Raphaël,Christansen & Co, Piper Verlag) steht:

  Ippach dachte in höheren Sphären und suchte dort das Unvergängliche ...
Ziller hingegen war bodenständiger und kümmerte sich mehr um die
natürlich vorhandenen Gegebenheiten selbst ...

Dort wird Ziller als Naturwissenschaftler und seine Philosophie als
eine neue Philosophie mit wissenschaftlicher Zielsetzung und Methodik
beschrieben.

Natürlich hat er auch reine Philosophie betrieben, ich erinnere mich an
einige, z.B. "Das geglückte Leben".


Ach sooooo ...
Na dann will ich nicht mehr protestieren ;-)

ewald

-- 
posto, ergo sum