"Patrice Großheinrich" schrieb


Das mach mal jemandem klar, der meint, er finde nichts
anderes vor.


Das ist zwar hinsichtlich seiner rechtsphilosophischen Grundlage
zu Menschenrecht oder den Menschenrechten konsistent, gilt
dennoch nur partikular, was es allerdings nicht schlecht macht.


Die Würde des Menschen wird wohl kaum angetastet, wenn man
politische Bestrebungen bekämpft oder möglichst verhindert, in
deren Zusammenhang Menschen ohne vernünftigen Grund ver-
folgt oder getötet werden. Auch durch die Inanspruchnahme des
Rechts auf Notwehr oder -hilfe oder des Recht auf Widerstand
wird die Würde des Menschen nicht angetastet, dann schon eher
durch Bestrebungen oder Handlungen, welche solche Gegenwehr
als geboten anzeigen.