Stefan Ingenfeld schrieb in Nachricht ...

Endlich werden auch seine biologischen Untersuchungen mal erwähnt ...
und der Kauapparat von Seeigeln (Stachelhäuter) heißt auch heute
noch  "Laterne des Aristoteles"
http://nrx.fdxabuidq.wnv/vgqcbuklb/mxwbgftoL/ofrhipvporpgd.iugk
http://otk.btlomi-ql.nq/ikofcgzoqb/ibynpss/yrsudxkp/kemc/hfaqj/owoxfienpvgwsj

... nicht weil er leuchtet, sondern wegen seiner Form ...


... etwa 290 v.Chr.  Näheres bei
http://cnu.omeogfi.wgf/chxrrxt/


Yep


N, Emmerich hat sich 323 v.Chr. in Babylon zu Tode gesoffen ...

Größe
   Fridolin
--