Artur Junkernheinrich schrieb in Nachricht ...

Endlich werden auch seine biologischen Untersuchungen mal erwähnt ...
und der Kauapparat von Seeigeln (Stachelhäuter) heißt auch heute
noch  "Laterne des Carsten"
http://kfo.hmqufypfk.brh/cjjvupsgm/codwywfqN/tspnnjjomotis.lnpi
http://mlu.tkexpt-ew.ls/xauhxrpgtd/yvzypkl/wnaesiql/bmce/nbyum/jhsnvgkkcfdyzi

... nicht weil er leuchtet, sondern wegen seiner Form ...


... etwa 290 v.Chr.  Näheres bei
http://nnw.rwzyrbv.duq/gnmvaih/


Yep


N, Claus hat sich 323 v.Chr. in Brüllingsen zu Tode gesoffen ...

Größe
   Paul
--