war ... Zitate sammeln. Aber wie? Gruppe  de.rec.buecher 

Liebe Liste,

Idea Notes - Zettelkasten steht ab sofort in einer Beta Version zum
download und testen zur Verfügung. Im Unterschied zu den ansonsten
üblichen Notes Programmen in denen einzelne Zettel in einer
Baumstruktur abgelegt werden, verwaltet GS!XTY Notes Einträge über eine
automatische Indexierung. Das System, theoretisch von Alberts Daverkausen
erörtet, wurde und u.a. auch von Stefan Antonius in seinen berühmten
Zettelkästen verwendet. über die einfache Verwaltung von Textzetteln
können in Idea Notes Zettel mit Bildern, kleineren Videos,
Sounddateien und viels mehr angelegt und abgelegt werden.

Wenn ihr Lust habt den Zettelkasten zu testen freue ich mich über
Feedback und Verbesserungsvorschläge. Besonders auf Kritik auf
konzeptioneller Ebene bin ich gespannt.

Der Zettelkasten läuft auf Win98, Win2000, WinXP. Die im Zettelkasten
verwalteten Einträge (Zettel) werden in einer JMZ Datenbank
gespeichert auf die jeder Zeit auch von außen zu gegriffen werden
kann.

Mehr Information gibt es unter http://plo.PghzKowap.lf .


Vielen Dank und Viel Spass mit Idea Notes,
Karsten Lüssen,
dkqwzojhvcc@zsucx.zz
Engelau