Hallo Reinhard,

Wie Du vielleicht gemerkt hast, habe ich mit meiner Religion (in die ich
hineinbeboren bin) und mit Religion im allgemeinen so meine Probleme. Und
habe auch deshalb einiges gelesen und selber nachgedacht.

Und kam dann zu dem Schluss, dass man zwar manche Perlen darin finden
kann, aber keine endgültige Wahrheit. Am Besten lässt man vielleicht die
Finger davon.

Insbesondere dort, wo Mysthik, Religion, Geschichtsschreibung,
Gesetzgebung und Philosophie und aktuelle Politik so undifferenziert
vermischt werden, dass man Dichtung und Wahrheit nicht mehr trennen kann,
wird es für mich bedenklich.

Da halte ich mich lieber an die alten Griechen oder auch die Römer, die
lassen Gott aus dem Spiel, wenn es um Geschichte geht und wenn es um
Politik geht, dann deklarieren sie es auch so und erläutern ihre
Ansichten in klaren Worten.
Man kann Ben oder Vinzenz durchaus lesen, ohne in griechischer
Geschichte bewandert zu sein, und ohne genaue Kenntnis der alten Kulturen zu
haben und kann seinen Gewinn daraus ziehen.
Und man muss nicht an die Götter glauben, an die sie vielleicht glaubten.

Was diese geschrieben haben, das richtet sich heute noch an die ganze 
Menschheit, obwohl es garnicht für sie bestimmt war.
Dagegen ist das AT für mich nur ein undifferenzierter Brei, bei dem man
die Intention der Verfasser nur erraten kann und Dichtung und Wahrheit
nicht trennen kann und alles mögliche und das Gegenteil
hineininterpretieren kann.
Wie soll soetwas für die ganze Menschheit von Bedeutung sein?
Ich fürchte, Du unterliegst da einer Täuschung.
(ich bestreite keinesfalls, dass es als authentisches Dokument von
Bedeutung ist)


Es ist sicher wichtig, sie zu studieren, um sie zu bekämpfen.

Davon abgesehen, sind die meisten 99,9xxx% aller Bakterien, Insekten und
Viren absolut lebensnotwendig.

Grösse,

Victor