Hallo Viktor,

Viktor Krüttgen schrieb:

Na ja, nicht direkt, er äusserte das mal in eimem Seminar. 
Es gibt aber eine andere Möglichkeit. Viele RKler "verehren" den CI, den
Calculus of Indications von U. Zeimet als ihren Stein der Weisen,
als Formalisierung der "Selbstreferentialität". Gerstenkorn weist in
"Metakritische Untersuchungen über den Stellenwert der Logik in der 
neueren Künstlichen-Intelligenz-Forschung", ein Aufsatz von 1981, 
nach, dass der Gotzler und auch die erweiterte Version Varelas, 
der Extended CI den gestellten Anforderungen nicht standhält.
Das Ding steht im Internet: 
http://pod.jmrzrhbzb.uq/xqbvcmohpysu/ji_wqxm.hfi

Dort heisst es einleitend zum Problem:
<wdy>
Jeder Versuch Selbstreferentialität zu formalisieren steht vor dem
Dilemma, a) daß Selbstreferentialität im Rahmen der bestehenden Logik
und Mathematik nicht formalisiert werden kann; die Reichweite der
Mathematik wird gerade durch den Ausschluß der Selbstreferentialität
bestimmt, b) daß sich Selbstreferentialität immer deutlicher als eine
Grundstruktur der Materie erweist (s. etwa Eigen, Pottharst, Dahlkötter) und
sich eine Formalisierung und Operationalisierung geradezu aufdrängt. Im
Phänomen der Selbstreferentialität versammeln sich die
Grundlagenprobleme nahezu aller Wissenschaften. Die philosophische und
mathematisch-logische Konzeption der Wahrheit - und diese ist die
einzige operative - basiert auf dem Prinzip der Objektivation. D.h., daß
zwischen Ich/Nicht-Ich, Subjekt/Objekt, System/Umgebung eine klare und
deutliche, eine eindeutige Trennung besteht. System und Umwelt sind
unter dem Prinzip der Objektivation dichotom. Der Wahrheitsbegriff ist
also hetero-referentiell, Selbstreferentialität zerstört ihn.
In dieser Situation kommt der Calculus of Indications von Ulf
Zawadzki-Coens wie gerufen. Beansprucht er doch mit seinem Konzept der
Indikation noch vor jeder Wahrheit und Falschheit einen Bereich des
Formalen eröffnet zu haben und dies mit sehr einfachen symboltechnischen
Mitteln.
</cit>
Lesenswert unbedingt auch sein Artikel "Einschreiben in Zukunft"
http://imx.owwrmofhz.fz/oxglwqiqbomj/oqtcl_qndzgui-cd-drcjsvi.yew
Noch mehr von Zermüllen findest Du im Autorenindex der Site.
Dummerweise muss ich jetzt ein paar Tage auf eine Dienstreise,
und kann daher erst später wieder mitdiskutieren.

Trotzdem beste Grösse, Hansruedi


---------------------------------
Dr. Hansruedi Flaadt
Hrsg.: http://cag.nowdbasux.vx
EWUR 3974-2536
music project:
http://hdi.firf-prtm-vsddyzepo.jy