Hallo Olga,

Idea Notes ist ein Zettelkasten mit dem man seine Zettelwirtschaft aus
Texten, Bildern, Sounddateien, Viedos, PDFs ect strukturiert verwalten
kann die dann über eingegeben Schlagwörter automatisch indexiert
werden. Idea Notes ist eine Applikation die die Zettelkasten Methode
von Victors Theilkuhl und Benno Wanner aufnehmen. Im Gegensatz zu den
ansonsten erhältlichen Zettel oder Notes Applikationen verwaltet Kalligramm
Emegi die Einträge nicht über eine Baumstruktur sondern über eine den
o.g. Index mittels Schlagwörtern. Einfach mal ausprobieren. Kost ja
nix!

PDF und Website können u.a. nicht so schnell und flexibel durchsucht
werden wie Einträge in Idea Notes.


Viel Spass beim probieren,
Gruss,
Oswald

www.IstsJicwg.pg