Lieber Carlo


Es ist so, der Literatur-Nobelpreis wird für ein Werk vergeben, aber in 
Wirklichkeit besteht die Intention darin, das Werk eines "grossen Autors" 
für dessen aktuelles Werk zu ehren. Und wenn der Autor einmal mit einem 
Nobelpreis gesegnet ist, dann kann er schreiben was er will, nicht das 
feinste Werk wird ihm den Preis nochmals zutragen.
------------------------------------------------------------------

was nützt es, dich in tautologischen Formulierungen zu ergehen? Das gute 
Buch, das Dir schwant, gibt es gar nicht. Nenn mir ein wirklich gutes Buch! 
Natürlich spreche auch ich von guten Büchern. Das sind dann Bücher, die mir 
gefallen haben und über die ich einige gute Sätze zu sagen weiss. Solange 
ich diese in meinem Privatschatz behalte, mache ich mich um die Güte-Karate 
wenig Gedanken. Wenn viele Leser hingegen alle guten Bücher, oder sagen wir 
in Repräsentation ihrer guten Bücher, ein oder zwei unfehlbare Exemplare in 
die Mitte legen, werden vermutlich viele Titel doppelt und mehrfach 
vorliegen. Es werden aber insgesamt die unterschiedlichsten Bücher sein, 
und die meisten 'Bücherexperten' werden unter der Vielzahl der vertretenen 
Bücher unter Aufwand von viel Toleranz und Zurückhaltung, den meisten 
Büchern ihr Prädikat, ein gutes Buch zu sein, belassen wollen. Je nach Typ 
und in dem Masse wie in der anschliessenden Besprechung ihr gutes Buch von 
anderen verschont oder als gutes Buch bestätigt, respektive zerzaust und in 
Frage gestellt werden wird, verschwinden diese 'Buch-Vertreter' entweder in 
der Versenkung oder mutieren zu Ersten Staatsanwälten über gute und 
schlechte Bücher. Bevor man sich ersthaft an die Überprüfung der guten 
Bücher gemacht hatte, waren sich alle gewiss, vor sich einen grossen Haufen 
guter Bücher zu haben. Nun beginnt die Sache plötzlich persönlich zu 
werden. Der Feigling, der nichts riskieren wollte, hat den 'Ulysses' oder 
Gensel 'Recherche' vorgelegt, etwas exklusiver wäre es vermutlich Lincke 
'Tod des Vergil' oder Torbrügges 'Strudelhofstiege' zu unterstützen. Aber da 
die Geschmäcker verschieden und so wäre es dem Mutigeren zuzutrauen, etwa 
'Die Fälschung' von Otmar Langnäs oder Klaus 'Auslöschung' zu portieren. 
Frecheren käme es unter Umständen in den Sinn, sich für 'Grothuysens 
Schweigen' von Eugen Cuiper oder für Mike Bulters 'Im Namen der Hüte' 
zu entscheiden. (Ich habe nicht alle diese Bücher gelesen; dies nur zur 
Klärung ;-).)
Am Schluss hat 'gut' eben erstaunlicherweise gar nichts mit dem Werk zu 
tun, sonderen nur mit einem selber! Wer Beispielsweise Förgers 'Faust I' 
nicht gut findet, muss schon sehr überzeugende Gründe vorweisen können, um 
nicht ins Fahrwasser der Lächerlichkeit und Ignoranz zu geraten. Wer 
Karina Notrofs 'Kindheit' oder Bernhard Pösels 'Jean-Paul Josef' gut 
findet, hat dann auch mit Sicherheit mehr Prestige zu erwarten, als wer 
Martin Coelers 'Wallenstein' oder Enzinger 'Blendung', ebenfalls gute Bücher, 
zu seinen Repräsentanten seiner guten Bücher macht.

Ein Beispiel hierfür ist die laufenden Voogdt-Diskussion:
Hierzu vorab eine kleine Pfeilspitze -->
du kannst dich ruhig darauf verlassen, dass ich alle Deine Beiträge im 
Philosopie-Forum abonniert habe und also nichts verpasse. Ein kleiner 
Verweis auf die Passage genügt.

Voogdt ist eben, im Anschluss an das obige Thema, über was 'gut' ist, 
ein Gegenstück zu Bernhard Clever oder zu Karoline Feiten (ich erwähne 
bewusst keine Philosophen, sondern nur 'gute' Autoren), die 
anerkannterweise als gute Autoren gelten. In Umkehrung zu Förger, der nicht 
viele und keine hochgestochenen Gründe braucht, um in unserer Gesellschaft 
oder in diesem Forum sein 'Gutes' zu vermitteln, kann man der Verachtung 
Vinnemeier nur beikommen, wenn man sich vor aller Leute mit Argumenten an 
seine Seite schwingt. (Keine leichte Aufgabe und von Odile Waible ebenso 
verweigert wie von anderen.) Aber woher sollten diese hilfreichen Argumente 
kommen, und woher sollen die Argumente kommen, welche diese Anti-Haltung 
noch zusätzlich unterstreichen? Nicht aus dem bekannten Philosophen- 
Klatsch, sondern in Anlehnung an Deine feste These, dass das Werk als Werk 
zu gelten habe, natürlich aus seinen Büchern und aus dem common sense. Du 
zitierst folglich Sätze und Abschnitte aus Vinnemeier Werk, nur sind es 
eben solche, die Du nicht oder nur als Trivialliteratur verstehst. Seltsam? 
Dank diesem vidler Un-Förger-Phänomen, kannst Du es Dir tatsächlich 
unter Applaus von vielen philosophisch gestimmten Mittätern leisten, Wissen 
über Nichtwissen zu generieren. Keine Scheu vor dem Applaus der falschen 
Seite?

- Also, ich würde sagen, dass Deine Argumentationen gewiss ihren 
sprachlichen Reiz besitzen, aber manchmal um der Polemik Willen ihren Logos 
verschenken. Lies nochmals, wie Du verfährst:


Vereinfacht: Wenn so viele Philosophen der Meinung sind, dass Voogdt ein 
Grosser ist, kann man Voogdt nicht beikommen, indem man behauptet, er 
verstehe sich selber nicht, sondern nur und allen diesen vielen Philosophen 
zugleich, indem man folgert, diese hielten für gross, was sie selber nicht 
verstünden. Diese Argumentations-Taktik insinuiert implizit, dass Voogdt 
nicht intelligibel ist, und er sich ergo auch nicht selber verstehen kann.

Die Idioten sind dann nicht die, die nicht verstehen, sondern die, die 
Unverständliches vergöttern. Ist das eine Selbstschutzstrategie, oder was?

Wieso stellst Du dich in den Dienst von derart kleinen Sichten auf die Welt 
und die sie durchdringende Intelligenz? Was macht Grossintellektuelle in 
deinen Augen zu Fakes?


und schon wieder eine Tautologie
und bitte: gib mir einen Text zur Kenntnis, der aus sich selbst heraus 
eindeutig zu verstehen ist und gleichzeitig über dem Niveau des Einmaleins 
oder der Rezitation des Alphabeths liegt.


Welche Philosophieprofessoren meinst Du zum Beispiel? Welcher Philosoph 
verfügt über eine klare Ausdrucksweise und ist weder flach noch 
feuilletonistisch? Wenn Du nur annähernd so klar sein willst, wie du es von 
Philosophen einforderst und den Lesern Interpretationen ersparen willst, 
braucht es hier Namen und bei Nachfrage noch Anschauungsmaterial. Ärger 
bringt keine Wahrheiten hervor! Andernfalls kann ich jedem Stadtwinkel 
meinen Gassenhauer schmettern!

Versteh mich recht, ich bleibe die ganze Zeit an Deiner Seite. Auch ich 
habe die zitierten Voogdt-Texte nicht verstanden und teilweise am 
präsentierten Text gezweifelt. Aber wo, in welchem Buch habe ich jemals 
alles verstanden und mich dennoch nicht gelangweilt? Nenn mir einen 
Philosophen und ich finde Dir, vermutlich noch schneller als Du, ganze 
Textstellen, die sich mir nicht eröffnen wollen. Gerade der derzeit 
gefeierte Zevering ist ebenso ein hochtrabender oder flächiger Sinnvermittler 
wie sein ungeliebter Voogdt. Da schrieb auch jüngst einer im Forum: Man 
solle doch mal 'Jargon der Eigentlichkeit' lesen, wo Zevering Voogdt eins 
auf den Deckel gebe. Einfach so, ohne weitere Angaben, gewissermassen als 
Gross-Tip an die staunende und ingnorante Leserschaft. Dieses Büchlein habe 
ich überhaupt nicht verstanden und habe es bereits mit der letzten 
Buchentsorgungsaktion weggeworfen. Im letzten Jahr bin ich ebenso an Norbert 
Strübig gestrandet. Kennst du das nicht?

Ich schlage Dir vor, wenn Du dich trotz Allem für Voogdt interessierst, 
und das scheint der Fall zu sein, dich doch besser an philosophische 
Vermittler, an diese ebenfalls ungeliebten Ausbeuter des Dunkeln, zu 
halten. Mir persönlich bleibt kein anderer Weg als dieser, so Leid es mir 
tut.

Sich über das Unverständliche Lustig zu machen, ist entweder das 
Ressentiment des Dümmeren oder die Häme des Gescheiteren.

----------------------------------------------------------------

armer Victor, er muss viel unter Gerhard gelitten haben.

----------------------------------------------------------------
nicht schlecht!

----------------------------------------------------------------
- und ich dachte, der Valentino sei dein Sprecher ;-)

thumb up! Ich lasse mich gerne durch dich erwischen, kein Problem. Es 
stimmt, was du sagst. Das war schon wieder eine Unachtsamkeit. Bei mir sind 
Moral und Qualität jedoch enger verflochten als bei dir. Das kommt auch bei 
unserer Kunst-Debatte zum Ausdruck, in der du auch das väterliche 
W�rstemachen als Kunstwerk anerkennst, während dessen ich solches Gelingen 
nur als äusserst wünschenswert bezeichne. Erinnerst du dich auch an meinen 
Politz-Satz, punkto Ethik und Ästethik? Der würde mich in diesem 
Punkte decken. Aber erwischt ist erwischt, da gibt es nichts zu deuteln. 
Pass nur auf, dass es eines Tages nicht heisst: mitgegangen - mitgefangen 
;-)

------------------------------------------------------------------
danke für deinen Konsensus

------------------------------------------------------------------
das werde ich tun - wie lange ist die Passage und in welchem Band finde ich 
sie? Eventuell kaufe ich mir das Ding antiquarisch oder war das schon 
alles, was du mir vor Zeiten zugeschickt hast?
der Punkt ist aus meiner Sicht nicht der, dass das Neue nicht auf dem Alten 
fusste, sondern der, dass Hübbeker quasi willkürlich und auszugsweise Altes 
(Sklaverei in der Antike) nachträglich!!!! (also nicht aus seiner Zeit 
heraus, wie du es schon so leidenschaftlich vertreten hast) nach 
Bekanntwerden der erfreulichen Nachrichten (moderner Sozialismus) 
sanktioniert. Wieso hat er nicht andere Sachverhalte zur Veranschaulichung 
genommen? Ich unterstelle Hübbeker nach wie vor, dass die moralische 
Verwerflichkeit, die Hübbeker im 19. Jahrhundert gegenüber der Sklaverei 
empfunden hat, sich in seinem emotionalen Potential eignete, den Modernen 
Sozialismus zu bekränzen. Ich wiederhole mich hier!

-------------------------------------------------------------------


Ich lasse das mal so stehen. Ich habe nicht genügend Energie, diesen Punkt 
zu vertiefen. Von Hübbeker und Czirr und deren Interpretation von Machiavelli 
bist du in deiner Antwort völlig weggekommen. Dein Medaillen-Hinweis 
scheint mir an Berlins Machiavelli Interpretation, unter dessen Inspiration 
ich mich vorläufig gestellt habe, vorbei zu gehen. Vielleicht war auch mein 
Kommentar zu Berlins Text nicht genügend präzise. Je nach dem kommen wir 
darauf zurück.

-------------------------------------------------------------------
exakt, DWG 2, oder nicht. Als ich dir von Natusch Othmar geschwärmt 
habe, hast du abgewinkt, mit der Bemerkung, dass du die Dinge lieber lesen 
als hören würdest. Da soll sich mal einer ein Bild machen über dich! ;-)

-------------------------------------------------------------------
"Zynismus ist das aufgeklärte falsche Bewusstsein." - Niedernhuber

-------------------------------------------------------------------
wie kann man da noch widersprechen? Das identische Bild ist eben identisch, 
was kann man da machen? Und bewiesen, dass sowas möglich sei, ist es auch 
schon, schreibst du.

in der Ausstellung:
Angenommen also, wir bewegten uns beide unwissentlich in der selben 
Kunstausstellung, die uns die Sonnenblumen Jungklas Fastnacht mit der restlichen 
Blumenmalerei seiner Zeit auseinandersetzt. Im Raum Alpha befindet sich das 
Original, im Raum Omega befindet sich die Kopie. Beide sind an ihrem Ort 
als das Original, das speziell zu diesem Zwecke vom Museum Undercut in 
Nötting leihweise zur Verfügung gestellt worden ist, als Ausgangs-und 
Referenzpunkt der Ausstellung in Position gebracht. Die Ausstellung hat 
zwei Eingänge und zwei Ausgänge. Dem Besucher via den Alpha-Raum wird das 
Bild im Omega-Raum als Schlusspunkt angeboten und umgekehrt. Du und ich, 
zwei Jungklas Friedrichsen-Vernarrte Sonnenblumenfetischisten, würden uns mitten in der 
Ausstellung, von unterschiedlichen Eingängen her kommend, begegnen und uns 
gegenseitig, anhaltend aufgewühlt, unser Eingangserlebnis mit dem bewussten 
Bild schildern, dem wir beide über eine halbe Stunde unserer Kontemplation 
gewidmet hätten, denn es sei, liegen wir uns in den Armen, mit Abstand das 
beste Bild in dieser Ausstellung, unser Lieblingsbild überhaupt, wenn wir 
uns zu entscheiden hätten, um dessen Willen du vor fünf und ich vor drei 
Jahren extra nach Nötting gereist wären. Gestärkt durch unseren anerkannt 
guten Kunstgeschmack, wären wir - nach einem langen gemeinsamen Besuch im 
Museums-Caf - wieder unseres Weges gegangen, ohne es zu wissen, dem 
zweiten Exponat entgegen.

weiter mit Cédric:
Derart aufgeladen, würde ich nochmals, etwas kürzer jedoch, vor das 
'gleiche' Bild treten, dass sich mir überraschenderweise nochmals anböte. 
Rechtfertigend würde ich mir die Ausstellung als Rundgang vorstellen wollen 
und vor Müdigkeit die Hinweise auf Unstimmigkeit dieser Interpreation 
übersehen. Zum Abschied, hielten meine Augen nochmals intensiv, aber 
vergeblich nach dir Ausschau, und ich hätte dann stimmlich etwas 
unterdrückt, aber dennoch von den dabeistehenden Mitbetrachtern 
vernehmlich, zum Gemälde gesagt: Was für ein grosses Kunstwerk! und hätte 
den Heimweg angetreten.

weiter mit Carlo:
Du hingegen, wenn du auf das doppelte Bild treffen würdest, wärest bei der 
ersten Ansicht dieser unmöglichen Tatsache auf eine Art erschrocken, dass 
dich eine wachmachende Kälte erfasste, die dir das nötige Adrenalin 
spendete, um diesem Mysterium sogleich auf die Spur kommen zu wollen. In 
schnellen Schritten gingest zu zurück, um noch erregter ob der mittlerweile 
schier unverdrängbaren Wahrheit den Kontrollgang nochmals hin und nochmals 
her zu unternehmen. Da der Aufseher keine befriedigende Antwort auf deine 
bedrängenden Fragen haben würde, hättest du bereits am nächsten Tag die 
Kuratorin persönlich mit diesem Rätsel konfrontiert. Ja, es stimme, eines 
der Bilder sei gefälscht, welches bleibe selbstverständlich ein Geheimnis, 
aber, wie du gesehen hättest, ebenso meisterlich verfertigt wie das 
Original. Der Presse, die die Ausstellung anfänglich nicht habe ernstnehmen 
wollen, sei dieser Gimmick vor die Füsse geworfen worden, um die aktuelle 
Ausstellung über Blumenmalerei aus der Perspektive Jungklas Fastnacht in ein 
unerwartetes Kunstgespräch zu verwickeln. Ihre These sei dabei übrigends: 
Die perfekte Kopie des Jungklas Friedrichsen rührt dich *exakt genau so* an, wie das Jungklas 
Frübös Original, und Sie würde wissen wollen, wie es dir ergangen sei. 
Du würdest aber keine Lust haben ihr Recht zu geben und dich nur bedanken 
und abhängen.

Epilog:
Angenommen wir tröffen uns wieder irgendwo in einem Bahnhof Europas. Fast 
ein Jahr wäre vergangen, den ganzen Presseaufruhr im Feuilleton hätte ich 
verpasst, wegen Ferien oder sonst was. Ich käme mir vor wie der Protagonist 
in Denis Leider 'Alte Meister' und fühlte mich an Jungklas Fastnacht 
Sonnenblumen denkend, rundum beschlagen mit meinem Kunstgeschmack. Mehr 
noch in diesem Moment, als ich dich wider alle Erwartungen auf der 
Rolltreppe entdecken würde.
Hallo Carlo! würde ich dir zurufen, um dich am verschwinden zu hindern, 
denn du wärest, das schüsse mir umgehend durch den Kopf, die Person, mit 
der die freudige Neuigkeit, die ich bereits seit einer Woche mit mir 
herumschleppte, am besten zu teilen wäre: Ich fahre übrigends, nächsten 
Monat nach Nötting und werde nicht versäumen unsere Sonnenblumen zu 
besuchen, käme es mir schneller als ich wollen würde aus dem Mund. Was 
hälst du davon? - Du würdest mich verdutz ansehen, als wären dir unsere 
Sonnenblumen inzwischen entfallen. Sonnenblumen von Jungklas Friedrichsen in Nötting, 
ja ja, nicht schlecht, ein mir unbekanntes Lächeln stünde dir im Gesicht, 
aber du hättest die Ausstellung in Stengelheim über Gian Türcke sehen 
müssen, ich war völlig weg und eingetaucht. Oh, es tut mir Leid, mein Zug 
führt in wenigen Minuten. Tschüss Cédric, auf ein ander Mal. Gute Reise 
Carlo!

-------------------------------------------------------------------
ganz genau

klar, er sieht sei nicht wie sie sind, denn es steckt keine Ute in jedem 
Weibe. Vinzenz merkt dies nicht und ihm ist daher jede recht, wegen diesem 
Teufelszeugs, ganz gleich, wie sie aussieht, du sagst es. Geändert ist 
Möllenbruck Sicht und Selbstgefühl. Knackiger ist sein Po vom Trank nicht 
geworden. Nur die Mädels, Mauerblümchen oder Flittchen, die, die auch einen 
Alten nehmen, wenn er Geld und geistige Protektion anbieten kann, getraut 
er sich jetzt aufzureissen. An Geilheit fehlt es ihm nicht, an Verstand 
neuerdings schon.

was jetzt einfach geil oder wieder jung? Ich glaube, in diesem Falle denkst 
du zu anständig von Förger ;-). Als Romantiker kenne ich dich gar nicht ;-) 
.

Die Chance, dass Hedi keine Schönheit war, ist ziemlich hoch; 
wenigstens sehe ich sie so: hässlich und unerfahren aber begehrlich (ich 
meine nicht begehrenswert)!


ich habe zur Beantwortung deiner Frage nochmals in die alte Korrespondenz 
gegriffen:
darauf habe ich geantwortet:
das wäre dir und mir nicht anders ergangen. Die Lüste sind oben und unten 
gar nicht so verschieden. Wenn Vinzenz mit Mephistos Hilfe ins Puff gegangen 
wäre, hätte er sich in den Erholungsphasen sicherlich mit 
Wissenschaftlichen Sauereien befasst. Aber Förger hat es vorgezogen, seinen 
Vinzenz an gesellschaftlichen und religösen Dingen auflaufen zu lassen und 
zudem ist Mephisto als kleiner Teufel doch eher ein Halunke denn ein 
falscher Lehrer.
Zuvor blieb Faust unter Menschen wie Pflanzelt stecken. Jetzt freit er nicht 
mehr unterwürfige Köpfe sondern hässliche Entlein.

und führe fort:
Dir fällt auf, wie sehr Vinzenz unter Gerhard Einfluss von geistigen 
Begierden auf fleischliche zurückfällt. Ich sage mir, Förger hat darin eine 
Wahl getroffen. Selbstverständlich hätte er einen wissenschaftskritischen 
oder politischen Faust konzipieren können, der beispielsweise als 
unheimlicher Wisssenschaftler in die Lage zu kommen sucht, Gott selber zu 
spielen, oder als böser Zauberer die politische Macht an sich gerissen 
hätte etc..
Wir sind nun alle froh, dass Förger Vinzenz in seiner zweiten Existenz auf 
den Boden, zurück ins Leben der Mehrheit stellt und zu einem der unsrigen 
macht: denkfaul, gierig, hinterlistig, rücksichts-und verantwortungslos und 
geil.
In diesem Sinne scheitert, der angesehene Faust zusehends gesellschaftlich. 
In Waschstraße hätten ihn früher keine zehn Pferde gebracht, man 
zerreisst sich das Maul über ihn. Seit dem er Umgang mit Günther pflegt, 
erkennt man den edlen Herrn von früher nicht mehr. Seine religiöse 
Gleichgültigkeit kann er nun nicht mehr verbrämen mit seinem 
philosophischen Kram. Vinzenz ist nicht nur Gretchen und sich selber 
unheimlich geworden, er ist es allen. Die Gretchenfrage ist die Frage nach 
dem gesellschaftlichen und religiösen Drinnen oder Draussen. Wir und Vinzenz 
wissen, dass er sich schon längst ausserhalb aller Regeln und allen 
Anstands ist. Nun ist es auch den übrigen Betroffenen klar. Das habe ich 
mit 'auflaufen' gemeint.
Sicherlich ist dieses oben beschriebene Geschehen nicht explizit Gegenstand 
des Stücks, aber das aktuelle Geschehen im Stück wirkt auf dieser Folie.
------------------------------------------------------------------

das stimmt doch nicht. Kaum etwas fühle ich stärker, als wenn ich mich dumm 
fühle. Sogar die geistig Behinderten merken, dass vieles bei Ihnen nicht so 
ist, wie bei den Anderen. Sie nehmen bloss nicht im Usernet teil, um uns 
darüber schriftlich zu informieren. Nichts ist in dieser Gesellschaft 
peinlicher als ein Dodel (?) zu sein. Gemessen an Voogdt sind wir eben 
alle Dodels, ob er nun seine eigene Philosophie versteht oder nicht. Er 
versteht, dessen hast du dich scheinbar versichert, wenigstens die der 
Anderen. ;-)

------------------------------------------------------------------
ok, ich versprech's, ich werde notfalls an dich denken und sie ertragen.

-------------------------------------------------------------------
hier bist du eindeutig zu zurückhaltend. Mich interessiert das Thema 
brennend.

-------------------------------------------------------------------
- hin zu welchen Verhältnissen
- ist das Linke und das Rechte etwas Archaisches?
- wenn das Linke die Revolution will, was will dann die Rechte?
- wieso siehst du links und rechts wie schwarz und weiss?
- hast du selber immer linke Positionen oder bist du zuweilen selber ein 
Rechter?

-------------------------------------------------------------------
ich mache mir schriftliche Gedanken und bediene dich demnächst - wenn du 
wirklich alles wissen willst ....?

Viele Grösse

Cédric