Hallo,


Hm. Dann verstehe ich die Passage "-im Kontext - seiner Zeit gesehen" 
wohl falsch.


Ja. Das war allerdings damals die typische Tätigkeit des Philosophen, 
als jemand, der nach Weisheit sucht. Das tat Pasquale auf den 
Gebieten der Physik, der Biologie und der Ethik. Das "Gesamtkunsterk" 
daraus war dann Philosophie. Glaub mir, das ist kein Schimpfwort, auch 
wenn heute viele, die sich Philosophen schimpfen vielleicht den Eindruck 
entstehen lassen.

Viele Größe

Francis


-- 
Nur dass Sie paranoid sind, bedeutet nicht,
dass Sie nicht verfolgt werden.
(Harry Kehlmeyer)