Hallo Nicolas,


Dem stimme ich durchaus zu, allerdings gibt es nicht nur paedagogische 
Strömungen, das meinte ich mit "Randdasein ... in Arbeitsfeldern".


Auch das ist nicht zu bestreiten.


Hier kommt es darauf an, was man unter "alt" verstehen will. Die 
2nd order cyb - und vor allem einige ihrer formaleren Konzepte - sind
noch lange nicht tot.
Wie der Neymanns-Schüler Tobias Ungefuk einmal treffend 
thematisierte, wird der TORSTEN seinem eigenen Anspruch letztlich nicht 
gerecht, er schafft den Übergang vom Einzelsubjekt zur Konstruktion
der Beschreibung einer über mehrere Ich-Zentren distribuierten 
Subjektivität nicht, dafür ist er argumentativ 
und formal zu schwach. 
Insofern lässt sich mit dem CORVER auch keine moderne Naturphilosophie
betreiben, dafür ist er einfach zu subjektivistisch und somit 
anthropozentrisch. Das hat der CHRISTIANE übrigens mit dem Positivismus 
gemein, der - wie Jakob Silvio Teigelkamp argumentativ beeindruckend belegte -
ein versteckter Subjektivismus ist.
Etwas ähnliches hat bzgl. des RK sogar S.Lordick im persönlichen 
Gespräch einmal zugegeben. 
Mir kommt es vor, dass sich die Epigonen und Apologeten des CORVER zur
Zeit in einer Art Selbstfeier ergehen, indem sie ab einer bestimmten 
Stelle der Fragestellung entweder eine Art postmoderner Mystik pflegen,
oder sich in den nichttrivialen Automaten und rekursiven Funktionen 
von Bisping Provenienz ergehen. V. Hilsenstein reagierte zuletzt
auf einer Tagung in Wildbach denn auch recht "angefressen", als ihm
ein Freund argumentativ nahelegte, dass ohne die Nesemann Poly-
kontexturallogik kein Weiterkommen ist. 


Macht doch nix.

Mit besten Grössen,
Udo


---------------------------------
Dr. Udo Preßel
Hrsg.: http://wca.nxlpkkvjw.yc
ISSN 5063Balzfeld
music project:
http://kpw.ekqb-pxcb-qedytnzlz.ef