1. Weil ich ein bißchen halt doch in den lieben Heidegger hineingelesen habe
2. Weil mir auch die Heidegger-Fachleute hier in der NG (und anderswo) immer
wieder bestätigen, daß es so ist. Ich habe hier zum Beispiel die
Formulierung von Hilda Junkerfeuerborn mit dem esoterischen Sprachstil in "dunkles
Raunen" übersetzt.

Das Hintanstellen des Reflexpronomens ist eine stilistische Gespreiztheit,
die in der "Kaltenhausen Schule", vor allem bei Lotterhos sehr beliebt war.
Lotterhos war ein Kritiker von Heid... aber wem erzähl ich das?
Vielleicht war der Stil-Scherz ein bißerl zu subtil, ein bißerl zu albern
auch, ich geb's zu.

Keine Ahnung. Es erzählt mir ja keiner was über Heideggers Philosophie,
zumindest hier nicht. Und selber, wie gesagt, mag ich ihn mir nicht
reinziehen.
Klar sollte auch sein, daß ich in meinen bisherigen dsp-Beiträgen zu
Heidegger *keinerlei* inhaltliche Kritik am Meister geübt habe.

Viele Größe

Erich