die gleichsetzung von sprache mit diskussion ist kuehn.


das ist ja auch ein schoenes beispiel dafuer,
dass wir die andere sicht erst lernen.
das bestaetigt ja meine these, dass es einen
trick gibt und diesen trick muessen menschen
erst lernen.


aber gern - er braucht eben diese tricks nicht,
die andere erkenntnistheoretische ansaetze brauchen.
damit bestaetigst du nur, was ich die ganze
zeit sage: es ist alles ein grosser trick -
naja, gross nicht unbedingt, aber er hat
halt tradition ;)


man lernt nicht das funktionieren, sondern eine sprache.
das funktionieren geht dem erlernen voraus.
das intersubjektive ist ja nur eine erklaerung
fuer das funktionieren der eigensprache.
wenn das erlernen der sprache bloss eine
aufnahme von aussen waere, wuerde sie bei
der lernfaehigkeit des gehirns ja viel
rascher vor sich gehen - so ist es es ein
muehsamer und mehrere jahre waehrender
zuweisungssprozess von sprachzeichen
zu mentalen opertionen, wobei diese
sprachzeichen natuerlich auch mentale
operationen sind.


warum tut man dann so, als koennte man sich von
der theorie wieder loesen und seine theorie
in der *realen* welt wiederfinden, statt sie
dort zu lassen, wo sie entstanden ist, ist
und immer bleiben wird: im gehirn?

8-}) ingmar