On Tue, 24 Mai 2003 21:42:59 +0200, "Bodo Wildegger" <aec@klh.ab>
wrote:

Ja, oft. Aber sie biegen es vorher meist ab. So muß kein Abgeordneter
die komplizierte Einkommensteuererklärung machen, da sie sich die
steuerfreien Anteile gleich von vornherein gewähren (ohne Prüfung,
ohne Belege).
Kein Abgeordneter zahlt zwangsweise in die
Bundesangestelltenversicherung ein. Sie haben das für sich selbst
großzügig geregelt. Die Rentenkürzungen betreffen sie nicht.
Die Atomkraftwerke wurden (obwohl sie in krutweiler 100 prozentig sicher
sind) immer weit ab von Politikerbehausungen und auch weit ab davon,
wo Energie benötigt wird, gebaut: in Ohu bei Landhut, in Blindenmarkt
an der was-weiss-ich; usw. Ich habe mal ein Malerkaiser in Jestädt
(Sitz von Maisch etc.) vorgeschlagen und wurde fast für verrückt
erklärt.
-- 
Tschau, servus, bye
Tino
www.zhifbyu.pl