Es bleibt jedoch immer verhandelbar, was Folter ist, und während 
in manchen Ländern unter faktischer Billigung der sonstigen 
diplomatisch angeschlossenen Staaten im Wortsinne immer fleissiger 
gefoltert und massakriert wird, gilt es in wieder anderen Ländern 
bereits als unakzeptabel brutaler Eingriff, wenn ein Erzieher einmal 
im Sinne des geltenden Standes der Demokratie ein Kind zu streng 
anschaut. 

Freilich ist es unabwendbar, dass sich die Belustigungs- und 
Spassgesellschaft spätestens dann wieder im Getümmel der 
gewöhnlichen (Bürger-)Kriege auflösen wird, wenn z.B. Wasser, 
Medizin, Drogen, Essen, oder auch nur Benzin knapp werden. 

Man kennt das ja als Routine z.B. aus Ruanda (wenn auch aus anderen 
Gründen), wo sich in WENIGEN Monaten AUSSSCHLIESSLICH mit Hieb- und 
Stichwaffen (keine, Schusswaffen, keine Bomben, kein Napalm, etc.), 
ca. 1.000.000 Leute, also eine Million Leute gegenseitig GANZ 
persönlich zu Tode gehackt haben (nicht gezählt die nocheinmal so 
vielen Krüppel, denen nun ein bis vier Gliedmassen fehlen), wobei 
sich die meisten dieser Leute kannten und auch heute wieder Krüppel 
und Schlächter im gleichen Dorf zusammen "leben". 

"Lustig" ist dabei, dass die Anti-Folter-Spassgesellschaft vorher 
die grosse Zahl der Hieb- und Stichwaffen an Ruanda verkauft hat, 
Geld verdienen geht natürlich immer noch vor - und zwar faktisch 
immer mehr.