N. Sprache ist ein fait social. Der Umstand, daß ihre Integration in 
ein Theorem mißlingt, welches erkenntnistheoretisch relevante Fragen 
berührt, spricht nicht gerade für die erkenntnistheoretische Relevanz 
dieses Theorems. Angesichts dessen bin ich geneigt, den von Dir 
dargebotenen Spieß umzudrehen: eine Theorie, die die Rolle der Sprache 
in erkenntnistheoretischen Belangen systematisch ignoriert bzw. 
trivialisiert, trickst sich um einige epistemologische Kernprobleme auf 
die selbe Art herum wie Kinder, die des Glaubens sind, ein Problem 
verschwinde, wenn man sich nur die Hände vor's Gesicht halte. Irgendwann 
lernen die freilich in der Regel, daß das nicht der Fall ist und 
versuchen sich dann in anderen, gewöhnlich besseren und 
erfolgversprechenderen Problembewältigungsstrategien. Mir scheint - um 
im Bild zu bleiben -, in diesem Punkt hat der rad. Konstruktivismus aber 
noch nicht den dazu nötigen Reifegrad erreicht. Sozusagen steckt er 
erkenntnistheoretisch noch in den Kinderschuhen ...


Die Konsequenz ist schlicht: das Funktionieren der Sprache verstehen zu 
lernen - und der erste Schritt dazu ist, sie als intersubjektiv 
funktionierend zu begreifen.


Welche theoretische Veranstaltung wäre das nicht?

Mit freundlichen Größen

Klaus