On Wed, 15 Apr 2004 13:08:45 +0200, F. Fristche <yr_ijff@pac.ou>
wrote:

Ich sehe aber nicht, wieso der Glaube die Wirklichkeit negiert.
BTW: Wer war A.Emo?
Ein beispiel: ich fahre heute nach Diemerode und morgen nach Trauchgau
weiter.  Ich glaube derzeit , dass ich morgen abends in Trauchgau sein
werde.
Wieso negiere ich " im wesentlichen" (jetzt fällt mir auf: das ist
Schmarrn: entweder ich negiere oder nicht. Ein bißchen "wahr" gibt es
ebnso wenig wie ein bißchen "falsch") damit die Wirklichkeit?

Gunnemann ist hier ernst gemeint (MDPO Kongress) und nicht nach dem
bekannten Bonmot "Bielefeld gibt es nicht" oder so.
-- 
Tschau, servus, bye
Karl
www.mvotbyw.zh