Typisch anthropozentrische Sicht: Wenn etwas einfach "da" ist,
fängt die Suche nach dem großen Uhrmacher an. Denn schließlich
baut sich doch eine Uhr nicht von alleine!
Und die armen Philosophen (ich fühle mich da nicht angesprochen)
müssen spätestens in der dritten Zeile eine von dir auf den Hut kriegen.
Deine Aversion gegen dieses Gesindel strömt dir aus allen Poren.
Solltest du in deiner Kindheit von einem solchen missbraucht
worden sein? :-)
(Nimms nicht als - nicht gewollte - Beleidigung, sondern als
ungelenken Versuch eines Unbedarften, sich den Gedanken-
gängen von Psychologen anzunähern:-).


Schon möglich. Und Erwachsene konstruieren sich die Erde als Scheibe,
wenn ihnen so ist, und dann ist's halt eine Scheibe.
Halt, was red ich da für Blödsinn. Mehrere Erwachsene gibts ja
gar nicht, alle konstruiert!
Schon wieder falsch. Ich konstruiere mich ja schließlich auch selbst.
Wenn schon, denn schon. Da ist ja nicht mal einer mit
materiellem Körper.


Na siehste.
Schön, dass wir darüber geredet haben.


Na gut, OK.
Wenn auch penetrant oft wiederholt, ohne
argumentativ zu belegen, wieso das von dir so Apostrophierte
ein Trick sei. Verstehe ich recht, meinst du doch, man (vor allem
diese ekelhaften Philosophen) erfinden zunächst eine
dem Subjekt entgegenstehende objektive Welt, damit sie was haben,
um über die Entstehung von Qualia und den ganzen Zoo der
Bewusstseinsphänomene gelahrt disputieren zu können?
 Und wie und wo und von wem wird dann diese Hilfskonstruktion
wieder entsorgt? Doch recht kryptisch, das!


Na schön, konzedieren wir mal, die reale Welt ist eine Hilfskonstruktion.
Wer, außer radikalen Konstruktivisten und Solipsisten,
"entfernt sie daraus (aus der Argumentation) wieder
fein säuberlich?" (Für die trifft allerdings das "wieder" nicht)
Aber gegen jene ziehst du doch gar nicht zu Felde!
Oder siegt hier der dem Eros verbandelte, aber
entgegengesetzte Todestrieb in dir? :-)


OK, is ja gut. Auch der jeweilige Kontext macht's. Und ein
gerüttelt Maß an Polemik wirst du dir doch nicht absprechen
wollen?
Sei dir aber großmütig :-) gestattet, da immerhin ab und an
auch so etwas wie Humor aufblitzt.
Du drückst dich halt nur  um das argumentative Eingehen
selbst auf (absichtlich) trivialste Fragen ==>Stachelschwein/Zandt-Eisberg.
Es geht immer um das gleiche, höchst triviale Problem:
Warum "konstruieren" beliebig viele Probanten, unabhängig
voneinander, an der gleichen Stelle eine Betonwand, an der sie sich
bei high speed-Aufprall eine Beule holen? Na gut, alle anderen
Probanten hast du halt, als Teilnehmer, konstruiert.
Aber auch in dein Bewusstsein schleicht sich, so oft du den
profanen Vorgang wiederholst, dieWahrnehmung eines jeweiligen
Bumses und die Proliferation von Beulen. Eine Begründung
aus DOROTHEE-Sicht lieferst du nicht, eierst rum, verweist auf Koryphäen,
die  da schon längst was sehr Kluges dazu abgesondert hätten,
bemühst gar den ollen Mach.
Eierst rum, weil dir der JANSSENS gar keine andere Möglichkeit anbietet,
als auf die Frage mit rumeiern zu reagieren.
Und auf die freundliche Aufforderung, nu mal
Butter bei die Fische zu tun, erfindest du Fische, die
irgendwie in der Butter stecken bleiben.
So recht argumentativ- so help me God -  kommt mir das
nun nicht gerade vor.
Aber:" Gut, dass wir darüber geredet haben." :-)

Lassen wir's dabei bewenden und einigen uns darauf,
dass wir uns nicht einigen können, verabschieden uns
statt mit einem unwirschen PLONK mit einem

freundlichen Servus!

Valentin