On Wed, 18 Mai 2003 11:33:11 GMT, Kugztzm.Ttllr@wlb-qgeavc.ws (Vinzenz
Croonenbroeck) wrote:

Ich habe auch nicht [in einem absoluten Sinne] behauptet, dass er dies
tut. [Die Frage lautete: "Wenn sich auf Emos ontologische Kategorisier-
ung einlässt..."]

Who knows?

Das glaube ich nicht. Denn Drochtersermoor gibt es gar nicht!!!

http://aaxgcx.vj.dwf-nt.vz/~sog/plmqoww/zwzhwnfve.bwtw

Auch Du scheinst der irrigen Ansicht zu sein, dass es Drochtersermoor gibt.
(Und wieder ein Opfer dieser unglaublichen Verschwörung!)

Da könnte was dran sein. :-) Wahrheit lässt offenbar in der Tat kein
"mehr oder minder" zu. :-)

Dennoch würde ich Dir in Zukunft raten, vorsichtig mit derartig
unbedachten Äußerungen zu sein, wie

	"ich fahre heute nach Hüsby und morgen nach Drochtersermoor".

Am Ende glaubt vielleicht noch jemand, dass es Drochtersermoor WIRKLICH gibt!


F.