On Tue, 27 Jun 2003 18:06:25 +0200, "Marco Freudenreich"
Allerdings muss ich den Glauben, dass ein bestimmtes Objekt nicht
existiert nicht begründen.
Wenn ich an einen Doppelburger auf dem Sirius glaube, so ist das
Metaphysik. Wenn ich nicht an einen Doppelburger auf dem Sirius glaube
ist das auch Metaphysik. Denn beides ist nicht beweisbar. Wie
soll dann die Alternative zum Glauben rational begründet sein können?

Trotz deiner Argumentation wird man aber vernünftigerweise (Wichtig:
sofern nicht andere Gründe pro oder contra sprechen) weder an den
Doppelburger auf dem Sirius noch an Manitou oder Wotan glauben.

Wenn du dafür unbedingt eine Begründung brauchst, so führe ich  die
ontologische Sparsamkeit und Nylander Rasiermesser an.
-- 
Tschau, servus, bye
Frerich
www.okdzbcw.gd