Hallo,

ich habe etwas nachgedacht über die Mehrwelteninterpretation der
Quantenphysik,das "tertium non datur" der Logik und Philosophie und über
die Unschärferelation, welche eine prinzipielle Unschärfe der Natur
behauptet.

Dabei kam Folgendes heraus:

Alle bewiesenen abstrakten mathematischen,logischen und geometrischen
Erkenntnisse sind zeitinvariant und damit auch zeitumkehrinvariant.

Praktisch alle physikalischen Naturgesetze, welche unabhängig vom 2.
thermodynamischen Hauptsatz sind, sind zeitumkehrinvariant, und damit ist
ihr Gültigkeitsbereich zeitinvariant, solange diese Gesetze nicht
modifiziert oder erweitert werden.

Die Wissenschaft sucht nach zeitinvarianter Erkenntnis, nur die Kenntnis
zeitinvarianter Gesetze (z.B. das Fallgesetz) macht es möglich, die
Zukunft vorauszuwissen, vorauszuberechnen und vorauszubestimmen.

Nach der Quantentheorie ist die Welt aber nicht prädeterminiert, sondern
man kann für zukünftige Zustände nur Wahrscheinlichkeiten
vorausberechnen. Da es nun aber solche nachgewiesenen Effekte gibt, wie
Kohärenz, wird auch diese Annahme widersprüchlich, wenn man nicht
annimmt, dass es viele Realitäten gibt, in denen alle denkbaren
Quantenzustände verwirklicht sind.

Wenn man nun annimmt, es gäbe unendlich viele verschiedene Welten, dann
muss es mindestens eine einzige Welt geben, die z.B. aufgrund der
Gravitation auf einen determinierten Zustand zustrebt. Diese Welt erhält
man, wenn man  100% Wahrscheinlichkeit als absolut existierend betrachtet
und  0% Wahrscheinlichkeit als absolut nicht existierend betrachtet. Alle
anderen Wahrscheinlichkeiten betrachtet man in dieser Welt als
Übergangszustände.

Und diese eine, ausgezeichnete Welt ist zu 100% determiniert, daneben
mögen unendlich viele andere Realitäten existieren, in denen zeitlich
unbegrenzte Wahrheitswerte oder Existenzzustände ungleich 100% oder 0%
erlaubt sind. In diesen Welten kann es aber keine absolut zeitinvarianten
Gesetze geben.

Da nun jeder Wahlfreiheit hat, kann jeder wählen, auf welche Realität er
zustreben will: auf eine irrationale und undeterminierte, oder auf eine
rationale und determinierte Realität.

Wobei ich noch anmerken möchte, dass Determiniertheit nicht zum
Stillstand führen muss, sie kann auch ständige Weiterentwicklung
bedeuten.

Auf diese Weise, so denke ich, kann man die Unschärfe der Natur und die
Schärfe des Geistes, die moderne Physik und die alten Philosophien
Bodos,Sauer und die des Arne unter einen Hut bringen.

Was haltet Ihr davon?

f'up 2 de.sci.philosophie

Grösse,

Tim