Hmm, da kann ich mich einfach nicht von der Vorstellung lösen, dass du mehr 
wüsstest.

Aber nochmal zurück zu Steinbrinks Behauptung, dass es mir so scheint, als ob 
ich "rot" sehen würde. Würdest du mit mir übereinstimmen, wenn ich sage, 
dies wäre Äquivalent zu "_Es_ hat den Eindruck ein Ich zu sein, das den 
Eindruck hat "rot" zu sehen"? Wobei "es" mal undefiniert bleibt.

Oder anders gesagt, "Auf die Weise X entsteht der Schein eines Ichs, dem es 
so scheint, als ob es "rot" wahrnimmt" ? Wobei "X" ungeklärt ist und von 
den Kognitionswissenschaften zu klären wäre.


Hmm, tut das Steinbrink nicht auch. Wenn er sagt, meine sprachlichen Äußerungen 
und mein Verhalten umfasst vollständig die ausgedrückte Empfindung, dann 
gehört zu meinem Verhalten nicht nur meine Mimik und ähnliches, sondern 
alles, was sich in meinem Körper und auch in meinem Gehirn abspielt. 
Insofern wäre ohne neuronale Zustände zu berücksichtigen, der sprachliche 
Ausdruck der Empfindung unvollständig.


Nichts, solange "rot" nicht verschwindet, nur weil es niemanden gibt der es 
erlebt. "rot" wird nicht von jemandem erlebt, nicht weil "rot" nicht 
existiert, sondern wiel "Ich" auf der gleichen Ebene entsteht wie "rot".

Falls ich Steinbrink damit verstanden haben sollte (bwz. diesen Schritt seiner 
Philosophie), dann muss ich sagen hätt er das auch einfacher formulieren 
können. "Das Ich ist eine Illusion" oder "Das Ich ist selbst nur eine 
Wahrnehmung" hätte gereicht.


Größe, Niklaus