Hallo Fredi,

Ich bin weder Theologe noch Philosoph noch Historiker. Ich kann also nur
von dem Eindruck berichten, den ich früher im Religionsunterricht und
später durch eigenes Studium des alten Testamentes gewonnen habe.

Ist es nicht derselbe Gott, der das Gebot erlässt "Du sollst nicht
töten" und der seinem auserwählten Volk  auch schonmal die Anweisung
gibt, alle besiegten Feinde zu töten? Wie vereinbart sich das? Ist das
mit dem oben erhobenen hohen Anspruch vereinbar?

Wie ist es zu erklären, dass dieser Gott sich schriftlich kundtut, in
einer Zeit, in der nur eine Oberschicht lesen und schreiben kann? Muss man
nicht auf den Gedanken kommen, dass dieser Gott eine Schöpfung und
Eigentum der israelitischen Gelehrten ist, die ihn instrumentalisieren?


Nun ja, das ist so ein typischer Spruch, wie er in der Bibel fettgedruckt
wird.

Wenn man aber das Kleingedruckte liest, die Geschichten über Siege und
Niederlagen, dann erhält man den Eindruck, dass das Volk Gottes nur von
Feinden umgeben ist.

[snip]

Ja, und zunächst ist der Körper weiblich ausdifferenziert. Die Hoden
wandern erst ziemlich spät an ihren natürlichen Platz und auch der
Hodensack wächst ziemlich spät zusammen, und jederMANN kann die Naht bei
sich selber begutachten.
Warum eigentlich hat der Mann Brustwarzen? ;-) (Falls es jemanden
interessiert, es gibt jede Menge medizinisches Infomaterial über die
embyronale Entwicklung im Internet. Es wäre mässig, das hier zu
diskutieren)

Ist es nicht eher eine patriarchalische Theorie über die Schöpfung der
Welt, welche die Vorangstellung des Mannes theologisch begründen und
absegnen will?

[snip]

Ja, aber Wahrheiten findet man in der realen Welt, in der Natur.
Und ewige in der Mathemathik. Oder sind die Primzahlen keine ewige
Wahrheit? ;-)

Ich will nicht bestreiten, dass man in alten Schriften, insbesondere auch
im alten Testament sehr viel tiefliegende Wahrheiten finden kann. Ich will
nur an die Weisheit Wilhelms erinnern. Andererseits ist es IMHO
unverkennbar, dass diese Sammlung an Schriften Menschenwerk ist, und in
ihrer Gesamtheit menschliche Ziele hat.
Für die Menschheit insgesamt kann sie nicht verbindlich sein, da sie ja
explizit die jüdische Geschichte aus jüdischer Sicht schildert.

Währenddessen sind in der übrigen Welt ganze Völkerwanderungen abgelaufen,
die Völker und Religionen haben sich vermischt, und sind schon lange nicht
mehr dieselben, die das AT schildert. 

Jeder mag im AT die religiösen Wahrheiten finden, nach denen er
sucht. Aber Bücher sind Menschenwerk.

Für mich jedenfalls sind Natur und lebendige Wesen wichtiger als totes
Papier, das bekanntlich geduldig ist.

Und ich halte jede andere Einstellung für irrational.

Grösse,

Noël