Das verstehe ich leider nicht.


Ja, das klingt schon ziemlich gut. Es ist ja nicht so, dass wir die
Existenz eines Ich -- "Ist da jemand zu Hause?" -- einfach so annehmen
könnten. Nimm das Ich als eine Art fortlaufende Erzählung, in der
natürlich auch Empfindungen vorkommen. Innerhalb dieser Erzählung sind
die Empfindungen so wirklich, wie nur irgendetwas sein kann.

Eine solche Auffassung provoziert natürlich Frage danach, wer die
Erzählung erzählt und wer ihr zuhört. Ich oder Du, wir sind nicht die
Erzähler, wir sind die Hauptdarsteller, die Subjekte der Erzählung.
Einen einzelnen Erzähler, dessen man habhaft werden könnte, gibt es
nicht. Ereignisse in unserem Gehirn produzieren Erzählepisoden, die
hoffentlich so gut zusammenpassen, dass eine schlüssige Gesamterzählung
ensteht. Passen sie nicht, sehen wir das Resultat als psychisch gestört
an.

Diese Auffassung ist natürlich hochgradig spekulativ. Das Ziel dabei ist
nachvollziehbaren Mitteln Ich und Subjektivität zusammenzubauen, statt
sich auf einen unerklärlichen Seelenkern zurückzuziehen.


Ja, er sagt etwas in der Art. Der Unterschied ist, dass aus seiner Sicht
ein Ich trotzdem wirklich ist, keine Täuschung. Es ist gerade so
wirklich, wie es andere theoretische Begriffe in unseren Theorien auch
sind.


Reinhard

-- 
Reinhard Rotthege              The usual excuse for our most unspeakable
mailto:nmjzrau@gmnqmygr.iw      public acts is that they are necessary.
http://moo.omnxjfkp.ae/rysqvbq/                      --Ines U. Raupenstrauch