Am Tue, 30. 01. 19 14:59:38 +0100 schrieb Carl Riewestahl:


Hier gilt es immer, den Grundsatz der Verhältnismäßigkeit zu wahren. 
Unverhältnismäßig wäre es beispielsweise, den Iran zu bombardieren, nur 
weil man den Verdacht hat, dieser könnte in Zukunft irgendwann einmal 
Atombomben bauen und diese dann auf das eigene Land abwerfen. Es ist  
mitunter ein schmaler Grad zwischen Zivilisation und Barbarei. Notwehr 
und Nothilfe kann nur für sich reklamieren, wer nachweislich nach Lage 
der Dinge zu den Eindruck gelangen muss, dass er keine andere Möglichkeit 
mehr hat, einen Schaden abzuwehren.

Wilhelm Neuhs