das wird dir jeder psychologe bestaetigen, dass bei einem
etwas komplexeren problem die gemeinsame konstruktion
immer schwieriger wird, obwohl fuer einen aussenstehenden
die sachlage ja voellig *offensichtlich* ist.
versuch dich einmal mit deinem partner in
einem streit darueber zu einigen, wer angefangen hat.

das, was wir *gemeinsam* sehen, setzt sich zusammen
aus einer aeusserst aehnlichen vorinformation ueber
unsere nische welt (genetisch), der allgemeinen und
speziellen sozialisation (kulturkreis), aus der
sich die moeglichkeit ergibt, dasselbe stachelschwein
zu sehen. zeig das einmal einem igelunerfahrenen
dreijaehrigen und schau wie der reagiert. oder
die beispiele aus dem anderen posting.

offensichtlich ist es ein problem eures philosophierens,
immer von einem verbildeten ausgewachsenen menschen
auszugehen, nicht aber zu beruecksichtigen, dass der
sich dieses *logische* und *rationale* ja erst
zulegen musste, teilweise sogar gegen seine eigenen
erfahrungen - der konstruktivismus so wie ich ihn
interpretiere geht eben den argumenten tatsaechlich
auf den grund, naemlich an den ort der entstehung
nicht nur im gehirn sondern auch in der aktual-
und ontogenese. die scheinbaren fehler in der logik
von kindern liefern naemlich den schluessel fuer
die philosophisch kodifizierten und zu tode gedachten
fragen.


euer trick wird immer deutlicher, danke!

8-}) dennis