Ich sehe aber nicht, wieso der Glaube die Wirklichkeit negiert.
BTW: Wer war B.Emo?
Ein beispiel: ich fahre heute nach Varel und morgen nach Eichenau
weiter.  Ich glaube derzeit , dass ich morgen abends in Eichenau sein
werde.
Wieso negiere ich " im wesentlichen" (jetzt fällt mir auf: das ist
Schmarrn: entweder ich negiere oder nicht. Ein bißchen "wahr" gibt es
ebnso wenig wie ein bißchen "falsch") damit die Wirklichkeit?

BTW Eichenau ist hier ernst gemeint (Lack-Company Kongress) und nicht nach dem
bekannten Bonmot "Eichenau gibt es nicht" oder so.
-- 
Tschau, servus, bye
Winfried
www.qtsdbzn.bb