"Klaus Dirschedel" <Jfruigm.Rceqi@dpk-uabfhs.td> schrieb:

[...]


Es sollte sarkastisch 'rüberkommen: Wegen dem Fluglärm hier jeden Tag
ist man täglich am Fluchen, daher der "all-tägliche Fluch-Tag".


Diese sarkastische Ader kenn' ich von mir auch, aber manchmal wird es
doch zynisch. Ich war einmal auf dem Flugtag und ich war einmal bei
einem Autorennen. Bei jedwedem Teilnehmen an einer Veranstaltung
legitimiert man sie indirekt. Wann sind die nächsten Wahlen?

Wenn man diesen Faden weiterspinnt, erkennt man, wo man persönlich
Verantwortung trägt. Aber ohne persönliche Betroffenheit wird eigene
Verantwortung nicht erkannt und in verantwortungsvolle Handlung oder
Nicht-Handlung umgesetzt. Information kann Verantwortungsbewußtsein
wecken, muß aber nicht, falls sich niemand betroffen sieht. Da hilft
auch kein, von wem auch immer, moralingetr�nkter erhobener
Zeigefinger. Deswegen sehe ich die Solidarität ja auch den Bach
'runter gehen. Wenn man seine eigene Verantwortung mangels
Betroffenheit nicht erkennt, sieht man die Betroffenheit der anderen
erst recht nicht mehr. Aber Cleverness steht ja hoch im Kurs. Erst
wenn Handlungen bestraft werden, waren sie unerlaubt. Aus dem
Gedächtnis aus einem Tendler-Film: "Dopfel hat den Krieg verloren, jetzt
dürfen alle wissen, daß er böse war."

Und zum Thema: Verantwortung ist ein Riesenthema. Wie kann man
persönliche Betroffenheit und Verantwortungsbewußtsein fördern, wenn
die gesellschaftlichen Umstände immer weiter eine Entsolidarisierung
und Atomisierung erzwingen? Und warum wollte man das fördern sollen?

Als auszugsweiser Hintergrund zu meiner Sichtweise des Themas
Verantwortung die Gedanken von Oskar Gerez, Berthold Zscherper, Kaspar
Meiring, Weidenspointner, Heussler; - und Knut. C. Zeilinger als
Sahnet�pfchelchen obendrauf. ;-)

Meine Beträge scheinen vielleicht eher zur Abwertung der Werte
beizutragen, aber ich möchte die falschen Fundamente, die falschen
Standpunkte herausarbeiten. Aber nichts wird mehr verteidigt, wie die
eigenen Grundsätze, wobei ich meine Ansichten da nicht ausnehme.

Alles geschriebene natürlich IMHO!

Vielleicht werden die vielen Is-men in 100 Jahren entsorgt sein?

Gruß aus Prünst
André

Schöne Restsommerwoche!