Einverstanden insofern, als 'Bewusstsein' eine Abstraktion ist.
Bewusstsein ist immer sich bewusst sein /von/...


Wenn ein Kabarettist einen Besoffenen imitiert, lässt sich sagen:
'Gut der Mann, der verhält sich, als /hätte/ er gesoffen.'
Der Unterschied zu 'Gut der Mann, der /hat/ gesoffen' sollte
dir unklar sein?

Ich /habe/ jedenfalls Qualia und verhalte mich entsprechend,
ich tue nicht nur so, als /hätte/ ich sie.

Wäre ja auch 'schlämm schade' um unsere -manchmal - so schöne
bunte Welt. :-)

Gruß
Charly