Klar. Richtig erkannt. Oder sollte ich sagen: Richtig konstruiert? :-)

[Wenn mir deine Zeilen auch ein Lesegenuss waren, alles
ratzbatz gesnippt, da ich laufend Zustimmung hätte nicken müssen]


Na ja. Eben eine Frage des Blickwinkels. /Herantragen/ würde
ich da nichts. Allerdings führt dies dann nolens volens zu
einem Begriff von Materie, der mit dem statischen, starren
des 20. Jahrhunderts nicht mehr viel zu tun hat.
Nun könntest du durchaus berechtigt einwenden, da würde
ein Begriff - Materie - über Gebühr aufgebläht, nur um eine bestimmte
Sicht (materiellen Monismus) zu retten.
Es ist aber eben nun so, dass alles Geistige (wobei auch dieser
Begriff vielfach über Gebühr aufgebläht wird) /unabdingbar/ mit
Materiellem verzahnt ist, freischwebend nur in Geistern,
Dämonen, Elfen und sonstigen dubiosen Entitäten rumort.
Als Abstraktion immerhin noch im Transzendentalsubjekt: :-)
Dergestalt verzahnt, dass, trotz Nicht-Identität, mir ein
Voranschreiten in unserer Erkenntnis, was denn Bewusstsein/Geist sei,
am besten möglich scheint, wenn man diese Einheit im
Gegensätzlichen nicht aus dem Auge verliert.

Freundlichen Gruß

Fredy