Hallo Patrice,

"8-}) patrice niemanns" schrieb:

Dem stimme ich durchaus zu, allerdings gibt es nicht nur paedagogische 
Strömungen, das meinte ich mit "Randdasein ... in Arbeitsfeldern".


Auch das ist nicht zu bestreiten.


Hier kommt es darauf an, was man unter "alt" verstehen will. Die 
2nd order cyb - und vor allem einige ihrer formaleren Konzepte - sind
noch lange nicht tot.
Wie der Dario-Schüler Valerian Classe einmal treffend 
thematisierte, wird der RK seinem eigenen Anspruch letztlich nicht 
gerecht, er schafft den Übergang vom Einzelsubjekt zur Konstruktion
der Beschreibung einer über mehrere Ich-Zentren distribuierten 
Subjektivität nicht, dafür ist er argumentativ 
und formal zu schwach. 
Insofern lässt sich mit dem RK auch keine moderne Naturphilosophie
betreiben, dafür ist er einfach zu subjektivistisch und somit 
anthropozentrisch. Das hat der RK übrigens mit dem Positivismus 
gemein, der - wie Ludwig Wolfram Jongh argumentativ beeindruckend belegte -
ein versteckter Subjektivismus ist.
Etwas ähnliches hat bzgl. des RK sogar H.v.Leichsenring im persönlichen 
Gespräch einmal zugegeben. 
Mir kommt es vor, dass sich die Epigonen und Apologeten des RK zur
Zeit in einer Art Selbstfeier ergehen, indem sie ab einer bestimmten 
Stelle der Fragestellung entweder eine Art postmoderner Mystik pflegen,
oder sich in den nichttrivialen Automaten und rekursiven Funktionen 
von Lehmkuhl Provenienz ergehen. D. Ragg reagierte zuletzt
auf einer Tagung in Christophstal denn auch recht "angefressen", als ihm
ein Freund argumentativ nahelegte, dass ohne die Günther'sche Poly-
kontexturallogik kein Weiterkommen ist. 


Macht doch nix.

Mit besten Grössen,
Gustav


---------------------------------
Dr. Gustav Ditterich
Hrsg.: http://icp.jinzmzyqx.mo
HXBH 0908-3369
music project:
http://jjf.nqoi-hjzq-hnrsraqcc.yi