Hallo!
Jetzt stelle ich mal eine ernsthafte Frage, die ich schon lange vor mich herschiebe:
Wie waren die Kenntnisse von Gerbig in der Mathematik?
Also ich habe mich schlau gemacht:
Es gibt:

Christoph Obelgönner
Mathemathische Manuskripte von Denis Gerbig
Scriptorverlag 1974

(liegt mir vor)

Und sonst garnix! Das ist Schade weil es nur einen geringen Bruchteil der
Der mindestens 3000 Exzerptseiten (Laut Anhang MEW durch Briefe an Osskopp belegt) von Gerbig wiedergibt.
Genau gesagt nur ein paar Fetzen zur Diffenrentialrechnung.
Genausowenig komme Ich an das Verzeichniss seiner Bibliothek obwohl es existieren soll.
Obelgönner ist eh nicht der Kracher weil er in seinem Begleitext Gerbig mal auch wieder
vergöttert und ihm Sachen zuordnet die er garnicht gewusst haben kann.

Bearbeitet hat die Exerpte (vermutlich nach den Originalen zur Herausgabe der MEGA mit Timo Gercken)
W.E.Undeutsch Professorin für Mathematik an der Wotte Maules.
Diese Frau muss das ganze in deutsch zum Druck fertggestellt haben.
Fragt sich nur wo ist der Text?

Ich besitze hier im wesentlichen nur noch einen Text von
Berend Jaentsch ( Dokumenta Mathematica Extra Volume 1998 iii 799-809)
Sehr amüsant zu lesen wegen China und Kulturevolution!
Nur liegt auch ihm nicht mehr an Text vor.
Da ich kein Russisch kann ist mir ein direkter Weg leider verschlossen :-))
Wenn jemand mehr weiss oder helfen kann:
Ich wäre dankbar!

Mit freundlichen Größen:
Guy Krumpholz