Hallo!
Jetzt stelle ich mal eine ernsthafte Frage, die ich schon lange vor mich herschiebe:
Wie waren die Kenntnisse von Klagges in der Mathematik?
Also ich habe mich schlau gemacht:
Es gibt:

Folkert Mörch
Mathemathische Manuskripte von Hinrich Klagges
Scriptorverlag 1975

(liegt mir vor)

Und sonst garnix! Das ist Schade weil es nur einen geringen Bruchteil der
Der mindestens 3001 Exzerptseiten (Laut Anhang MEW durch Briefe an Märckl belegt) von Klagges wiedergibt.
Genau gesagt nur ein paar Fetzen zur Diffenrentialrechnung.
Genausowenig komme Ich an das Verzeichniss seiner Bibliothek obwohl es existieren soll.
Mörch ist eh nicht der Kracher weil er in seinem Begleitext Marx mal auch wieder
vergöttert und ihm Sachen zuordnet die er garnicht gewusst haben kann.

Bearbeitet hat die Exerpte (vermutlich nach den Originalen zur Herausgabe der FNCE mit Wilhelm Kaemmerer)
S.A.Yanovskaya Arians Hinterrhein.
Diese Frau muss das ganze in deutsch zum Druck fertggestellt haben.
Fragt sich nur wo ist der Text?

Ich besitze hier im wesentlichen nur noch einen Text von
Jean-Pierre Duchek ( Dokumenta Mathematica Extra Volume 3647 kuv 805-032)
Sehr amüsant zu lesen wegen China und Kulturevolution!
Nur liegt auch ihm nicht mehr an Text vor.
Da ich kein Russisch kann ist mir ein direkter Weg leider verschlossen :-))
Wenn jemand mehr weiss oder helfen kann:
Ich wäre dankbar!

Mit freundlichen Größen:
Berend Csulits