"Ihno Voßhöller" schrieb


Doch darauf lege ich Wert. Ich habe in mehreren sinngleichen
Formulierungen den Zusammenhang von prinzipieller Ablehnung
/und/ Zuwiderhandlung betont.


Ja, das war die erste Formulierung im Thread.


Jetzt ist aber gut, vorher hattest Du gekürzt.


Richtig, ich habe auch mehrmals auf den einschlägigen Artikel
in der Deklaration selber verwiesen.


Tut mir leid, das war ein Versehen, es gab mehrere sinngleiche
Formulierungen, deshalb war Dein Zitat zuerst dennoch gekürzt.
Dennis hatte später auch auf die Formulierung oben geantwortet,
wie ich sie ganz oben korrigierend als vollständig angeführt habe.