Obiges war ja nur, und das steht auch da, als Beispiel für einen allgemeinen 
Sachverhalt gemeint und nicht als umfassende Abhandlung zur politischen 
Situation im Nahen Osten. Diese Abhandlung hast du nun dankenswerterweise 
nachgetragen und dabei können wir es bewenden lassen, wenngleich ich deine 
Ausführungen und Schlussfolgerungen nicht bis in alle Verästelungen und 
Feinheiten zu folgen willens bin. Doch das wäre eine andere Diskussion, die 
wohl kaum unter der Rubrik "Philosophie" firmieren könnte, sondern eher in 
den Bereich der psychologischen Kriegsführung einzuordnen wäre.

Ottmar Lehmkuhle