Hallo Fabienne,


Darüber habe ich vor einiger Zeit auch nachgedacht:

Das Ziel allen Denkens ist es, zeitlose Zusammenhänge zu finden, um so
die Zukunft vorauswissen zu können.
In dem Sinne ist auch das Wachstum und die evolutionäre Entwicklung einer
Pflanze "Denken". Die Pflanze - und jedes Lebewesen - baut Strukturen auf,
die in einer veränderlichen Umwelt Überleben, also für eine -wenn auch
begrenzte- Zeit unverändert (bis auf Wachstum) existieren können.

Je mehr zeitlose Zusammenhänge man kennt, um so besser kann man die
Zukunft vorauswissen.

Demnach wäre möglichst zeitlose Wahrheit, bzw. zeitlose Existenz das
entscheidende Merkmal logischer und anderer Gebilde des Denkens.
Zum Finden zeitloser Zusammenhänge braucht man natürlich Zeit.
Demnach ist Denken eine zeitliche Bewegung, die das Ziel hat,
zeitinvariante Zusammenhänge aufzufinden.

Auf den Gedanken kam ich, nachdem ich von Fridolin las, dass er jeder
Bewegung ein Ziel zuschreibt, auf das sie, wenn auch manchmal auf
verschlungenen Wegen, zustrebt.

Grösse,

Horst