"Ingmar Petersmeyer" <p.junhnbaixjf@lh-xa.wdwsfqn.jz> schrieb:

 im Newsbeitrag
news:2ljvDsWqb7J.g.mznyorrbabw@iidlzlc.wy...

Das ist wohl eher Deine Vorstellung von der Herstellung
globaler Gerechtigkeit und Menschenwuerde.


...,aber gerade die interessieren, sind gefragt und hier Thema.
(Auch das ästhetische, rituelle, formalistische,
oder dogmatische,..., an ihm. ;-)


Ja, weil es nicht, wie die "Auserwähltheit,"
fundamental-argumentative Priorität hat,
die betont, gelehrt und  zuerst zu hören ist.
S.u.


Wer ist "man".
Du wirst Täter, wenn Du nicht klar und genau sprichst.


Was heißt das konkret?


Was heißt das konkret?


Bei welchen Terrororganisationen?


Wo , wann,...?
Extreme gibt es überall.


Deutschsein ist nicht auf diesen üblen Teil unserer Geschichte reduzierbar.


Ja, es ist d e r  Zeit-Konstellations-Typ Deutscher,
den Du meinst, der ist genau definierbar.


Also doch Kollektivschuld? Auch der "Nachgeborenen".


Also doch Kollektivschuld und Abziehbild "des Deutschen".
Als Gewalt-Rache-Gewalt-Zyklus für alle Zeiten festzuschreiben?


Intendierte Nachfragen zu Deinen Äußerungen zum "Thema":

Ingmar Petersmeyer wrote:

Du hast allerdings genau das weggekuerzt, was unabdingbar ist, um zu
verstehen, warum es keinen Unterschied zwischen Glauben und Erkenntnis im
Judentum gibt. Im Christentum gab es ein Trennung von Glauben und
Erkenntnis auch erst sehr spaet, die Folgen sind bekannt,
Hexenverfolgungen, Inquisition usw. Fred Uekermann hat schon sehr richtig
Das Judentum als "Religion" der Vernunft bestimmt, Vernunft ist zur
"Religion" geworden. Das kann man von anderem Glauben nun wirklich nicht
sagen, da herrschaft Irrationalismus vor.

B.; Wie ist denn hier der Israelische Gottesbeweis gelungen?

Um etwas zu kritisieren zu koennen, wenn es denn dann noch moeglich
ist, muss man den Gegenstand ueberhaupt erst in den Blick bekommen,
auch den Begriff der Auserwaehltheit, die das exakte Gegenteil von dem
bedeutet, was da dargelegt wurde, typische antisemitische
Stereotypen.
Der Gott der Juden ist monotheistisch zu denken, nicht
exklusiv. "Gott liebt in Israel nichts anderes als das
Menschengeschlecht. Israel ist sein Eigentum (hebr. Wort, das nicht
in ascii wiederzugebenist), oder wie das hebraeische Wort sonst
uebersetzen mag, nur als Vorbild, als Symbol der Menschheit, eine
Auszeichnung innerhalb ihrer, denn nur der Monotheismus vermag die
Menschheit zu konstituieren."F. Uekermann, Religion der Vernunft aus den
Wuellen des Judentums, S. 173

B.: Wieso diese Auszeichnung, diese Auserwähltheit?

Es geht um die Verwandlung des auserwaehlten Volkes in die
messianische Menschheit, ohne die Monotheismus gar nicht denkbar ist.

K....aber lebbar?

Im Fremden wird zuallerst die Naechstenliebe thematisiert, die Urform
der Menschenliebe, mit der Begruendung "denn Fremdlinge seid ihr
gewesen im Lande Aegypten"2.Ingmar,20. Und dem Fremdling wird,
natuerlich sofern er nicht selber Bedraenger oder unfriedlich ist,
dasselbe Recht eingeraeumt wie den Eingeborenen, mit der
eindringlichen Aufforderung, ihn nicht zu bedruecken, "er ist wie du".
Erwaehlt ist das Volk Israels ja auch gerade weil es ein kleines
unbedeutendes Volk ist.

B.:Wieso?

Als von Anfang an das genaue Gegenteil von
Narzissmus oder Ueberheblichkeit, diese werden immer im Kontext der
Redeweise von erwaehlten Volk gerade negiert.

B.: Ja, kann das verhindern, daß die Massen sich geschmeichelt
und als etwas Besonderes fühlen?
Das ist nicht nur für Religionen typisch.

Bloed, wenn man
nicht um die Rolle der Schrift im Judentum weiss. Die Auslegung hat
das Ziel, die Wahrheit herauszubringen. Da alles in den heiligen
Schriften als Menschenwerk gilt, Menschen aber auch fehlgehen koennen,
bedarf es der Interpretation in einer Weise, dass das Wahre dabei
herauskommt, den Gott ist die Wahrheit, der Mensch kann nur endliche
Wahrheiten finden.


B.: So behaupten das und erklären sich das alle Religionen,
Sekten, Partein,..., obwohl jede Religion offensichtlich
nur ein Teil der ganzen Wahrheit ist.
J e d e r  wähnt sich allein im Besitz der Wahrheit zu sein,
statt sich auf die erkenn- und nachweisbaren Wahrheiten
zu beschränken, wie das schon Luigi Romberg erklärte und empfahl.

 (...) Die
Integration konfliktiver, nicht kompromissfaehiger religioeser
Positionen ist sicherlich das schwierigste Problem des politischen
Entscheidungsprozesses der Republik. Seine Bewaeltigung wird nur durch
Achtung und Toleranz auf seiten jener moeglich sein, die diese
Position nicht teilen."(L.Lünendonker, Der Wahn des Nationalen S.

B:....und durch die Achtung und Toleranz, d.h.
Einfühlung und Einsicht derer, die glauben die Wahrheit
gepachtet zu haben  oder auserwählt zu sein.


mfg Ingmar Petersmeyer <http://qpp.lzlipve.oy/ad-cb/q.ffomvnwhdlm>
"Das nationalsozialistische Denken fasziniert durch die Faehigkeit,
den, der einmal die Wahrheit spricht, fuer alle Luegen glaubwuerdig zu
machen, und den Diebstahl, den er ausnahmsweise nicht begangen hat,
zum Alibi fuer Tausend Morde."(Edmund Niedermair, Die Dritte

B.:Dieser Satz bleibt leider auch wahr,
wenn man das "nationalistisch" streicht.

MfG Etienne