Aber Adolf! Dazu bedarf es nun wirklich keiner Psychologie oder eines 
Psychologen. Es ist schlicht triviale Alltagserfahrung, daß mit 
steigender Komplexität intersubjektiv zu bearbeitende Probleme 
schwieriger zu lösen sind.


Das hat mit Didiers Beispiel nichts zu schaffen! Wenn ich ihn richtig 
verstehe, zielt er doch darauf, daß z.B. die Feststellung zweier 
Subjekte, vor ihnen befinde sich ein Stachelschwein, bereits auf 
*Wahrnehmungen* beruht, die autonome Konstruktionen praktisch 
ausschließen. Denn entweder gibt es irgendeinen Input von der Außenwelt 
- und dann spricht nichts dagegen, zu vermuten, der wäre bei Subjekt 1 
nicht wesentlich anders als bei Subjekt 2, oder es gibt, wie Du 
nahelegen möchtest, einen solchen Input eben nicht. Und nun ist's eben 
wie es ist: Gesetzt den Fall, Deine These wäre die richtige, bliebe doch 
vollkommen unklar, wieso sich Subjekt 1 und Subjekt 2 überhaupt darauf 
verständigen können, daß das ein Stachelschwein ist; denn ohne 
strukturierenden Au�enweltinput ist es doch der vollkommenen 
Beliebigkeit der subjektiven Konstruktion anheimgestellt, was 
wahrgenommen wird. Das nun aber entspricht in gar keiner Weise unserer 
täglichen Erfahrung und daneben auch keineswegs unserem - durch die 
empirischen Wissenschaften fundamentiertem - Wissen darüber, wie wir mit 
unserer Außenwelt kommunizieren.
Vor allem aber entspricht das auch überhaupt nicht nicht unseren 
Vorstellungen darüber, warum sich solche Strukturen unter evolutionären 
Gesichtspunkten entwickelt haben könnten. Du bist bis heute ja jegliches 
Argument dafür schuldig geblieben, wieso die Thesen des rad. 
Konstruktivismus mit evolutionstheoretischen Paradigmata in Einklang zu 
bringen seien. Du *benutzt* zwar diese, aber jemand, der kein rad. 
Konstruktivist ist, hat ja größte Mühe, nachvollziehen zu können, wieso 
es ein evolutionärer Vorteil sein soll, wenn ein einsames Hirn sich 
seine eigene Welt zusammenbastelt. Und darüberhinaus: Inwiefern ließe 
sich daraus ein Überlebensvorteil ableiten - und gegenüber wem oder was?


Was soll denn letzteres heißen? Eine spezielle - also doch wohl durch 
spezifische Kulturmerkmale gekennzeichnete menschliche - Sozialisation, 
m.a.W. die Integration in einen *Kultur*kreis, setzt doch per 
definitionem *sprachliche* Strukturen, also intersubjektive 
Kommunikation (u.a. zum Behuf der Wissensvermittlung) voraus! Möchtest 
Du andeuten, daß diese Strukturen auch nur konstruiert sind? Wenn ja, 
bleibt die Frage nach der Identifikation eines wahrgenommenen Dinges als 
Stachelschwein durch mehrere Subjekte so zirkulär wie vor dieser 
Einlassung; und wenn nein, widerlegst Du Dich selbst, weil ja dann 
selbstredend Außenwelteinflüsse dafür verantwortlich zeichnen, daß wir 
etwas (was dann erkennend, also unter den Bedingungen hinzukommender 
konstruktiver Leistungen "Stachelschwein" heißt) wahrnehmen und 
schließlich *als* Stachelschwein erkennen können. - Ich bezweifle 
übrigens nicht, daß es genetische Dispositionen geben mag, die es uns 
ermöglichen, von solchen Wahrnehmungen zu Erkenntnissen (die freilich 
*immer* intersubjektiv vermittelt sind) fortzuschreiten. Ich bezweifle 
aber, daß sich integer darstellen läßt, wie ein vollkommen autonom 
konstruierendes Hirn jemals zu einer regelkonform angewandten 
*Begriff*skonstellation wie "das ist ein Stachelschwein" gelangen 
könnte! - Da wir nun zweifellos über die Fähigkeit verfügen, solche 
syntaktischen und semantischen Partikel zu bilden und anzuwenden, *muß* 
eine Theorie, die in Konkurrenz zu anderen Theorien über diese Dinge 
treten will, mindestens das gleiche Erklärungspotential bereitstellen 
wie diese. Vermag sie das nicht - und ich sehe nicht, daß der rad. 
Konstruktivismus das vermag (er blendet das Problem aus, weil es den 
Kern der theoretischen Einstellung bedroht, nämlich das Dogma über den 
angeblich nicht vorhandenen Außenweltbezug) -, ist sie als wiss. 
untauglich zu verwerfen!
Ich bestreite ja nicht, daß es im grundsätzlichen 
psychologischen/pädagogischen Rahmen - etwa anbei therapeutischer oder 
erziehungstechnischer Implikationen - mitunter von Wert sein kann, sich 
dieses oder jenes so oder so auszulegen. Davon unterschieden sind aber 
Geltungsansprüche, die über diesen engen und sachlich begrenzten Rahmen 
hinausgehen.


In der Regel kennen Dreijährige - zumindest in unserem Kulturkreis - 
Igel. Sie sind also nicht "igelunerfahren". Der Punkt ist doch, daß die 
Kenntnis eines Igels in etwa heißt: Ich kann bestimmte Wahrnehmungen 
über den kategorialen Apparat, die Vertrautheit mit bestimmten kulturell 
vorinterpretierten Kontexten und unter Zuhilfenahme syntaktischer und 
semantischer Fertigkeiten so synthetisieren, daß ich fähig bin, zu 
sagen: "Das ist ein Igel". - Wer nun aus diesem 
(Sprech-)Handlungsgeflecht so einfach mal die Außenwelt, also sowohl das 
Wahrnehmungsinduzierende wie auch den kulturell-sprachlichen Hintergrund 
rausk�rzen möchte, sollte zusehen, wie er diese notwendigen Bestandteile 
eines solchen Identifikationsaktes anders *plausibel* machen kann. Und 
Plausibilität meint hier keineswegs Beweis durch Behauptung, sondern 
*nachvollziehbare* Argumente!
Mach einfach klar, Adolf, wie ein Hirn dazu kommt, sich ein Ding zu 
konstruieren, das es dann über den Begriff "Igel" identifiziert - und 
vergiß dabei nicht, mal mitzuteilen, wozu ein Hirn sich überhaupt die 
Mühe machen sollte, so etwas zu treiben ...

[...]


Es ist m.E. nicht möglich, sich ein Szenario auszumalen, in dem ein 
Mensch sich das Logische oder Rationale erst "zulegen" könnte. Man kann 
das doch nicht kaufen oder sich leihen oder schenken lassen! Vielmehr 
ist davon auszugehen - und das war ja z.B. auch schon eine von Parkner 
ganz wichtigen Intuitionen! - das wir von Geburt an, also wohl genetisch 
bedingt, eine Disposition dafür haben. Zwar klingt es wunderbar 
romantisch (mit einem Hauch von der Sehnsucht nach dem "guten Wilden" 
etc. pp), wenn wir die frisch agierenden Kinderlein dem "verbildeten" 
Erwachsenen kontrastieren; nur leider hilft das kaum weiter, wenn wir 
wissenschaftlich motivierte Überlegungen dazu anstellen, wie etwa 
Wahrnehmung vonstatten geht. Und ehrlich gesagt, Adolf, mich wundert es 
ein bißchen, daß ausgerechnet Du solche Scheinargumente bringst. Denn 
sicher ist doch auch Dir bekannt, daß unsere Vorstellungen darüber, was 
anbei der *Beobachtung* der unverbildeten Kinderchen zutagetritt, nicht 
identisch mit dem ist, wie sich die lieben Kleinen in eben diesen 
Situationen selbst erleben und ihre Umwelt erfahren. - Das können wir 
nämlich schlicht nicht *wissen*, sondern höchstens - und bestenfalls 
gutbegründete - Anschauungen darüber hegen. Diese Anschauungen nun aber 
wiederum sind durch und durch geprägt von unserer allgemein-kulturellen 
Sozialisation und, im Fall des Wissenschaftlers, von unseren 
theoretischen Voreinstellungen. Oder anders formuliert: Auch da, also 
wenn wir das vermeintlich unmittelbare Agieren der Kinder beobachten, 
rüsten wir das, was dabei wahrgenommen wird, begrifflich-theoretisch 
auf! Und es führt *kein* Weg an dieser erkenntnistheoretisch 
fundamentalen Schwelle vorbei! Insofern ist es also aus Deine 
radikal-konstruktivistischen Warte heraus eher unklug, solche Argumente 
zum Einsatz bringen zu wolllen. Du widerlegst damit, was Du gerade 
stützen möchtest ...


Nein! Das tut er nicht. Er bastelt sich eine kleine, hübsche Privatwelt 
zusammen und will sie dann als der Wahrheit letzter Schrei aller Welt 
andienen, obwohl die ja - seiner Ansicht nach - auch nur Einbildung ist 
... ;-)


Nun ja ...

[...]

Mit freundlichen Größen

Norbert