"Zu den Menschenrechten gehört auch das Recht auf Leben."
Abtreibung:  Frauen andauernd "Mord und Tötung" vorgeworfen wird,
zumindest halbdirekt im philosophischen Maszstab eben gerade auch
Jede Schwangerschaft ist ein "Naturprodukt", Naturgeschehen.
Würden Frauen auf sich allein gestellt, würde die Sterblichkeit dabei 
überall drastisch in die Höhe schnellen, wie in Kenia/Armuts-Afrika, wo 
Frauen dabei ja eben auf sich so ziemlich allein gestellt sind, da wo 
wenig Zivilisation etc.. und wo der Staat keine/kaum Mittel bereit 
stellt für Fürsorge, im Gegenteil man annehmen muss, dass wegen der 
extrem hohen Geburtenrate plus Hungersnot dazu oft wenig bis gar kein 
Interesse von seiten der Regierungen besteht, gegen die hohe 
Sterblichkeit einzugreifen, allenfalls auf internationalen Druck, und 
das eher als willkommene Bevölkerungsregulierung mit /ungesagt/ 
verwendet wird, wenn oft dazu noch kindliche und sehr junge Mütter bei 
dieser Sache wegen fehlender Hygiene, Komplikationen, Unwissen über 
diese Dinge usw. wegsterben.
Die Schwangerschaft/Geburt wird "dem Naturgeschehen überlassen" in 
solchen Fällen. Nur die Stärksten Überleben, schaffen es. Tja.
Und dort gilt "Fruchtbarkeit für Frau als erstes Gebot" für den Wert der 
Frau, die Frauen sehen das ja da selber so, "brauchen möglichst viele 
Kinder", ja vor allem Söhne! für ihren späteren Lebensunterhalt, für die 
familiäre "Sicherheit"; und das Drama nimmt seinen Lauf.
Der afrikanische Durchschnitts-IQ, las ich wo, wird auf 70 im Verhältnis 
zu unserem eingeschätzt, o o, ob das stimmt? das wäre ja grenzdebil. Bei 
den Frauen dort im Landgebiet weit ab von der Zivilisation, so, wie wir 
sie kennen, bestimmt nicht ganz unrealistisch.
Mit Intelligenz scheint der Kinderwunsch kaum was zu tun zu haben,
(da würde ich mich aus heutiger Sicht auch nicht ausschliessen wollen, 
obwohl ich mich damals für intelligent doch und sehr nach Plan vorgehend 
hielt und auch alles gut im Griff hatte intelligenterweise). Mit Liebe 
hat der in diesen Ländern meist sowieso nicht zu tun.
Es ist jedenfalls ziemlich erschreckend, dass für diese Belange kaum 
**Philosophisches Interesse** vorhanden ist, das eher alles als 
biologisches Natur- und Triebgeschehen für Gesellschaftsfunktionieren 
halt *ist* und fertig. So kommts mir vor. Philosophie umschifft dieses 
Thema geschickt bzw. greift es nur indirekt in Bezug zu anderen Themen 
"stückchenweise" auf. Das müsste sich erstmal grundsätzlich ändern. Aber 
_nicht_ von Männern gemacht und ge_dacht_! (Was dabei rauskommt, wissen 
wir ja.)