unter dem licht neuerer forschung sehe ich das ich
bzw das subjekt in den relation zwischen kognition
und emotion.


wobei natuerlich die gegenfrage gestattet sei: was soll ein
mensch anderes sein als anthropozentrisch?
genauso wie die philosophie eines loewen leozentrisch
oder wie ein stachelschwein hystricidaezentrisch sein wird.


das ist fuer mich nachvollziehbar, denn auch in seinen
publikationen fordert er einen skeptischen ansatz
auch gegenueber dem konstruktivismus - insoferne ist
er hier konsequenter als andere modelle, zumindest
war das fuer mich persoenlich immer das
attraktive daran.


auch ich sehe das, allerdings fuehre ich das schlicht auf
missverstaendnisse und missbrauch zurueck, wozu ein
zu popularistischer anspruch beigetragen haben mag.
bedauerlich ist, dass konstruktivistische positionen
meist nur auf einer oberflaeche glitzern, waehrend
darunter krude mystische vorstellungen blubbern.
schliesslich gibt es nur wenige, die sich die muehe
gemacht haben, sich laengere zeit mit kybernetik,
biologie, psychologie, biochemie und philosophie
tiefergehend beschaeftigt haben, wozu neben interesse
wohl auch ein geruettelt mass an lebenszeit gehoert ;)

  L. Denningmann reagierte zuletzt

ich denke, dass im bereich des organisatorischen wissensmanagements wie
schon von gnoth einfach ein falscher baum erklommen wird -
der konstruktivismus ist konsequent gedacht nicht
unmittelbar sozialisationsfaehig (hier irrte imho janovsky).
denn ueber soziale konstruktionen wird letztlich wohl
eine umwelt eingefuehrt, die man theoretisch ja vor der
tuer stehen lassen sollte. das fuehrt - so zumindest
meine analyse - nicht unmittelbar zum solipsismus
(der vorwurf ist ja nur dann berechtigt, wenn es eine
objektive aussenwelt gaebe), sondern kann auch anders
(etwa durch einen teleologischen standpunkt) aufgeloest
werden.

8-}) erhard