Gut, lokal auf die Zelle bezogen können die Prozesse irreversibel 
zusammenbrechen. Komischerweise gilt das z.B. für die ganze Erde nicht. 
Sollte auf ihr aus irgendeinem Grund jegliches Leben das deiner Definition 
entspricht, erlöschen, so würde es nach einiger Zeit wieder entstehen.


Ok, so einfach wird es nicht sein, es war eine theoretische Überlegung.

Gibt es sowas wie "Zustand"? Wäre mir neu *g*

Hmm, die Prozesse, die für deine Definition von Leben zuständig sind, sind 
in der tiefgefrorenen Zelle (in flüssigem Stickstoff) aber bestimmt _nicht_ 
aktiv! Sie sind auch nicht extrem verlangsamt, gegen null gehend, wie du 
sagst, sondern sie finden einfach nicht statt. An der Stelle zieht deine 
Begründung nicht. Sie lebt, obwohl all die Prozesse, die für dich Leben 
definieren ,zum Stillstand gekommen sind. Oder sie ist tot, oder sie trägt 
nur das _Potential_ zum Leben in sich. 


Klar, da müssen wohl mindestens ein paar hundert Jahre ins Land ziehen, bis 
sowas möglich sein wird. 

Ich will es mir zwar nicht vorstellen, aber halbseitig gefroren würde ich 
sicher noch einige Zeit weiter leben.

Nee, der Unterschied ist, dass sich ein Konzept so natürlich demolieren 
lässt. Meine Grundfrage war aber nicht wo das Leben aufhört, sondern wo die 
"Lebendigkeit", die sich in meinem _Gef�hl_ lebendig zu sein ausdrückt, 
beim Übergang zu kleineren Strukturen verschwindet. Die Lebendigkeit wie 
sie deine biologischen Definition von Leben repräsentiert, verschwindet 
natürlich irgendwann, bzw. wird im Fall der tiefgefrorenen Zell zu reinem 
Potential.


Ist schon klar. Deshalb hab ich ja auch gesagt, sie wird nicht mehr lange 
Leben, nachdem die Hälfte mit dem Kern gefroren ist. Würde der Kern nicht 
mit eingefroren, könnte sie unter Umständen noch recht lange leben.


Stimmt, ich hatte den Begriff Qualia schon mal gehört und damals als 
"Einzahl" begriffen und die Information muss erstmal wegkonditioniert 
werden ...


Ja, aber sag doch mal, warum seine Veränderung _keine_ Wahrnehmung sein 
sollte.


Na wenigstens etwas *g*

Vielleicht sprach er auch die ganze Zeit von Lebenskraft/Lebendigkeit als 
Gefühl o.�. und du von einer biologischen Definition von Leben :-)


Größe, Edo