"8-}) domenico niederlag" schrieb.

[...]

Wieso im "Gehirn"? Das ist doch wohl nur eine
/Konstruktion/? :-(

[......]

Simple Frage:
Wenn das "Axiom": 'Es existiert ein mit dem Subjekt
nicht Identisches' ein Trick ist, wie dann erklärt der
/radikale/ Konstruktivist, warum ein indigener Bewohner
Papuas, der bislang u.a. Palmen visuell /konstruierte/,
verbracht nach Gorkow, seine Konstruktionstätigkeit
nunmehr umstellt, um Eisberge hervorzuzaubern?

Mit welchem /Trick/ macht /der/ das?

Gruß
Vincenzo