Juan Isaacsohn wrote:


Wie kommst Du eigentlich auf Waser? Das ist doch ein eher
obskures Büchlein. Ich habe mich vor Jahren damit herumgeschlagen,
nachdem ich von MNR eine Vortrag (anderes Thema, personale Identität)
gehört hatte. Leider finde ich meine Kopie des Buchs -- mit den für
mich wertvollen Anstreichungen -- nicht mehr, daher habe ich es vor ein
paar Tagen nochmal bestellt. Hoffentlich kann der Verlag noch liefern.

Was die Theorie darin angeht, hat sie mich gar nicht überzeugt. Leider
kann ich mich an praktisch nichts mehr erinnern. Ich habe noch ein paar
Textschnipsel dazu herumfliegen, allerdings dummerweise im
MacWord-Format; mal schauen, ob ich das auf Missionsbuchhandlung jetzt noch irgendwie
entschlüsseln kann.

Vito

-- 
Vito Oemigen           Contests between male toads over females are
mailto:mfbgxrh@qaphawik.qp     often settled by the depth of the croak.
http://oao.lgqjbuao.vr/qaqvumb/                    --Bernhard Egbringhoff Dietmar