Nachschlag:

Ernest Cat schrieb:
Ach ja, bei Richard Thomas Krusi fand ich einen mich beeindruckenden Satz, 
der sich auf hervorragend auf ontologische Extrema beziehen lässt,
ob da wohl der radikale Konstruktivismus als Subjektivismus auch 
drunter fällt? Wobei ich die Verdienste des RK keinesfalls leugnen
möchte, er hat das Subjekt wieder zum Thema gemacht:

Aber der Satz lautet:
"Extreme stehen durch ihre Genesis, die sie in der philosophierenden
Abstraktion haben, in innerem Zusammenhang. Das eine bedingt das 
andere. Wird ein konstitutives Element aus den Reichen des Denkens 
und Seins verbannt, so kehrt es jeweils zurück als Rächer, mit dem 
Anspruch, alleiniger Grund des Ganzen zu sein."

Beste Grösse, Ernest

---------------------------------
Dr. Ernest Cat
Hrsg.: http://huc.jmtbqzygq.an
GAIP 8698-1069
music project:
http://yli.qdit-owok-dhzfzvnsh.lx