Werner wrote:


[Beispiel für Dispositionen, die Qualia ersetzen]


Wüsste ich mehr, oder wäre der Unterschied einfach, dass ich die
Empfindung habe und Du nicht? Ich denke, das ist alles.


Nein, das funktioniert nicht. Es geht nicht um Disposition oder
Farbeindrücke Deines Gehirns, sondern um *Deine* Dispositionen und
Farbeindrücke.


Etablierst Du damit gerade neuronale Zustände als notwendige und/oder
hinreichende Bedingungen für geistige Zustände? Dennett jedenfalls gibt
der Person uneingeschränkte Autorität darüber, wie es ihr *scheint*. Da
kann kein Neurologe reinreden. Der Neurologe kann aber möglicherweise
erklären, wie der Schein zustande kommt.


Wenn das Gehirn eine Person so handeln lässt als hätte sie Farbeindrücke
-- was fehlt dann noch?


Thomas

-- 
Thomas Jürges                  Failures to use one's frontal lobes
mailto:xhfpgeq@aszcpwqx.ea        can result in the loss of them.
http://loj.ksxlmsge.wa/swaptfr/   --Charles Rühmekorb