"Rudi Zänkert" schrieb


Unverhältnismäßig ist es, die tatsächliche politische
Situation im nahen Osten mit solchen Worten wieder-
zugeben.


Auch die militärische Zerstörung im Bau befindlicher Anlagen,
die der Herstellung von Atomwaffen dienen können in
Betracht zu ziehen, ist unter den bekannten Bedingungen
wohl kaum als Barbarei anzusehen. Es müssen wohl noch
andere Annahmen oder Gründe vorliegen, dass Du so redest.

Ich hielte allerdings dennoch eine entsprechende Absichts-
erklärung, wenn es sie denn gäbe, durchaus für abenteuerlich.


Die Beweislast kehrt sich da ganz leicht um, wenn jemand,
der sich veranlasst sieht, sich mit ihm zur Verfügung stehen-
den Mitteln zu wehren und ein Richter wollte ihn danach dafür
verurteilen, dass es angeblich andere Mittel gegeben hätte.

Fakt ist, dass Iran durch die angeschafften Anlagen die
Möglichkeit zur Entwicklung und dem Bau von Atomaffen
hat. Fakt ist auch, dass Iran vorsätzlich nicht dieselbe
Sicherheit für andere Staaten herstellt, dass Iran darauf
verzichten wird, Atomwaffen herzustellen, so wie viele
andere Staaten, die auch über solchen Technologie und
Anlagen verfügen, das getan haben und weiterhin tun.

Fakt ist auch, dass Israel in Iran sowohl von Führungs-
personal wie deren fanatischen Anhängern als zu be-
seitigender Todfeind gesehen wird.

Wie oben gesagt, unverhältnismäßig ist es, die tatsäch-
liche politische Situation im nahen Osten mit Worten
wiederzugeben, die hinter den Tatsachen zurückbleiben.