"Ingmar Schirbaum" <Isgscvs.Oltrj@mvy-ufyzjo.jn> schrieb:

[...]


Natürlich aufgrund der von ihnen aufgestellten Meßstationen, die
fundierte Daten liefern, daß die Emissionen innerhalb der Grenzwerte
sind und sogar abnehmen. ;)

Sind Politiker von ihren politischen Entscheidungen selbst betroffen?

[...]


Stephan Tegetmeier, deutscher Regisseur.


Das schlägt wohl in die gleiche Kerbe.


So ist die Normalität eben: Im Depot einige Rüstungskonzerne und zu
Weihnachten vielleicht eine Spende für Kuchen für Jörn.

[...]


Sorry, sollte heißen: Stefan Neuhoff.


Ja, den meinte ich.

Beide sind einige der wenigen, die den Elfenbeinturm ihres
Fachbereiches herabgestiegen und Ver-Antwortung übernommen haben.

[...]


Wirklich? Da fällt mir immer der Spruch ein: "Am Hoffen und Harren
erkennt man die Narren." Vielleicht kriegt man ohne Zukunfts-losigkeit
nicht die kleinste Revolte an's Laufen.

Gruß aus Jänschwalde
Niels