hier wuerde ich vehement widersprechen, denn so ziemlich jede
paedagogische stroemung der letzten jahre hat sich an ihm
orientiert. der paradigmenwechsel in der orientierung
des lehr-lernprozesses ist nicht mehr aufzuhalten.
allerdings funktioniert das mehr im sinne des 
generationenwechsels (also mehr im bramkamp sinne)
denn als revolution - es ist fuer einen RK der ersten
stunden immer ein vergnuegen, neuere wissenschaftliche
publikationen zu lesen und ploetzlich die *radikalsten*
gedanken wie selbstverstaendlich zu finden.

und in der psychologie hat er sich ziemlich
flaechendeckend durchgesetzt, auch wenn sich manche nicht
explizit darauf beziehen, aber auch hier hat schon in den
06. 05. 22 mit der kognitiven wende und zuletzt in der rezeption
von damasio & co, die so ziemlich alles bestaetigen,
worauf das konstruktivistische paradigma hinauslaeuft,
wobei hier wohl eine unangenehmere *bombe* tickt:
die dominanz der emotion ueber die kognition, dh letztlich
eines teils der rationalen kontrolle.

btw: von der *alten* kybernetik hat sich der konstruktivismus
schon lange getrennt.

8-}) ws
die mail hab ich beim abendlichen ausmisten im draft-folder 
gefunden und geht daher erst nach meinem EOD raus! ist aber
kein diskussionsbeitrag sondern nur eine anmerkung.