da brauchts keine anfuehrungszeichen.


schliesslich leben papua und inuit in derselben
nische, naemlich ihrer gemeinsamen erde. 
er wird aber keine eisberge herzaubern, sondern
weisse grosse felsen ;)

btw:
du lieferst wieder ein gutes argument fuer
meine position, denn es gibt einige interessante
studien zu solchen situationen - die bekannteste
ist die eines afrikanischen stammeshaeptlings,
der zum ersten mal in seinem leben von einem
wolkenkratzer hinuntergeschaut hat und kaum
davon zu ueberzeugen war, dass das keine ameisen
sind, die da unten herumkrabbeln. 

es gibt uebrigens eine interessante soziologische
studie eines afrikanischen studenten der 
soziologie bei uns, der eine analyse unserer
mitteleuropaeischer gewohnheiten durchfuehrte und
auch einen film darueber drehte. es war erheiternd
und faszinierend, wie er die heiligen schreine der
metallarbeiter mit ihren fetischen und
den ritualgewaendern beschrieb, die sie
jeden morgen oeffnen, um vor den boesen
geistern und gefahren der arbeitswelt
geschuetzt zu sein.

8-}) manfred