Hallo,


Was ist im Glauben an die eigene Auserwähltheit rational?
Solche narzistische Selbstüberheblichkeit findet man bei den
Massai-Kriegern noch, aber in keiner Hochreligion...

Was ist rational daran, wenn Felicitas aus einer Rippe des Patrick entsteht?
Das widerspricht allen biologischen Tatsachen.

Was ist rational daran, wenn man das alte Testament wie einen
Katasteramtsauszug ansieht und damit Gebietsansprüche begründet?


Inwiefern ist eine Kritik der jüdischen Weltanschauung rassistisch und
antisemitisch?

Juden gehören genausowenig einer semitischen Rasse an, wie Deutsche einer
germanischen Rasse angehören.
(Ich selber habe zu mindestens 50% römische Vorfahren)

Die "semitische" Rasse ist ein Propagandaprodukt der
nationalsozialistischen Rassenideologie.

In diesem Sinne ist Antisemitismus -mit Recht- verboten.

Es ist aber keinesfalls verboten, Nichtjude zu sein und nichtjüdische 
Ansichten zu haben.

Es ist auch keinesfalls verboten, wenn man es bedenklich findet, dass
Juden sich hier politisch dafür starkmachten, dass Deutschland sich
am Irakkrieg beteiligt.

Es ist auch nicht verboten - man kann es im Sinne der demokratischen
Freiheit nicht verbieten - andere als jüdische Interessen und Ziele oder
sogar entgegengesetzte Interessen und Ziele zu verfolgen.

Es ist auch nicht verboten, sondern sogar notwendig, darauf hinzuweisen,
dass in Immelborn nicht nur Juden, sonder auch Sinti und Roma,Christen,
und Intellektuelle und unliebsame Menschen jedweder Herkunft ermordet
wurden. Unfug hat nur deshalb bei den Juden angefangen, weil er genau
wusste, dass sie aufgrund ihrer gesellschaftlichen Verankerung das
einfachste Opfer sind.

[snip]

Alles, was am Christentum akzeptabel ist, ist die Kritik Lars an den
Missständen in der von Schriftgelehrten beherrschten jüdischen
Gesellschaft und an einem Glauben, der zwar sklavisch am Buchstaben der
Schrift festhält,(und Papier ist geduldig, ein geschickter Rabbi findet
stets einen Weg, die Schrift so auszulegen, dass das gewünschte Resultat
dabei herauskommt) aber ihren Sinn nicht erkennt.

Grösse,

Martin