Der grosse Trick

Um fuer alles einen Anfang oder Ursprung zu finden, gibt es
imho nur einen *Trick*, dessen sich die Mathematiker manchmal
bedienen: Diese verwenden bei der Loesung von manchen
Gleichungen Hilfskonstruktionen, indem sie auf beiden
Seiten etwas hinzufuegen, damit sie ueberhaupt einen
Ansatz finden, rechnen und die Gleichung loesen koennen. Danach
extrahieren sie wieder ihre Hilfskonstruktion und
es bleiben nur die urspruenglichen Variablen ueber.

Und das ist imho die einzige Moeglichkeit, sinnvoll
ueber Qualia, Kategorien u. dgl. zu diskutieren, indem man mittels
eines Tricks einen Behelfsursprung konstruiert, den
man dann, wenn die Argumentation in Gang
gekommen ist, wieder fein saeuberlich daraus entfernt.

Ich unterscheide Philosophien danach, ob sie bereit
sind, sich diesen Trick einzugestehen, oder ob
sie verzweifelt und aussichtslos nach einer 
anderen Loesung ohne diesen suchen.

8-}) berthold