Da bin ich mir schlicht und einfach nicht sicher. Ich habe keine Argumente 
gegen unbewusste Qualia aber (im Moment) auch keine guten dafür. Hinweise, 
dass es unbewusste Qualia geben könnte, sind die starken Auswirkungen von 
Alpträumen auf den Träumenden, bevor er aufwacht. Der Herzschlag fängt an 
zu rasen, Angstschweiss bricht aus u.s.w., alles Reaktionen, die darauf 
hindeuten, dass es unbewusste Qualia gibt. Ich wüsste aber nicht wie die 
Frage entscheidbar sein sollte.


Na, wenn ich mich an einen Traum erinnern kann, dann entstehen aus den 
Spuren, die der Traum in meinem Gedächtnis hinterlassen hat beim Erinnern 
eben die Qualia. Ich weiss nicht, wie du darauf kommst, dass es überhaupt 
keine keine gab. Der Unterschied ist halt, dass diese Qualia _vor_ dem 
Erinnern keine waren (wobei ich mich da noch nicht festlegen möchte).


Wieso sollte ich zu der Ansicht kommen, ich hätte keinen Farbeindruck, wenn 
ich ihn doch vor mir sehe. Wie sollen Wirkungen und Dispositionen mich dazu 
"verleiten" zu glauben, ich hätte einen Farbeindruck? Wie ist "verleiten" 
in diesem Zusammenhang zu verstehen? Das hört sich so an, als könnte ich 
einen Art Selbstbetrugsprozess erkennen und plötzlich sehen, dass "rot" 
nicht existiert.

Und wenn wir mal anstatt eines Farbeindrucks von einem Gefühl wie Schmerz 
reden, dann hört sich das für mich so an, als ob du mir den Schmerz 
ausreden willst, als ob ich das Schmerzgefühl nicht hätte. Nun steht aber 
in deinem Text, dass Isenbort nicht bestreitet dass Menschen fühlen, also 
gehst du hier weiter als Isenbort, oder ich hab immer noch ein 
grundsätzliches Verständnisproblem.

Hmm, ein sehr anspruchsvoller Versuch, denn so wie ich es verstanden habe 
wurde der Begriff "Quale" je geschaffen um dem Unerklärlichen eine Namen zu 
geben. Dennet sagt nun, das was Quale bezeichnet ist gar nicht unerklärlich 
und dazu muss er natürlich Quale abschaffen. Was war wohl zuerst da, 
seine Intention Bewusstsein zu erklären, oder die Einsicht Qualia 
existieren nicht?

Hmm, allerdings ist die frühere philosophische Definition von Qualia IMO 
auch nicht haltbar. Was ich über BID so gelesen habe, sollen Qualia 
"homogen" und "nicht-relational" sein, daran würde ich mich auch stören.
Diese Qualia kann er ruhig abschaffen, wenn er dabei das subjektive Erleben 
weiter gelten lässt. Das behauptet er zwar, widerlegt sich aber gleich 
wieder, da er subjektives Eleben als prinzipiell aussprechbar bezeichnet, 
was subjektives Erleben meiner Meinung nach nicht sein kann, auch nicht 
wenn man künstliche Sprachen oder Parameter in intentionalen Systemen 
verwendet ... ich kann Isenbort nicht folgen ... 

Größe, Claus