Hallo Werner!


Sicher, ich habe auch nicht gesagt, dass dies einfach durchfuehrbar
ist. Ich habe lediglich angemerkt, dass man sich grundsaetzlich der
Folgen seiner Taetigkeit bewusst sein sollte. Dazu gehoert auch, dass
man seine eigene Arbeit in den gesamtgesellschaftlichen Kontext einbettet 
- und sich auch die Frage stellt, welche Folgen die Entwicklung eines
Messgeraetes fuer Betonfestigkeit haben koennte, und ob man selbst
diese Entwicklung *so* (in seiner Gesamtheit) mitverantworten moechte. 
Nur "nicht beabsichtigen" reicht da eben nicht aus. Und an einen
Wissenschaftler wuerde ich da hoehere Anforderungen stellen als an
eine Kantinenfachkraft.


... dass sie persoenliche Verantwortung ausschliesst?  Es ist sicher
schwieriger, diese Verantwortung auch wirklich auszuueben - aber dort,
wo es moeglich ist, sollte man es auch tun. Und der Massstab dafuer
ist eben nicht direkte vs. "nur indirekte" Beteiligung, sondern vor
allem das eigene Urteilsvermoegen. Die Begruendung "Ich habe nur das
Messgeraet fuer den Beton entwickelt" wuerde ich zumindest nicht zur
Ablehnung einer Verantwortung gelten lassen.


Verwunderlich. Aber wenn Du meinst...

Ludger