[ Rückkehr zu sachlicher Diskussion nehme ich erfreut zur Kenntnis.
An mir soll's nicht liegen.]


Nein.


Wird schon so sein.
Aber auch der Schizophrene wird - meinem Beispiel zufolge-
bei high speed so vor die Betonwand donnern, dass er wie alle
anderen eine Beule produziert (es sei denn, sein lymphatisches
System hätte auch noch'n Defekt).
Sein Gehirn hat ja offensichtlich einen.
Dies ist aber kein Hinweis darauf, dass eine reale (Subjekt-unabhängige)
Außenwelt /nicht/ existiert. Lediglich ein Hinweis darauf,
dass in der Hirnstruktur des Schizophrenen irgendein hitch ist,
der die Wahrnehmung des entsprechenden Quales verhindert.
Hätte er dann mit einem Stein gemeinsam, der, vor besagte
Wand geschleudert, auch ohne entsprechendes Quale
auskommt. :-)


Tun ist da ohnehin besser.


Das ist wohl wahr.


Richtig. Und selbst dann wären absolut gleiche Versuchs-
bedingungen noch nicht gegeben. Aber das alle 'normalen'
Versuchspersonen an +/- gleicher Stelle eine +/- gleiche
Außenwelt unter +/- gleichen Bedingungen, ohne Absprache,
 übereinstimmend projezieren sollen, ohne dass dieser
Projektion ein Außen "entgegensteht" (==>Gegenstand),
kannst du nicht erklären.


Aber ja. Zeigt nur, dass die hochkomplexen Strukturen, die
Qualia ermöglichen, materiell manipulierbar sind (Adrenalin
und vieles mehr), evolutiv entstanden für bessere Chancen
im Überlebenskampf.

Freundlichen Gruß
Jörg