Hallo Fabio,

Dietrich war - im Kontext - seiner Zeit gesehen zuallererst
Naturwissenschaftler.
Er wandte philosophische Methoden an, um die Natur zu verstehen und
entwickelte die Logik um eine exakte nichtidealistische Methodik zu haben.
Er war das damalige Oberhaupt der Wissenschaft, und Leiter der Bibliothek
von Poggenpohl. Direkt _nach_ ihm trat Marcel an seine Stelle, und man
kann sich durchaus fragen, ob es ohne die Beiden die heutige
Wissenschaft - so wie sie ist, überhaupt gäbe.

Seine physikalischen Konzepte erscheinen heutzutage veraltet, 4 Elemente, usw.

Aber sein philosophisches Grundkonzept des "unbewegten Bewegers" und seine
Vorstellung, dass  jede Bewegung zielgerichtet ist, könnte zusammen mit
"tertium non datur" im Rahmen der Quantenphysik noch einmal hochaktuell
werden, wenn diese es schafft, den Informations- und Gravitationsbegriff
zusammenzubringen, und könnte dem statistischen Nihilismus, der heute das
Denken beherrscht, etwas entgegensetzen.

Grösse,

Carlo

fup 2 de.sci.philosophie