du hast offensichtlich noch nicht mit Schizophrenen
waehrend eines Schubs zu tun gehabt - der sitzt neben
dir und schneidet sich mit einem Laecheln ein Stueck
Fleisch aus seinem Unterarm. Oder bohrt sich ein Messer
durch die Hand. Von den mannigfaltigen Formen des
Sexuellen in diesem Bereichen rede ich gar nicht.
Also so gleich sind die Versuchspersonen nun
doch wieder nicht. Das musst du also auf den
normal funktionierenden Verstand eines Organismus
zurueckfuehren. Uebrigens sind in Stresssituationen
viele *normale* Menschen ebenfalls schmerzunempfindlich.

8-}) onno