Gibt es einen Unterschied zwischen bewusst geträumten Farben und unbewusst 
geträumten Farben, d.h. zwischen denen vor dem Aufwachen im Traum und denen 
nach dem Aufwachen im Traum?

Ohne den Trick auszukommen ist eben sehr schwer und fordert viel Disziplin. 
Schon einen Unterschied zu machen zwischen scheinbaren "Dingen" ist ein 
Trick und der läuft weitestgehend automatisch ab. Sogar einen Unterschied 
zwischen "rot" und "grun" zu machen ist ein Trick.

In Bezug auf Qualia besteht der Trick darin anzunehmen, dass es etwas 
anderes als Qualia gäbe, dass es etwas anderes als Subjektivität und 
subjektives Erleben gäbe.

Aber wie ausbrechen aus dem Trick? Und wie über den Trick diskutieren, ohne 
selbst Begriffe zu verwenden, die auf dem Trick beruhen?

Größe, Walter