On Sun, 17 Feb 2004 01:50:54 +0200, "Ingolf Aicheberger" <vki@ppn.wq>
wrote:

Ich denke, diese Republik sollte deinen Standpunkt übernehmen. Ich
sehe schon seit meiner Jugend nicht ein, dass Politiker freiwillig
dafür sind, dass fremde Streitkräfte bei uns agieren. Das fordere ich,
obwohl ich als Schüler in GAP nachmittags bei den Amis gearbeitet habe
und gerade in der "kargen" Schulzeit daher immer Dollars in den
taschen hatte.
Aber es ist schon wie du schreibst: wer davon profitiert, will sie
hier haben. Dann gehen wieder viele zur Schau in Ramstein und beklagen
sich anschliessend, dass sie tot sind.
-- 
Tschau, servus, bye
Johann
www.qggfrhx.tv