Hallo Domenico,


Dieser Absatz ist,  Pardon, aus Versehen von mir nicht gelöscht worden.
Er ist Teil einer versuchten Kurz-Philosophie, gegen deren Inhalt
Du früher und länger vergeblich argumentiert hast.

[...]

Wenn man den gesamten Bezug löscht,
kann man natürlich kleine, m.E. aber wesentliche Veränderungen,
nicht nachvollziehen.


Die Sprache der Bewertung, Maßstäbe, Sinn- und Zielhaftigkeit?
Na dann schau mal zuerst Deine eigenen Aussagen an,
die schwächeln schon bei den Maßstäben.,-)


Was, bitte, soll denn Gegenstand einer kurzphilosophischen Aussage sein?


Du machst Dir`bequem. )
Erspar doch bitte auch den anderen Lesern
langwierige Recherche mit zweifelhaften Ergebnis.
Oder reicht es nicht zu einer argumentativen Kurz-Begründung?


Also, muß ich schließen, hast Du Ansichten, ohne zu verstehen?

die Themen betrachtest.

Welches wäre der falsche/richtige Standpunkt?
Es ist falsch, daß ich mich für eine nachhaltige,
optimal lebensförderliche Philosophie einsetze?

Welche Themen? Ich habe nur eines.

Das  Gorges-Leben, das allein ist wichtig.
Deine Meinung dazu war bisher leider nichtig.

Dein moralischer Anspruch stößt in's Leere.

Es ist nicht mein Anspruch, es ist vor allem der zusammengefaßte
Anspruch der mir bekannten (lebensförderlichen) Philosophie.

Das der moralische Anspruch bei zu vielen ins Leere`läuft,
ist das Problem, das macht mich sehr nachdenklich und betrübt,
weil dieser Umstand für jedes wirklich gelingende Leben
kontraproduktiv ist.

Du siehst, ich nehme Deine Bedenken ernst
und bin scharf auf ebensolche Kritik. ,-)

Ein Gruß aus dem Apolda

Wolfgang