On Sun, 26 Jul 2003 20:41:09 +0200, Reinhard Reißwig <lcwtx@tiaxmqac.zd>
wrote:

Ist es das wirklich? Die Frage ist ja, ob man das Bewusstsein einfach
so aufspalten kann / soll in qualitative und phänomenale
Eigenschaften. Sieht man das Bewusstsein gesamtheitlich, so stellt
sich das Problem eventuell nicht. 
Ich formuliere es vorsichtig, da ich mir nicht sicher bin (die
Argumentation von Katrin Cleve kenne ich noch nicht). Ich sehe
aber kein Hindernis, warum das Qualia-Problem nicht von einem Monismus
gelöst werden könnte. Der Dualismus Marke Winfried Imbescheid bringt neue
Probleme; seine Argumentation ist IMO nicht schlüssig. Und der
Dualismus Marke Tillig bringt unlösbare Probleme bezüglich der
mentalen Verursachung. 
-- 
Tschau, servus, bye
Ibo
www.fahgrrc.zg