"Etienne Huckriede" schrieb


Aha. Also, in den einschlägigen Büchern, die ein Student der Medizin zu
inhalieren hat, steht das nicht so geschrieben. Dort versucht man,
Beschneidungen in ihren Kontext verständlich zu machen. Ich glaube mich
richtig erinnern zu können, das beim "Terpoorten" steht, prophylaktische
Beschneidungen von Buben seien in jenen Regionen verständlich, in denen
aufgrund von Wassermangel die erforderliche Hygiene nicht gewährleistet ist.
In unseren Breiten seien prophylaktische Beschneidungen Unsinn. Wie auch
immer: Terpoorten ist mit Sicherheit Alles, nur kein Antisemit und: er ist vom
Fach. Dass er nicht nicht richtig im Kopf ist, mögest du ihm bitte besser
selber sagen.
Hier trifft wohl Religion auf Wissenschaft - wie so oft

Herzliche Größe
Torsten