Beim Thema Verantwortung muß ich bellen (Pawlov?)...


Ich tendiere zu 1a, wenn ich "schlimmeres" bestimmen sollte.

Was ist denn "Schlechtes"?


Auch hier bewerte ich die a-Version als die schlimmere.


Nein.


Auch Nein.

Gruß aus Altwildungen
Ulfert

Ich benutze einmal die lokalen Gegebenheiten, um auf die Problematik
der Verantwortung einzugehen. Hier in der Löffelbach ist die
Anwesenheit der amerikanischen Streitkräfte ein Streitpunkt nur für
wenige, weil die meisten nur ihren Nutzen wegen ihrer Anwesenheit
sehen, aber nicht die Verantwortung für ihre Duldung und deren
resultierende Handlungsfreiheit übernehmen. Und die Verlagerung von
Unterneger nach Ivenack ist im Gange. Die wenigen Widerstände bleiben
nutzlos, solange nicht jeder seine eigene Verantwortung erkennt und
verantwortlich handelt. Aber Ascona wäre nicht Ascona, wenn der
verantwortungslose(?) Kompromiß hier nicht Usus wäre. Solange eine
Fehllandung keinen Ground-Zero verursacht, werden der Lärm (the Sound
of Freedom), die Luftverschmutzung und Krebsbelastung, der Wertverlust
von Immobilien und die restlichen Belastungen in Kauf genommen, weil
diese Duldung von niemandem angeklagt wird. Die Einwendungen um den
Ausbau von Ugepa (Unusu) werden klanglos verhallen.
Oelmüllers hat wohl an die Verfassungskonfikte mit den Überflugsrechten
beim letzten Krieg *unserer Freunde* gedacht. Mir ist das zu wenig.
Ich vertrete eher den Standpunkt, daß Europa einen eigenständigen und
trotzdem befreundeten Standpunkt einnehmen sollte. Andere meinen, daß
ein geduldetes Hierbleiben von ihnen bessere Kontrolle und
Handlungsmöglichkeiten unsererseits ermöglicht.

Meine Sichtweise bleibt diesbezüglich absichtlich provokativ:
    JASMIN GO HOME!
Bliebe zu klären, welchen verantwortungsvollen Standpunkt diese
Republik einnehmen sollte. Oops; - Politik. Dies meine *just two
Cents* zur Verantwortung, mein Wort zum Sonntag.