Hmm, mir gefällt dieser vergleich nicht so gut, da beim Aufwachen im Traum 
keine Ausrichtung auf äußere Reize stattfindet. Ich glaube es ist eher eine 
Wechsel vom Seinsmodus in den Bewusstseinsmodus, anders ausgedrückt von 
einem reinen Erlebensmodus in einen Reflexionsmodus.

Das Thema aufwachen im Traum ist wirklich spannend, denn wer wacht da 
eigentlich auf und wer fragt sich, ob er träumt, bevor er im Traum aufwacht 
? 

Tja, gute Frage. Nur wer erlebt sie dann, wenn ich nicht im Traum aufwache 
und sie eben unbewusst ablaufen ? 

Und an welchem Punkt geschieht dies ?


Dann müsstest du aber IMO begründen, wo in der Natur inneres Erleben ähnlich 
dem deinen noch vorhanden ist und wo nicht und begründen, warum genau ab 
diesem Punkt inneres Erleben nicht mehr stattfindet.

Ja, das unbewusste Selbst und damit sein "Realitätssinn" wird von den 
abstrakten Vorstellungen, die unser Bewusstsein dominieren, überlagert. 
Deshalb Meditation als Weg zur Erkenntnis der "Realität". ZEN-Meditation 
über ein Koan geht den direktesten Weg die permanenten Abstrahierungs- 
Ontologiserungs- und Versprachlichungsmechanismen zu durchbrechen.


Ja, dem würde ich zustimmen, wen Qualia ein Konzept bezeichnen würden. Ich 
meine mit Qualia aber kein allgemeines Konzept, sondern mein persönliches 
Erlebnis von z.B. "rot". Wo verschwindet die Fähigkeit zu solchen 
subjektiven Erlebnissen.


Klar, von deinem Standpunkt aus gesehen ist das eine falsche Frage und 
immantente Fühl- oder Wahrnehm-Fähigkeit ein unnötiges Konstrukt.

Für mich ist jedoch "tot" Materie in unnötiges Konstrukt. Ich wiederhole das 
Beispiel mit dem Stein aus diesem Thread:

Wenn ich einen Stein berühre und die dabei in mir stattfindenen 
Veränderungen als Wahrnehmung des Steins bezeichne, warum sollten die in 
dem Stein vorgehenden Veränderungen nicht seine Wahrnehmung von mir sein? 
Es gibt keinen prinzipiellen Unterschied zwischen dem, was in mir und 
zwischen dem was in ihm geschieht. Die Veränderungen in mir sind eben 
hochkomplex, die in dem Stein sehr primitiv. Warum sollte eines Wahrnehmung 
sein, das andere nicht? Sollte man nicht eher von hochkomplexer und von 
sehr primitiver Wahrnehmung sprechen ?

Hier bin ich der Meinung, dass nicht ich ein unnötiges Konzept von 
impliziter Wahnehmung einführe, sondern aus reiner abendländischer 
Denktradition unnötigerweise das Prinzip der Wahrnehmung ausgeklammert und 
damit unnötigerweise (und so wie ich occams razor verstanden habe) 
unerlaubterweise das Konzept der "toten" Materie eingeführt wird (denn ein 
wahrnehmender Stein muss lebendig sein).

Größe, Hubert