Schlecht ist diese Definition nur in Bezug auf meinen Anspruch, "lebendig" 
nicht pragmatisch, sondern physikalisch zu definieren. Der physikalische 
begriff "Wärme" ist z.B. recht gut definiert und es ist deshalb leicht die 
Temperatur eines Objektes zu messen. Solch eine Definition fehlt für die 
eigenschaft "lebendig" vollkommen und wahrscheinlich wird es sie nie geben. 
Deshalb kann man "Lebendigkeit" auch nicht messen.

Darum kann man letztlich weder objektiv (im Sinne der Wissenschaft) 
behaupten, dass etwas "lebendig" ist (hohe Lebendigkeit), noch das etwas 
"tot" ist (Lebendigkeit = 0). Deshalb sollte man auch nicht von "toter" 
Materie sprechen, denn Meterie ist nun mal ein Begriff aus der Physik.

Nun ist es aber so, dass wir die Eigenschaft "lebendig" fühlen können. Jeder 
kann also subjektiv für sich "tot" als "Nicht-Lebendig" definieren. Wenn 
man nun vom Makrokosmos in den Mikrokosmos hinabsteigt undd versucht 
herauszufinden, wo die eigene Lebendigkeit zu Nicht-Lebendigkeit wird, wo 
also die Grenze zwischen lebender und toter Materie ist (z.B. am Ende der 
Fingernägel, oder an den Haarspitzen), dann wird man wieder keine solche 
Grenze zur Nicht-Lebendigkeit finden.

Größe, Hanno