Ich kann vielleicht helfen, das zu klären: was mich störte ist
tatsächlich, dass Du zumindest den Eindruck erweckt hast, Du hieltest
es für legitim, anderen die Menschenrechte abzusprechen. Das
widerspricht eben gerade der Idee der Menschenrechte.

Davon unbenommen ist natürlich, dass der Verlust von Zivilisation bis
zur vollständigen Verrohung beispielsweise im Kriege solche Haltungen
durchaus nachvollziehbar macht; aber das ist gerade das Problem. Und ich
kann mir auch gut vorstellen, das das ein wesentliches psychologisches
Problem bei einem Kriegstrauma darstellt, wie es von vielen Veteranen
erlitten wird.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://upn.bxvqxxh-xn-aez-qdzff.wax/