das ist die Grundannahme des radikalen Konstruktivismus.


natuerlich.


Das ist eben der grosse Trick, den aber alle Philosoph(i)en machen
(muessen), um ueberhaupt philosophieren zu koennen.


das bedeutet, dass es so ist. Mentale Repraesentationen lassen
sich praktisch bis zum Klick hinunter aufdroeseln, sodass der erste
Klick nur ein Klick von sich selber ist bzw mit diesem
zusammenfaellt.


Instanzen kannst du gerne zu den Tricks dazurechnen, nich
bloss Qua(e)lia, Kategorien oder Quar(c)ks.


im RK ergibt sich das eigene Bewusstsein nur aus dem Analogieschluss
aus der Konstruktion eines anderen Bewusstseins, wobei das
frueher der Einfachheit halber einer anderen Person
zugeschrieben wurde, seit dem fortgeschrittenen Wissen aber
sich immer mehr in das Bewusstsein der informationell
geschlossenen Person hineinverlagert - wird uebrigens auch
durch die meisten Erkenntnisse aus der Entwicklungspsychologie
ueber die Entstehung des Ich bestaetigt.


wobei immer deutlicher wurde, dass diese intersubjektive
Pruefung letztlich nur mit den eigenen Konstruktionen stattfindet.


der Solipsismus hat nur fuer den einen Schrecken, der daraus
die falschen Schluesse zieht, denn daraus laesst sich 
kein Ego(zentr)ismus ableiten sondern wohl nur der
sorgfaeltigste Umgang mit anderen, denn sie sind offensichtlich
ein Ebenbild. Solipsismus ist nur fuer den absurd,
der seinen Ausgangstrick nicht durchschaut oder ein 
schlechtes Gedaechtnis hat - offensichtlich gibt es
einen Verdraengungsmechanismus nicht nur in der 
Aktual- und Ontogenese, sondern wohl auch in der
Phylogenese ;)

8-}) bodo