Remo wrote:


Ich bin sicher, dass es Dir so scheint.


MS:

Ich bin sicher, dass es Dir so scheint als hättest Du erlebte Qualia.
Das -- das so Scheinen! -- ist ein Datum, dessen Enstehung die
Kognitionswissenschaften irgendwann hoffentlich erklären können.


Ganz einfach: Qualia "gibt" es nur auf der personalen Betrachtungsebene.
Nämlich in den sprachlichen Aussagen und dem Verhalten von Menschen. Es
gibt sie in der selben Weise, wie es die Personen in einer fiktionalen
Geschichte gibt.


NB: das Quale (Singular), die Qualia (Plural)


Klaus

-- 
Klaus Coester                 Not only does lightning not strike
mailto:onciize@zrowharx.ak       twice, it usually doesn't strike once.
http://nav.fwjzsamr.hz/dbarpen/  --Salman Rushdie, "Fury"