Das verstehe ich nicht. Die biologische Definition von "lebendig" ist
genauso objektiv wie die Definition von Wärme. Ich habe den Eindruck,
Du suchst noch immer nach der *richtigen* Definition von "lebendig".
Die gibt es aber so wenig, wie es die richtige Definition von Wärme
gibt. Deine vortheoretische Auffassung von Leben stimmt nicht mit der
biologischen Definition überein -- Pech gehabt. Es gab vor der modernen
Chemie auch Leute, die bei Verbrennung an das Entweichen von Phlogiston
gedacht haben; heisst das nun, weil die moderne Chemie nichts mehr von
Phlogiston wissen will, handelt sie nicht mehr von wirklicher
Verbrennung, sondern strenggenommen nur von Oxidation?


Onno

-- 
Onno Wittgruber               Most people would rather die than think.
mailto:fnetcyb@kmqejuwf.ip                            In fact, they do.
http://pln.tedxtccv.fx/glyzckv/                      --Harm Smrcka