das Problem ist doch, dass Philosophen offensichtlich
glauben, dass es moeglich ist, einen Beweis fuer
deren /Nicht/Existenz zu finden. Und ich habe unter
diesem thread schon erklaert, dass das alles bloss ein
Trick ist, mit dem sie sich entweder selber austricksen,
ausgetrickst werden oder die anderen austricksen 
wollen - ich zitiere:


  ich ergaenze:
  oder so tut bzw glaubt, das tun zu koennen.


Wenn schon Qualia, Kategorien, Quarks, Vorlaeufer oder was immer
bemueht werden, dieser Trick steht imho noch VOR
allen, womit ich jetzt wohl auch die Zeit und  - horrribile dictu -
auch noch den Raum eingefuehrt habe. Die beruehmte
*Weltgleichung* ist vermutlich also nichts anderes
als genau dieser Trick.

8-}) tobias