Würdest Du auch von unbewussten Farbeindrücken sprechen? Wenn nicht,
dann ist es auch nicht sinnvoll, von unbewussten Qualia zu sprechen.


Ja, das habe ich mir schon gedacht. Löse Dich davon ;-)
Ich versuche Dir zu helfen. Nimm Dein eigenes Beispiel vom Träumen. Nach
dem Aufwachen erinnerst Du Dich an einen Traum der vergangenen Nacht,
in dem Du ein paar schöne Farben gesehen hast. Diese Farben hast Du
jedenfalls in der Nacht nicht erlebt -- Du hast geschlafen, Dein
Bewusstsein war ausgeknipst. Aber irgendetwas ist aus der Schlafzeit
zurückgeblieben, das Dich nach dem Aufwachen zu Gedanken und Verhalten
veranlasst, die mit dem zu tun haben, was Du Farbeindrücke nennst. Aber
wo und wann hattest Du Farbeindrücke? Es gab keine. Es gibt aber
Wirkungen (Dispositionen...) die völlig ausreichen, Dich dazu zu
verleiten, dass Du glaubst Du hättest "Farbeindrücke".


Nun, das ist die beste Theorie über Qualia et al. die ich kenne. Alle
anderen Theorien laufen im Wesentlichen auf zwei Alternativen hinaus:
(1) Qualia können nicht erklärt werden. (2) Qualia sind ein
neurophysiologischer Zustand.

Demgegenüber *versucht* die Theorie, die ich vertreten/wiedergegeben
habe, möglichst vielen Ansprüchen, die an Qualia gestellt werden,
gerecht zu werden.


Oliver

-- 
Oliver Scherible                All good people read good books
mailto:zimbbnw@ocuwfcea.ns      Now your conscience is clear
http://vnt.rovjuagp.gn/hfgnrqn/ --Berta Overrödder, "Twist In My Sobriety"