Hallo Claus,

"Claus" schrieb:

[......]

Wie schon gesagt, wäre das, was wir Materie nennen, nicht
so strukturiert, wie es nun einmal ist, mit ihren ineinander
verwobenen Korpuskel-/Welle-Eigenschaften, hätte sie nicht
die Interaktionsmöglichkeiten, die sie hat ( /starke und schwache
Wechselwirkung, Elektromagnetismus, Gravitation),
hätten komplexe Strukturen mit der Eigenschaft, die wir 'lebend'
nennen, nicht entstehen können.
Insofern (ist) unbelebte Materie /potenziell/ lebensfähig.
Dass heutzutage neue Individuen immer nur über Zellteilung aus
bereits existierenden entstehen, hat einen simplen Grund:
Sich neu bildende organische Substanz hat keine Chance der
Entwicklung, weil schon Myriaden hungriger Biester darauf
warten, sie zu verschlingen, gut gerüstet für ihr Zerstörungswerk
durch Milliarden Jahre lange Anpassung an ihren 'struggle for life'
Wären sie alle weg, könnte die Post erneut abgehen.

[............]


Doch. Dummheit. Die währet ewiglich! :-)

_nicht_


Von einem Selbstversuch rate ich dringend ab, es wäre schade um dich,
du hast dich schließlich nur ein mal. .-)


Begriffe separieren stets. Natürlich liegt auch jeder Wahrnehmung
etwas Umfassenderes zu Grunde, das rein physikalische, unbelebte (!)
actio = reactio. Wollte man den Begriff Wahrnehmung darauf
reduzieren, hätte  natürlich auch der Stein Wahrnehmung.
Der Begriff steht aber für Komplexeres. Reiz (an Stelle von actio)
führt nicht nahtlos und linear zu einer Reaktion (hier Wahrnehmung),
sondern hat eine Art Triggerfunktion, die /Kaskaden/ von
/vernetzten/ Veränderungen in den lebenden Strukturen bewirkt
(zumeist die Zellmembranen betreffend) und einen bestimmten
/Freiheitsgrad/ in der Beantwortung des Reizes ermöglicht, so zu
systemerhaltendem  /Verhalten/ führend.
Für den Stein trifft all dies nicht zu.
Unterschiedliche Sachverhalte - unterschiedliche Begriffe.
Was wäre, trotz partieller Übereinstimmung, daran auszusetzen?


Klar. Nur wenn's um die Lösung praktischer Aufgaben ging,
gab er sein Gefühl in der Garderobe ab und widmete sich der
mühsamen Kleinarbeit der Untersuchung von Details.

Verliert man allerdings bei der Betrachtung von Bäumen (==>Details)
den Wald aus dem Blick, kann man sich ebenso verrennen.
Zum Beispiel 'Subjekt' einfach wegdefinieren, weil dann die Theorie
einfacher wäre und Plöger zu Ehren käme. :-))
Doch dazu in einem späteren posting.

Freundlichen Gruß
Hero