Vom naturwissenschaftlichen Standpunkt aus gesehen nichts mehr. Nur würde 
diese Theorie nicht meinen persönlichen Farbeindruck erklären. Eine Lücke 
bleibt, eine Lücke, die auch nicht geschlossen werden kann. Die Theorie 
könnte zwar mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit vorhersagen, 
was ich bei bestimmten (recht simplen) visuellen Reizen empfinde (wenn man 
mein Sehzentrum genau genug beobachten könnte und eine Datenbank erstellt 
wurde, die die bestimmte gemessene Parameter verbalen Beschreibungen 
zuordnet, die vorher experimentell ermittelt wurden), aber eine letztlich 
gültige Aussage über meinen Farbeindruck wäre trotz allem nicht möglich. 
Auch wenn ermittelt wird, dass ich "rot" sehe, könnte ich "grün" sehen.


Größe, Veit