Wer sagt das, wo?

[...]


Du weichst auf`s Feindbild aus.
Ich kenne ganz einfach die wesentlichen
Begründungen für die männliche Beschneidung
nicht und möchte sie aus dem Mund eines Kundigen hören.

Ist das etwa schon wieder rassistisch?

[...]


Ja, der Verstand fehlt leider immer nur den anderen.
Aber das macht auch eine gewisse Befriedigung aus.,-)


Wo werden Menschen verbrannt ohne mindestens
Aufmerksamkeit und Empörung hervorzurufen?
Da der Mensch verroht ist ist der Grund das alle Schwachen,
dazu gehören auch die Tiere (Talmud), auf die Verantwortung
der Menschen angewiesen sind.


Das hatten wir schon.
Nein es sind einzelne Deutsche, nicht d i e ....


Deine kleinen Unwahrheiten sind eine miese Waffe,
die sich selbst diskreditiert.
Alle Leser wissen vom Kontext her, es  ging darum,
daß es  "d e n " Deutschen nicht gibt,
den Du ständig demonstrierst.


Es ging nicht um`s adjektivum.>


Ja, das "Das nationalsozialistische chauvinistische Denken
ist meist weiter verbreite als man denkt, bzw.denken kann.