/Uns/ ist diese Eigenschaft bewusst.
Was weit du über das Fühlen einer Amöbe?


Wieso nur subjektiv?
 Wenn die Interaktionen hochkomplexer Strukturen zusammenbrechen,
die aktive Abgrenzung von der Umwelt (Membranbildung), die
Erniedrigung der Entropie im Inneren des /Systems/ auf Kosten der
Entropieerhöhung der Umwelt, die Fähigkeit der Informationsspeicherung
und deren Replikation, die Fähigkeit des /Systems/, auf physikalische
Veränderungen der Umwelt (==>Reize) systemerhaltend zu reagieren,
kurz, wenn die /Funktionen/ versagen, weil die /Struktur/ defekt ist,
dann nennt man dies Tod.
Und der Bursche ist - leider - ziemlich objektiv.

Weil besagte Komplexität in der unbelebten Natur nicht auftritt, also
auch nicht zusammenbrechen kann, ist es irreführend, von "toter"
Materie zu sprechen. Unbelebte Materie ist angemessener.
Erstaunlich an dieser unbelebten Materie ist es allerdings, dass
sie die /Potenz/ zu dieser Strukturbildung besitzt, Leben, und auf
höherer Komplexitätsstufe auch Bewusstsein, /möglich/ macht.
Bewusstsein allerdings, funktional getrennt von seinem materiellen Substrat,
ist empirisch nicht auffindbar.
Wie aus Materiellem, dem Feuern neuronaler Netze, "Immaterielles"
(Bewusstsein) entsteht, scheint mir trotz Leuchtner, Gökler et al.
noch weitgehend ungeklärt. Dass es aber einer hochkomplexen,
materiellen Basis (Gehirn) bedarf, durch deren funktionales
Zusammenwirken es generiert wird, scheint mir gegeben.
Dein Vorschlag, Qualia als aller Materie intrinsisch anzunehmen,
scheint mir kein erfolgversprechender Weg zu neuen Erkenntnissen.
Wie,z.B., wolltest du sie denn empirisch nachweisen?
Es ist dir ja nicht einmal möglich, nachzuweisen, dass /ich/
Qualia erfahre. :-)


Ich meine doch (siehe oben). Die Enden deiner Fingernägel wie auch deine
Haarspitzen sind mausrappeltot, dieweilen das oben beschriebene
System der sie zusammensetzenden Zellen destrukturiert ist (hier
durch Keratineinlagerungen), ihre lebensbedingende /Funktionalität/
also zusammengebrochen ist. Wo hingegen funktionierende, sprich
lebende Zellen zu finden sind (in deinem Beispiel Haarwurzel bzw.
Nagelbett) lässt sich histologisch eindeutig verifizieren. Nichts
mit "keine solche Grenze zur Nicht-Lebendigkeit."

Freundlichen Gruß
Adrian