Hast du eine Flasche Whiskey zu viel getrunken, aha... 


Auch das muss eben festgelegt werden, z.B. galt im Mittelalter 
das Verwünschen einer Person durch schwarze Magie als Folter 
und die darauf folgende oftmals bestialische Verstümmelung der 
ausübenden Hexe durch die Rechtsorgane war einfach eine "Probe". 

Auch heute muss man definieren, was Folter ist, da das weder in 
der Bibel noch in den Sternen steht. Und deshalb wird auch das 
von den Gesetzgebern verhandelt, bevor ein Gesetzbuch entsteht.


Gaga.