Sofern ein Bestandteil des Seins lebendig ist und geeignete Werkzeuge
zur Verfügung hat, kann es artspezifische Wahrnehmungen auch fühlen.


Wenn die Fähigkeit des Fühlens oder Empfindens eines Trägers bedarf,
in dem diese Gefühle oder Empfindungen erfahrbar werden können, stellt
sich nicht die Frage, ob erst durch das Vorhandensein dieses Trägers
Gefühle und Empfindungen entstanden sind. Ohne Fühlenden keine
Gefühle, ohne Empfindenden kein Empfindungen. Ohne Augen keine Farben,
ohne Ohren kein Geräusch, ohne Gehirn kein Bewußtsein.

[...]


Der Bauplan eines Hauses ist in den Bausteinen seiner Bausteine nicht
auffindbar, beim Menschen auch nicht. Wie (tote) Materie sich in
Lebendiges organisiert, erklärt die Biologie. Die Probleme dieses
Lebendigen (hier "Die grossen Fragen") ist Thema der Psychologie und
Philosophie.


Wahrscheinlich werde auch ich mich trotz Zufall und Chaos zu Tode
entwickelt gehabt werden.


Nur ein Beispiel: "Was ist der Sinn von..."
Die Antwort liegt in der Begriffsbildung des Sinns.
Nichts hat einen Sinn, außer es wird einer zugeordnet.
Sinn an sich gibt es nicht, außer wir denken in solchen Begriffen.

Carl V. Vatter: "Es gibt kein Draußen dort draußen."
Und Qualia und rot und warm und Liebe und Haß und fühlen und außen und
innen und geistig und...

Gruß aus Mittelehrenbach
Kurt