Hallo Florian,

die Forschung befasst sich hauptsächlich mit dem Bewusstsein bei
Mensch und Tier (mit Gehirn). Es wird aber auch erforscht, inwieweit
Organismen mit geringer neuronaler Struktur (z.B. ein Wurm) bzw. mit
überhaupt keiner solchen Struktur (Einzeller, Pflanzen, etc.) ein
Bewusstsein haben resp. haben können.

Allen Lebewesen (Mikroorganismen, Pflanzen, Tieren, Menschen) ist die
'Kognition' in jeder einzelnen Zelle (Strukturbildung,
Stoffwechselprozess, Interaktion mit der Umwelt) sowie im Zellverbund
komplexer Systeme immanent (Vinzenz-Theorie nach Falentin).

In der Kognitionswissenschaft wird zwischen der Kognition und dem
Bewusstsein unterschieden (Oldemanns et al).

BG PEGGY

[Wolfgang Puchner / www.wkylmv.dz]