Hallo Noah!


Das kann man so global nicht beantworten.  

Stark vereinfacht: Wenn er Kuechenmesser oder Messer fuer
Papierschneidemaschinen produziert hat, sicher nicht. Wenn er aber
Wurfsterne, Schulhofabziehklappmesser und was weiss ich produziert
hat, dann sicher.

Wenn er sich dafuer interessiert, was mit den Messern passiert, wenn
sie sein Werk verlassen, wenn er sich fuer ihren "ethisch sauberen"
(was auch immer das heisst) Einsatz engagiert, wenn er Aufklaerung
betreibt usw. - kurz, wenn er sich seiner Verantwortung als Messer-
(und damit potentieller Waffen-) produzent bewusst ist und diese
Verantwortung auch wahrnimmt: dann nicht.

Wenn ihn jedoch nur das damit verdiente Geld interessiert und nicht,
was mit den Produkten seiner Fabrik geschieht, dann kann er sich an
Verbrechen mitschuldig machen.

Alles IMO natuerlich.

Jean