Hallo liebe BARBARA,

heute habe ich mal ein Thema, was ich gerne mal aus der philosophischen
Perspektive diskutieren würde:

Es geht darum ob sich das Betriebsklima, die gute Zusammenarbeit, also der
Umgang zwichen Menschen im Arbeitsleben messen läßt.

Es ist sicher unstritig, dass eine gute Zusammenarbeit eine notwendige
Voraussetzung ist um überhaupt gute Arbeitsergebnisse erzielen zu können.
Deshalb wäre es für Unternehmen sicher interesant das Betriebsklima zu
messen.

Ist das überhaupt möglich oder würde durch den Versuch so etwas zu erfassen
schon das Messergebniss verfälscht?

Freu mich auf Eure Diskussionsbeitrag.

Gruß, Willi