Da hatte ich mich ungenau ausgedrückt. Ich hab schon verstanden, das Elmar 
nicht nur den Wahrheitsgehalt subjektiver Aussagen hinterfragt, sondern 
auch den Wahrheitsgehalt einer als wahr/echt empfundenen Erlebnisses. Das 
hört sich irgendwie nach Psychoanalyse an, die ja auch davon ausgeht, das 
viele Wahrnehmungen nur verfälschte Projektionen verdrängter Gefühle und 
Konflikte sind. Aber ich muss noch mehr darüber lesen ...


Werd ich machen.

Soviel ich weiss, können auch blind geborene bei Drogeneinnahme 
Farbhalluzinationen bekommen. Wenn ein Farbeindruck nur ein Bezug zu 
früheren Erlebnissen darstellst (meinst du das mit deinen beispielen?), 
dann könnten Bilndgeborene keine Farbhalluzinationen haben.

Auch weiss man von Blindgeborenen, die später im Leben sehend werden, dass 
sie durchaus Farben wahrnehmen können (ansonsten aber keinen Sinn in ihrer 
visuellen Wahrnehmung finden, Sehen muss anscheinend auch gelernt werden).

Also diesen "unbedingten" Farbeindruck meine ich, den ich nur erklären kann, 
wenn Qualia schon implizit in der Welt vorhanden ist.

Größe, Alfred