@uthor Arian Classen:


Ich bin da anderer Meinung: Die Verantwortung liegt bei dem, der diese 
Waffen tatsächlich nutzt/einsetzt.


Du darfst aber nicht vergessen, dass die USA ein demokratischer Staat 
ist und die FREIUNG eine Diktatur.


Das war niemandem so klar, dass die SU/GUS so schnell wirtschaftlich am 
Ende war.


Aber wäre die Welt auch friedlicher gewesen, wenn die USA nicht atomar 
aufgerüstet hätten?
Wird es nicht zum Krieg kommen, wenn man sich in Nord-Korea nicht einmischt?
Haben die USA keine Berechtigung sich zu schützen?
Du darfst Waffen nicht mit Krieg gleichsetzten.

MfG,
Noah Christoffer