Könnte in die Richtung gehen, ich muss mich aber noch einlesen ...

Diese zusätzliche Postulierung von psychischen Einheiten sehe ich als 
unnötig an. Warum sollte das, was uns als Materie erscheint nicht aus 
diesen psychischen Einheiten bestehen?

Das schon, den er ist auf das Gehirn angewiesen. Aber trotzdem bleibt die 
Frage, wie er im Augenblick des Erlebens entsteht.

Warum ? was ist ein sseelisches Gedächtnis? Woraus entsteht es ? Wie hat es 
sich entwickelt? Wie wird darin gespeichert? u.s.w. Warum ein "seelisches 
Gedächtnis" einführen, das verkompliziert doch alles ungemein.

Werd ich mir mal durchlesen ...

Das hört sich interessant an und ist mir zudem nicht bekannt. Muss ich mir 
mal genauer anschauen ...

Jetzt werd ich mir aber erst mal Agent Genzsch anschauen *g*

Größe, Giuseppe