Hmm, er spricht von "Eigenschaft", darüber könnte man ja schon fast wieder 
implizite Qualia einführen.

Hast du da zufällig ein konkretes Beispiel, pardon mir ist diese ganze 
Denkweise so neu und fremd, ich kann den Ansatz einfach nicht 
nachvollziehen.

Aber wenn mein gesamtes (Sprach-)Verhalten erklärt wäre, dann hätte ich 
immer noch keine Erklärung meines Farbeindrucks. Ausser man definiert 
Farbeindruck als Verhalten und das scheint Dietzsch wohl zu tun indem er 
Qualia als idiosynkratischen komplex von Dispositionen definiert. 
Vielleicht fang ich nun an seine Theorie besser zu verstehen ? Nur das Wort 
"Eigenschaft" in der Definition von Disposition macht mir Schwierigkeiten - 
und die Tatsache dass meinen Farbeindruck als Verhalten zu definieren 
nichts am Farbeindruck ändert. Für mich bleibt er immer noch ein 
Farbeindruck, auch wenn er nun als Disposition definiert ist.

Und nochmals die Frage, wie sich seine Theorie mit der Hirnforschung 
vereinbaren lässt. Findet nicht ein Farbeindruck im visuellen Kortex statt, 
Verhalten aber in ganz anderen Bereichen des Gehirns?


Wie gesagt bin ich der Meinung, dass es eine vollständige Erklärung von 
Bewusstsein, Empfindungen, ... in Form einer naturwissenschaftlichen 
Theorie nicht geben wird. Allerdings wird es möglicherweise eines Tages 
recht befriedigende Erklärungen geben wann aller Wahrscheinlichkeit nach 
Qualia, phänomenales Bewusstseins, Empfindungen, ... stattfinden.


Größe, Karsten