Nein, hätte es nicht. Deshalb schreibst du ja auch weiter unten,
dass es dir leid tue.


Eben.


Gut wäre es erst, wenn du beim Lesen den Sinn erfassen könntest
(der kleine Hieb muss sein).
Zur Erläuterung:
Ich hatte /nicht/ bestritten, gekürzt zu haben (im Gegenteil, ich hatte
dies durch ".............." kenntlich gemacht).
Ich hatte bestritten, /sinnentstellt/ gekürzt zu haben.

Hoast mi?

[....] > Tut mir leid, das war ein Versehen, .........

Ist doch völlig OK.
Kann jedem passieren.
Ich insistierte nur deshalb, weil es sehr wohl ein Unterschied ist,
ob ich mich bei einer Tat auf die Menschenrechte berufe oder
ob ich sie durch eine Tat verlieren könnte.

Damit wäre für mich alles geklärt.
Ich entkopple mich und grüße,

Norman