Stimmt. Macht nichts, oder?


Dann hast Du wohl eine Definition von Leben, die nicht mit der
biologisch üblichen übereinstimmt.


Das "sollte" Deiner Meinung alles so sein -- bloss warum?


Ja, genau, wenn man in den Mikrokosmos hinabsteigt, dann verschwinden
die Qualia.

Es ist in guten Erklärungen gar nicht ungewöhnlich, dass etwas
verschwindet, im Gegenteil. Die "Valenz" in der Chemie verschwindet
beim Übergang in die Physik auch und wird durch Elektronen auf der
äussersten Schale erklärt.


Du könntest Deinen hausgemachten Gordischen Knoten am einfachsten
dadurch loswerden, indem Du einfach die Forderung fallen lässt,
Elementarteilchen müssten Qualia haben.


Ich habe nicht den Eindruck, dass Deine Theorie etwas über das Fühlen
erklärt. Ich verstehe dadurch in keiner Weise besser, was und warum
Farben, Schmerzen, Gerüche so wahrnehme, wie ich es tue.


Pasquale

-- 
Pasquale Nolting                   The Fifth Rider of the Apocalypse
mailto:jstlbuv@pxawxmdd.gw         is a programmer.
http://iuz.quhptomy.xp/yporxzc/