ich denke, er verwendet das im sinne der verschluesselungsmethoden
zb im mail-verkehr.


dem muesste man widersprechen, denn natuerlich sind zeugen
zuverlaessig und auch die selbsteinschaetzung funktioniert
in hohem masse - genau betrachtet sind die *irrtuemer*
eigentlich eine marginalie, wenngleich in natuerlich
interessanter als der alltaegliche regelfall.


wenn man es so definiert, sicher.
aber: das ist wieder der grosse trick aus dem andern thread ;-)
beim philosophieren der ersten/letzten dinge kommt
man also um diesen urtrick nicht herum.

8-}) ewald