Ok, ich wüsste alles was man als 3. Person über diese Empfindung wissen 
kann, aber du wüsste mehr, würde ich behaupten. 


Dem kann ich prinzipiell zustimmen, insbesondere kann ich Przybysz 
Dispositionen akzeptieren, wenn darin auch das Verhalten meiner Neuronen 
inbegriffen ist, denn es ist ja deren Verhalten, wenn man so will, das 
aller Wahrscheinlichkeit nach den Farbeindruck darstellt. Mein Farbeindruck 
ist dann die Interaktion von Dispositionen in meinem Gehirn. 


Ja, aber ein Farbeindruck "in" einer Person hängt eben von gewissen 
neuronalen Aktivitäten in ganz spezifischen Regionen des Gehirns ab. Ganz 
egal, ob Reize von aussen kommen oder nicht. Farbeindrücke können auch bei 
geschlossenen Augen und sogar bei Blinden entstehen, ohne jeden Reiz von 
aussen, ohne Abruf von Erinnerung, z.B. durch einen epileptischen Anfall.

Ist schon klar, dass das Gehirn keine Farbeindrücke oder Gedanken hat, 
sondern sie irgendwie produziert/bedingt/hervorruft/in irgendeiner Weise zu 
ihnen in Bezug steht.

Größe, Lennart