Bub, du hast ein riesiges Problem, und langsam scheint es dir völlig
über den Kopf zu wachsen. Offensichtlich habe ich mit meinen souveränen
Reaktionen, auf deine unkontrollierten Angriffe, alles richtig gemacht,
doch statt daraus eine Lehre zu ziehen, giftest du ungerührt weiter über
meine Prosa, die hier keine Rolle zu spielen hat und auch nur für dich
eine spielt, was dokumentiert, wie sehr du von der Rolle bist.

Inzwischen amüsierst du mich nicht einmal mehr - du langweilst nur noch.
Mich bedrückt das Gefühl, auf einen Sandsack einzudreschen. Das bringt
es nicht! Du bist nicht einmal als Sparringpartner zu gebrauchen.

Ich hoffte auf einen Gegner mit Eiern, doch es kam nur ein Dotter!


ANP