Das Aufwachen könnte man vergleichen mit einem Umschalten der
Betriebsart des Gehirnes vom Off- in den Online-Modus. Die
Verarbeitung interner Daten wird abgelöst durch die Konzentration auf
äußere Reize, weil man im Wachzustand reagieren muß. Die
Unterscheidung der Betriebsarten in Off- und Onlinemodus ist dabei nie
gänzlich komplett, sondern nur überwiegend. Die Begriffe Tagtraum und
Wachtraum deuten die Durchmischung der Betriebsarten an.


Es gibt viele verschiedene Betriebsmodi. Selbst wenn man wach ist,
kann man, wie in der Meditation, den Focus nur auf die innere
Wahrnehmung lenken. Und manche Zustände sind trance- oder
rausch�hnlich. Die Einnahme von diversen Chemikalien verändert die
Befindlichkeit der Wahrnehmung wie die Ausschüttung von körpereigenen
Substanzen. Selbst bewußte Gedankenkonstrukte verändern das Erleben.
Je nach aufgesetzter Brille verändert sich die Wahrnehmung und
Bewertung des Erlebens.


Warum sollte Träumen kein bewußtes Erleben sein, wenn sie genauso real
erlebt werden wie der Wachzustand.


Nicht sie verschwinden, sondern Jeniges, welches dem Erleben eine
Qualia zuordnet.


Ich verstehe nicht, warum man das innere Erleben in einer ursächlichen
Lebendigkeit begründen sollte. Wo die Grenzen unserer
Wahrnehmungsfähigkeit liegen, lasse ich offen. Die Verbundenheit
zwischen Innen und Außen ist aber bestimmt größer, als wir annehmen.
Unser unbewußtes Selbst ist näher an der Realität, als das unser
Bewußtsein reflektieren kann.


Sie verschwindet so einfach, wie jede andere beliebige Zuordnung. Wenn
man sie als selbstgebastelten Erklärungsversuch versteht, stellt sich
nicht mehr die Frage, wann sie existiert oder verschwindet. Zu fragen
bliebe höchstens, ab wann die Fähigkeit des Fühlens oder Wahrnehmens
von Organismen verschwindet. Da sie die gesetzte Grenze zwischen
Leben und *toter* Materie überschreitet, könnte ich nicht
nachvollziehen.


Ich meine, das wäre eine falsche Frage, weil sie davon ausgeht, daß es
so etwas wie eine immantente Fühl- oder Wahrnehm-Fähigkeit in allem
gäbe. Ich sehe keine Notwendigkeit, das vorauszusetzen.

Gruß aus Bregenstedt
Darius