Hansjörg wrote:


Da ist kein Skeptizismus. Dennett akzeptiert die Aussagen von Personen,
darüber, wie es ihnen scheint; was er nicht akzeptiert, ist, dass diese
Aussagen die Ursachen des Scheins richtig erfassen.


Was fehlt denn? Du hast womöglich zu hohe Erwartungen an Qualia. Wenn Du
eine Theorie hättest, die genaue Voraussagen darüber machen könnte, wie
eine Person auf einen Reiz reagiert, was bräuchtest Du darüber hinaus
noch? Wohlgemerkt, es ist ein Unterschied, zu wissen, wie sich etwas
anfühlt, und es selbst zu fühlen.

Wenn Du Lust hast, schau Dir auch "Quining Qualia" an
http://obh.thjgp.lwa/fedfyrw/vmweaf/witgvbor.mpq


Welcher Farbeindruck? Du sagst "Ich sehe ein volles Rot, das mich an
eine Backsteinwand aus meiner Kindheit erinnert, wobei ich immer
nostalgische Gefühle bekomme und an das Nachbarmädchen denken muss, in
das ich damals verliebt war. In der Schule habe ich im Malunterricht
diese Farbe in meinem Malkasten fast völlig aufgebraucht." usw.


Berthold

-- 
Berthold Zeltner                 Not only does lightning not strike
mailto:fuzmzeq@xgwjxuga.er       twice, it usually doesn't strike once.
http://sya.dydkjiyz.en/eevcege/  --Salman Rushdie, "Fury"