Naja, nichts. Aber ich habe auch keinen Grund anzunehemn, dass die Amöbe 
nichts fühlt.

Subjektiv deshalb, um eine negative Definition von "lebendig" auf Basis des 
eigenen Erlebns zu ermöglichen _ohne_ auf z.B. eine biologische Definition 
des lebens zurückgreifen zu müssen. über solch eine Definition ist 
vielleicht leichter zu diskutieren, weil man sich nicht mehr um die 
verschiedenen biologischen Definitionsmöglichkeiten streiten kann. über das 
subjektive Gefühl der Lebendigkeit lässt sich ja schlecht streiten.

Genau das ist eine dieser biologischen Definitionen über die man sich 
streiten kann *g*

Ich möchte auf das schon erwähnte Beispiel der gefrorenen Eizelle 
zurückkommen. Wann stirbt sie, wenn man sie einfriert, wann wird sie wieder 
lebendig, wenn man sie auftaut? Oder stirbt sie beim einfrieren gar nicht ?

Mir leuchtet deine Definition von lebendig schon ein, evtl. diskutieren wir 
einfach über verschiedenen Dinge. Vielleicht trifft das Wort Lebenkraft, 
oder Lebensprinzip besser das was ich meine. Hier kann man schon eher 
sagen, das es intrinsisch in der Materie enthalten ist, wie du weiter unten 
ja imlizit auch aussagst (Materie enthält die Potenz zur Strukturbildung).


Hmm, zu neuen Erkenntnissen trägt dieser Vorschlag wirklich nur dann bei, 
wenn man den Paradigmenwechsel mitmacht, den ich im Thread vorgeschlagen 
habe. D.h. Materie als rein gedankliches Konzept anzusehen und das 
Universum sozusagen als interagierende sich selbst strukturierende Qualia 
aufzufassen. Aber diesen Sprung wird in unserer westlichen Welt kaum jemand 
mitmachen. In Japan z.B. würde man schon eher Anhänger solch einer Theorie 
finden.

Stimmt schon. Ich frage mich nur immer wieder, warum man denn (meiner 
Meinung nach völlig grundlos) Qualia aus der sogenannten "Materie" 
ausklammert. Was ist denn "Materie"? Nichts als ein Konzept, aufgebaut 
ausgehend von Wahrnehmungen. All unsere Gedanken, Theoriern und Konzepte 
gehen nur von Qualia aus. Wahrnehmung steht immer am Anfang. Wir 
konstruieren daraus eine in Wirklichkeit nicht existierende "reale", 
"dingliche" Welt und fragen uns dann wie darin Bewusstsein und Qualia 
entsteht. Dabei _ist_ die Welt einfach Bewusstsein und Qualia. Wir wollen 
uns nur nicht von der nach aussen projizierten inneren Welt trennen.


Bei dieser Definition von Lebendigkeit findest du in meinen Haarspitzen kein 
Leben mehr. Nur hat die Materie meiner Haarspitzen immer noch nicht das 
Potential zur Lebendigkeit verloren.


Größe, Dario