Es scheint, Manfred, hier um Definitionsfragen zu gehen (was ist tot und was
lebend). Die Kreatinablagerungen wurden von D.O. als tot bezeichnet.

Lebend sind nur intakte 'Zellen' mit Kognition und Strukturbildungs- und
Stoffwechselprozessen.

Aus den Kreatinablagerungen können autopoietisch keine neuen Zellen
entstehen (daher nach m.E. "kein Potential").

Eine DNA kann nur mit den (gentechnischen) Methoden der Rekombination in
eine Lebendzelle (Wirtszelle) eingeschleust werden.

BG Timo

www.ioqzmc.on