Ich meinte nicht, dass ich "grün" sehen könnte, sondern dass der 
Experimentatoren nicht enscheiden kann, ob ich wirklich "rot" sehe, wenn 
alle seine Messwerte darauf hindeuten, dass ich "rot" sehe (das was er als 
"rot" klassifiziert hat).

Aber um auf deine Frage einzugehen, so könnte ich natürlich auch "grün" 
sehen, obwohl das sehr unwahrscheinlich wäre. Allerdings würde ich dies 
wenn es die Umstände zulassen und wenn ich korrekten Zugriff auf mein 
Farbgedächtnis hätte, bemerken.

Du fragst was dieses "grün" ist. Was es _ist_, weiss ich nicht. Ich erlebe 
etwas. Dieses Erlebnis ettiketiere ich mit der Bezeichnung "grün", weil ich 
gelernt habe, dass mich die Menschen zu verstehen scheinen, wenn ich diesen 
Begriff für dieses Erlebniss verwende.

Hmm, wie würdest du denn auf diese Frage antworten? Du erlebst ja auch einen 
Farbeindruck, oder erlebst du einen scheinbaren Farbeindruck?

Größe, Walter