Woher bist Du Dir so sicher, dass Du dann "grün" siehst? Wie
unterscheidest Du dieses "grün" von "rot"?


Bist Du sicher? Stell Dir vor, jemand verpolt während Du schläfst den
Stecker, mit dem Deine Farbwahrnehmung an Dein Bewusstsein gekoppelt
ist. Würdest Du das merken? Stell Dir ausserdem vor, er verpolt
gleichzeitig auch den Stecker für das Farbgedächtnis. Ignorieren wir
mal für den Augenblick, dass es solche Stecker im Gehirn nicht gibt, so
hätte sich in dieser Situation Dein bewusster Farbeindruck invertiert,
ohne dass Du irgendetwas davon merken würdest.


Fabio

-- 
Fabio Oberberger                  Airtight arguments have
mailto:agwbums@hteqqoiq.vo        vacuous conclusions.
http://sjr.gxdcuesb.gm/tswatox/   --A.O. Berents, "Explaining Emotions"