Am 31.03.2012 19:52, schrieb Andree Rohpeter:

Ullrich Italo, und dafür das ganze Geschwafel? Am Anfang dieser
unsäglich aufgeblähten "Diskussion" schrieb ich das hier:

Am 29.03.2012 14:36, schrieb Wolfram Uckert:

Darf ich meiner starken Irritation Ausdruck geben?

"... es sei denn, die Diskriminierung bezöge sich darauf,
dass kein Menschenrecht beanspruchen kann, wer es
prinzipiell ablehnt und ihm zuwiderhandelt."

Willst du tatsächlich damit sagen, dass in diesem Falle jegliche
Diskriminierung "werttheoretisch" und "moralphilosophisch"
gerechtfertigt wäre?

Selbstverständlich kann auch jeder, der Menschenrecht prinzipiell
ablehnt und ihm zuwiderhandelt, trotzdem genau dieses für sich
beanspruchen, sonst wäre es nichts wert - nicht Menschenrecht.


Soweit das Zitat!


Ganz ehrlich: Die Lächerlichkeit eurer Wichtigtuerei sprengt alle Grenzen.

Dieter