Sorry, mein Computer zeigte 'eigenen Willen'. Offenbar gestört durch meine
Bemerkungen über 'Leben' schickte er, als ich beim Tippen war, das
unfertige Posting los.
Ich versuche, ihn zu überlisten und hiermit die Ergänzung anzufügen:

"Jean Zeuner"

Definition


Physik zuschlage).......[an dieser Stelle Eingriff des höheren Wesens,
das wir Computer nennen. :-) ]
Die Lebensprozesse kommen daher vorübergehend zum Erliegen.
ähnliches ist in der Natur Gang und Gäbe. Wird der Wassergehalt
der Zelle reduziert, verlangsamen sich aus chemisch/physikalischen
Gründen die Lebensprozesse extrem, es entstehen sog. Sporen, die
als Dauerzustände sehr lange lebensfeindliche Umweltbedingungen
überdauern können.
Gefriert eine Eizelle 'normal', werden durch Eiskristallbildung im
Protoplasma die lebensnotwendigen Strukturen zerstört, die Eizelle
geht über den Jordan.
Damit dürfte die Frage 'isse tot oder nich?' beantwortet sein.

Lebenkraft,
Strukturbildung).

Da missverstehst du mich. Die herumgeisternde Lebenskraft (vis vitalis)
ist ja keineswegs ein neuer Gedanke. Vergleichbar in der Biologie der von
Pius U. erwähnten Phlogistonlehre in der Chemie.
Sie erklärt //nichts//, findet für damals noch völlig, heute partiell
Ungeklärtes lediglich ein Wort. 'Begriff' wäre zu hochgestochen.
Torn: "Denn wo die Begriffe fehlen, da stellt ein Wort zur rechten Zeit
sich ein".
Vergleich auf einfacherer Ebene: Was brächte es, wenn man für die
Entstehung von Wasser aus den Elementen Wasserstoff und Sauerstoff
eine geheimnisvolle "Wasserkraft" annähme? Schließlich sind auch hier die
Eigenschaften von Wasser in den es konstituierenden Elementen
nicht vorhanden.


bei,
Qualia

Wieso solle das mehr bringen als die Annahme, Gott habe die
Welt geschaffen? Beide Annahmen entziehen sich /prinzipiell/
einer möglichen Überprüfung, sind also wissenschaftlich leer.
Was ja individuellem Glauben keineswegs entgegensteht.


Aus dem gleichen Grund, aus dem man einen intellektuellen
Diskurs zwischen einem Stein und einem Natwi ausklammert. :-)


Wenn du 'nichts als' streichst, bin ich einverstanden.


Ja. Doch diese Konstruktion unterliegt nicht der Beliebigkeit.

wollen

Wie kommt es dann, dass 100+x Versuchspersonen alle an
der gleichen Stelle unter gleichen Bedingungen das Quale Schmerz
produzieren (weil man sie mit high speed gegen eine Betonwand
rennen lässt)? Warum projezieren alle an der gleichen Stelle etwas
nach außen, dass doch, folgt man dir, lediglich ihr nach außen
projeziertes Inneres ist? Warum diese Gleichheit der Projektion
bei allen Versuchspersonen, ohne Absprache?
Auf deine Begründung bin ich neugierig.


deine

das

Jein. Die Zellen kannst du nicht wieder 'erwecken.'
Bestimmte Teilstrukturen, die noch nicht zerstört sind, aber, weil das
/System/ zerstört ist (dessen Funktionieren nur holistisch begreifbar wird)
in den Haarspitzen nunmehr funktionslos einfach so herumliegen,
kannst du durchaus zum Ersatz ebensolcher Teilstrukturen in
lebende Zellen einbauen (DNA, RNA, Ribosomen), wo sie deren
Funktionen übernehmen können.
Die Frage "lebt ein DNA-Molekül?" wäre genau so sinnlos wie die
Frage "lebt ein Wassermolekül?". Beide sind notwendige, aber
nicht hinreichende Bedingungen für die Generierung jener
Eigenschaften im hochkomplexen System 'Zelle', die wir 'Leben'
nennen ( und das dann sogar bei diversen Hirnbesitzern Qualia
ermöglicht :-)).

Freundlichen Gruß
Jean