" =


Amerikanische Mittelstreckenraketen in der Türkei.
In D Pershing I, Atomminen etc.

Wir haben damals in Zinsenhof gewohnt (direkt am Zaun) und man erzählt heute
noch gerne
das viele Leute nach Zinsenhof kamen, weil der Russe,
und der Pepperling die Bomben ja nicht direckt an die Grenze schmeist. War
dann
1968 während des Einmarschs in Ackenhausen ähnlich. Damals wurde
auch die Bundeswehrin Fahretoft aufmunitioniert. =

Das ist aber OT.

Helden leisten immer Widerstand, leider sind die eher selten.
Es ist aber ein Unterschied ob ich mich aktiv und ambitioniert an einer
Waffenentwicklung beteilige, oder irgendwie im System mitlaufe. =

Wenn ich ein Gerät entwickle mit dem man Beton testen kann, und dann
baut jemand mit
dem Beton einen Bunker, in den dann ein Dritter eine Atomrackete stellt, =

dann hat das eine andere Qualität als wenn ich direkt und freiwillig
Atomraketen
entwickle.

Küchenphilosophie aber trotzdem richtig !

Grüße

Urs Zaumseil