Ja, genau. Und ich wollte dich darauf aufmerksam machen, dass es dir auch so 
scheinen wird, wenn du dich beim aufwachen beobachtest, oder in einem 
Wachtraum aufwachst.

Allerdings bin ich mir beim Wachtraum nicht mehr sicher. Wenn ich im Traum 
aufwache, dann erkenne ich, dass ich in einer ablaufenden Sequenz, die eine 
Vergangenheit hat, aufwache. Die "unbewusste" Qualia in die ich eintauche 
könnte aber natürlich auch erst im Prozess der Erinnerung an die letzten 
Momente der Traumsequenz entstehen, wäre also doch vom bewussten Erleben 
abhängig ... wobei die Traumsequenz dann ihren Weg in das Kurzeitgedächtnis 
findet, ohne Qualia zu sein und erst beim Abruf Qualia wird ...

Was meinst du mit Datum?

Und natürlich scheint es mir so, als hätte ich erlebte Qualia, darum geht es 
ja. Mir scheint es so, als sehe ich "rot". Nur Aufgrund dieser Erscheinung 
von "rot" macht der Begriff Qualia ja für mich einen Sinn. 


Ja, aber warum sollte das so sein? Du äußerst eine Meinung, ohne sie zu 
begründen.


Größe, Alois