Ahh, ein Licht geht auf ... :-)

Hmm, meine Aussage war übertrieben, das stimmt. In der Regel müssen 
Erinnerung und Selbsteinschätzung natürlich einigermaßen zuverlässig 
funktionieren, sonst bekäme man Probleme. Was ich sagen wollte ist, dass 
die einige Ausführungen in "Quining Qualia" weniger das Wesen der Qualia 
betreffen, sondern Qualiavergleiche und Qualiaerinnerungen und damit zwar 
aufhellen, dass unsere Aussagen über Qualia mit Vorsicht zu genießen sind, 
über das eigentliche Qualiaerlebnis und die strittigen Eigenschaften von 
Qualia "implizit, ..." IMO aber nichts aussagen. 

Hmm, den Thread hab ich übersehen. Meinst du einen Hauptthreead oder den 
Unterthread, den du hier zum großen Trick aufgemacht hast ?

Größe, François