Hab mir den Text und auch deinen 
(http://hwz.rssxzdaf.kz/xjrbvud/ocnnlyfuna/aorzpzg.nwzq) mal durchgelesen.

Du zitierst an einer Stelle Johannimloh:

When you say "This is my quale," what you are singling out, or referring 
t"o, whether you realize it or not, is your idiosyncratic complex of 
dispositions. (XS S. 830)"

Was meint Marko denn mit Dispositionen?

Nicht nachvollziehen kann ich Jaenike Ansicht, dass eine subjektive 
Wahrnehmung, genauer "wie sich etwas anfühlt", prinzipiell sprachlich 
ausdrückbar sein soll.

Du schreibst

"Bevor ein Qualophilister hervorspringt und darauf hinweist, daß selbst mit 
einer unendlichen Liste von Dispositionen nicht erfaßt werden könne, wie es 
sich anfühlt, möchte ich zeigen, daß es doch geht. Der Einwand stützt sich 
stillschweigend und wesentlich auf ein Vorurteil, nämlich, daß die 
Dispositionen in Begriffen der Alltagssprache formuliert werden ..."

und 

"Wie fühlt es sich an, zwei Gläser Wein getrunken zu haben? Für einen 
geübten Trinker sehr wahrscheinlich anders als für mich: ich bemerke, daß 
mein Blick etwas unbeweglicher wird, meine Zunge sich beim Sprechen 
manchmal verheddert und das Denken etwas schwerer, dafür das Reden etwas 
leichter fällt. Ich kann mir sogar vorstellen, wie es wäre, im Trinken 
geübter zu sein: dann wäre ich jetzt in einem Zustand wie dem, in dem ich 
tatsächlich nach einem halben Glas war."

Ich verstehe nicht, wie du durch die Vorstellung im Trinken geübter zu sein, 
in den Zustand überwechseln kannst, in dem du dich befinden würdest, wenn 
du anstatt zwei nur ein halbes Glas Wein getrunken hättest? Das wäre die 
vollständige Beherrschung der Materie durch den Geist, weil du durch deine 
Vorstellung die Wirkung des Alkohols auslöschst. Das hört sich für 
mich etwas abgehoben an.

Im nächsten Satz schreibst du:

"Alle diese Phänomene sind im Rahmen der Theorie Intentionaler Systeme 
beschreibbar, wenn einige globale Parameter hinzugefügt werden, die z.B. 
angeben, wie schnell und fehleranfällig ein Intentionales System, 
verglichen mit seinem Normalzustand, arbeitet.

... erklärst aber nicht, warum ein intentionales System, wenn es alle 
relevanten Parameter repräsentieren kann (was ich nebenbei gesagt für 
unmöglich halte) vollständig beschreiben kann "wie sich etwas anfühlt".

Zudem: Wenn Johannimloh wirklich behauptet, die vollständige Repräsentierung 
aller relevanten Parameter in einem intentionalen System umfasst Quale 
vollständig, dann begeht er einfach nur den gleichen Fehler wie alle, die 
die Entstehung einer subjektiven Wahrnehmung aus "neuronalen 
Erregungsmustern", "Psychonenkonfigurationen", "morphologischen Feldern" 
oder was auch immer erklären wollen. All diese "Erklärungen" erklären in 
Wirklichkeit nichts.
Die Entstehung subjektiver Wahrnehmung wird nie eine Erklärung finden. Man 
wird nur immer besser die Bedingungen angeben können (z.B. wie ein 
neuronales Erregungsmuster konfiguriert sein muss, oder womöglich wie ein 
Chip aufgebaut sein muss, wer weiss???), um nach bestem wissenschaftlichen 
Wissen und Gewissen annehmen zu könen, dass subjektive Wahrnehmung 
stattfindet.

Zu 

http://qdq.sccyi.nsn/gsplwzq/hkosuo/eegjvdzq.zxi

fällt mir folgendes ein:

Er erklärt die Wahrnehmung eines Adlerschreies mit einer Art 
Schlüssel-Schloss-System, dass er anhand der "yello box" erklärt. 
Wahrnehmung sei eine Art "Passung" eines Detektors im Gehirn relativ zu 
einer "public property":

"We refer to a property--a public property of uncharted boundaries--via 
reference to our personal and idiosyncratic capacity to respond to it. That 
idiosyncracy is the extent of our privacy."

Letztlich gipfelt seine Argumentation in der Aussage "Wahrnehmung sei der 
idiosynkratisch Anteil einer extrinsischen Relation zu einer "public 
property". Zum einen definiert er leider den Begriff "public property" 
nicht, damit kann ich die Argumantation nicht vollständig nachvollziehen.

Zum andern sehe ich nicht, worin sich die Eigenschaft "implizit/intrinsisch" 
eines Quale vom "idiosynkratischen Anteil einer extrinsischen Relation" 
unterscheiden sollte. Möglicherweise verbinden Philosophen mit "implizit" 
ein "Sein an sich" woraus folgen würde, dass Qualia unabhängige Entitäten 
sind und Johannimloh möchte diese Ansicht angreifen. Ich sehe jedoch keinen 
Widerspruch zwischen "implizit" und der Tatsache, dass Wahrnehmungen immer 
Relationen darstellen.

Aber ganz abgesehen davon scheint mir seine Argumentation schon prinzipiell 
nicht zu greifen, denn sie bezieht sich eben nur auf extrinsische 
Relationen und erklärt deshalb nicht das Quale z.B. einer visuellen 
Halluzination entstanden z.B. durch einen epileptischen Anfall oder 
Drogeneinnahme. Hier gibt es keine extrinsische Relation, zumindest nicht 
in der Form, wie er sie im Beispiel mit dem Adlerschrei erläutert hat.


Insgesamt finde ich den Artikel zwar sehr interessant, allerdings ist etwas 
schade, dass er zunächst von Qualia spricht, dann aber, um Qualia zu 
zerstören nur noch von _Qualiavergleichen_ und den dabei auftretenden 
Schwierigkeiten.

Das ganze reduziert sich auf die bekannte Tatsache, dass Zeugenaussagen 
unzuverlässig sind, bzw. Erinnerung und die Einschätzung des eigenen 
Erlebens und Fühlens nicht sehr zuverlässig ist.

Die sehr trickreichen Reflexionen über das Wesen von Qualia, z.B. die 
visuelle Sepektrumumkehr und anderes, reduzieren sich meiner Meinung nach 
letztlich auf die Aussage, dass ohne Erinnerung keine Vergleiche möglich 
sind. Das ist alles sehr gut und wirklich spannend ausgeführt, ich kann 
darin was die strittigen Eigenschgaften von Qualia betrifft (implizit, 
unaussprechbaer, ...) aber nichts erkennen, was gegen diese Eigenschaften 
spricht. Eher sprechen seine Aussagen _f�r_ die Eigenschaften von Quale. 
Denn die Tatsache, dass z.B. die visuelle Spektrumumkehr ohne Erinnerung an 
Farben (bzw. mit einer analogen Spektrumumkehr im visuellen 
Erinnerungssystem) dazu führt, dass die Spektrumumkehr gar nicht erkannt 
werden kann, spricht ja gerade für die Eigenschaften "implizit, privat, 
unaussprechlich und unmittelbar" von Quale.

Wenn die Versuchsperson den Farbwechsel von z.B. rot auf grün nicht erkennen 
kann, weil alle roten Erinnerinnerungen beim Abrufen in grüne umgewandelt 
werden, dann folgt daraus dass sein Farberlebnis eine rein intrinsische und 
keine extrinsiche Bedeutung hat. Das Erlebnis ist theoretisch unabhängig 
vom Auslöser und eben keine "Passung" des Reizdetektors im Sinne des "yello 
box" Beispiels. Auf dem Weg vom Reizauslöser zum Erlebnis im Gehirn kann 
beliebiges passieren und somit auch beliebige Qualia entstehen (z.B. bei 
Schizophrenie). 

Die Auffassung Jaenike Qualia sei nicht prinzipiell unaussprechlich, 
widerlegt der Autor sogar. Die Ausführungen des Autors sagen 
aus, dass Vergleiche ohne Erinnerung nicht möglich sind. Nun kann Sprache 
aber immer nur Relationen ausdrücken, aber kein Erlebnis an sich. Nimmt man 
also einer Versuchsperson die Möglichkeit das Erlebte  zu vergleichen (z.B. 
durch Blockierung des Farbged�chtnisses), so kann das Erlebnis nicht mehr 
sprachlich ausgedrückt werden (ausser er vesucht sein Farberlebnis z.B 
anhand Geschmacksrichtungen wie "s", "sauer" zu beschreiben ... da 
wünsche ich Mark viel Spass beim Auswerten seiner 
Experimentierprotokolle). In diesem Falle ist das Quale also _prinzipiell_ 
unaussprechlich, also genau das, was Johannimloh verneint.


Größe, Samuel