Mit dieser Umpolung würde ich natürlich nicht bemerken, dass ich nun "grün" 
anstatt "rot" sehen würde. Deshalb habe ich (mit "quining qualia" im 
Hinterkopf) "_korrekter_ Zugriff auf mein Farbgedächtnis" geschrieben.

Aber diese Spektumumkehr im visuellen System mit Spektrumumkehr im 
Farbgedächtnis würde ja nichts daran ändern, dass ich einen Farbeindruck 
hätte. Zudem könnte ich diese Umkehr bemerken, wenn ich darauf vorbereitet 
wäre, da der Farbreiz, der mein neues "rot" erzeugt nun eine andere 
Wellenlänge hätte.

Man könnte sich auch vorstellen, dass der Zugang zum Farbgedächtnis nicht 
umgepolt, sondern ganz blockiert wird. Dann würde ich ungefähr das erleben, 
was ein Baby beim ersten Augenöffnen erlebt.

Aber ehrlich gesagt wiss ich nicht, was das Experiment mit der 
Spektrumumkehr mehr zeigen soll, als dass Vergleiche auf das Gedächtnis 
angewiesen sind.

Aber ein Farberlebnis ist natürlich nicht auf das Farbgedächtnis angewiesen. 
Es reicht aus, wenn "in" der Person Dispositionen interagieren, die einen 
Unterschied zueinander machen können. Daraus entsteht die Relation, die ich 
als Farberlebnis erlebe. Warum _ich_ den Eindruck habe, die Farbe zu 
erleben liegt einfach daran, dass das Ich selbst solch eine Interagtion von 
Dispositionen bin, wobei es mir (und sicher nicht nur mir) ein Rätsel ist, 
wie solch eine Interaktion von Dispositionen Ich- und 
Subjektivitäts-Erlebnis erzeugen kann.

Größe, Tim