Hmm, dazu müsstest du dich beim aufwachen einmal genau beobachten. Du wirst 
feststellen, dass dein Bewusstsein langsam in Wahrnehmung eintaucht und 
nicht langsam Wahrnehmung im Bewusstsein auftaucht. Auch wenn du in einem 
Traum aufwachst und der Traum so zum Wachtraum wird, wird die schon 
vorhandene Qualia plötzlich zur bewussten Qualia.

Das ganze ist recht interessant, aber schwer verständlich, wenn man selbst 
noch keine Wachträume erlebt hat. Wachträume induziert man ja, indem man 
sich darauf trainiert, regelmäßig die Realität darauf zu testen, ob sie 
nicht evtl. ein Traum ist. Macht man das über Monate hinweg mehrmals am 
Tag, so setzt sich diese Gewohnheit in den Traum fort, man frägt sich dann 
aus reiner Gewohnheit irgendwann im Traum, ob man gerade träumt und wacht 
dann im Traum auf. Das ist zumindest die übliche Methode.

�berrschenderweise stellt man dann fest, dass man mitten in einer 
Traumgeschichte aufwacht, die vor dem Aufwachen im Traum zwar genauso 
lebendig, d.h. farbig etc. erlebt wurde, allerdings nicht bewusst erlebt 
wurde. Die Qualia sind nicht von ihrem bewussten erleben abhängig!


Ja, aber wann verschwinden sie ?

Da vermischst du die Ebenen. Qualia ist das was man erlebt. Valenz ist ein 
Konzept. Natürlich verschwindet solch ein Konzept, wenn man die 
Erklärungsebene wechselt. Wenn wir von Qualia reden meinen wir jeoch nicht 
das Konzept der Qualia, sondern die erlebten Qualia.


Das ist keine Forderung, sondern eine Schlussfolgerung. Wenn du mir erklärst 
wie die Qualia verschwindet, wenn man in den Mikrokosmos hinabsteigt, dann 
lasse ich diese Schlussfolgerung fallen.

Das wollte ich auch nicht erklären und dafür habe ich auch keine Erklärung. 
Mir geht es um die prinzipielle Herkunft von Qualia. Du sagst, sie entsteht 
aus "toter" Materie, ich sage, sie ist eine intrinsische Eigenschaft des 
Seins. Wie aus dieser intrinsischen Eigenschaft "rot", "Schmerz", "Liebe", 
"Hass" entsteht kann ich nicht erklären. Ich sage nur, dass bei der 
Entstehung all dieser Qualia auf eine mir unbekannte Art und Weise auf die 
intrinsische Qualia zurückgegriffen wird. Wie diese intrinsische Qualia 
konfiguriert sein muss, wie sie mit welchen anderen Qualia wechselwirken 
muss, damit (stufenweise?) komplexe Qualia entstehen ist eine ganz andere 
Frage.


Größe, Klaus