Forschen kann mit dieser Definition natürlich schlecht *g*

Mir ging es wirklich nur darum, eine Basis für meine Argumentation zu 
finden, ohne auf möglicherweise streitbare biologische Definitionen 
zurückzugreifen zu müssen. Es ging ja um Qualia, also etwas subjektives, und 
darum wann dieses Subjektive verschwindet, deshalb habe ich mir erlaubt 
ausgehend von meinem subjektiven Gefühl der Lebendigkeit ausgehend zu 
argumentiern.


Ich möchte solche Definitionen auch nicht beliebig weg/zu-definieren oder 
Forschungsergebnisse und gut begündete Definitionen von Leben einfach über 
Bord werfen. Mich interessiert der _�bergang_ von "toter" zu lebendiger 
Materie. Wo _genau_ sind die Grenzen. Du schreibst, Tod tritt dann ein, 
wenn die Fähigkeit systemerhaltend auf Umweltreize zu reagieren 
zusammenbricht.

Wenn man nun am Sterben einer Zelle versucht festzumachen, wann _genau_ sie 
tot ist, dann kann man so wie ich es im Moment sehe keinen genauen 
Zeitpunkt des Todes angeben. Nehmen wir mal an, eine Zelle erstickt aus 
Mangel an Sauerstoff. Langsam aber sicher brechen bestimmte Vorgänge 
zusammen ... Proteinsyntehse verlangsamt sich, die verschiedenen 
Transportvorgänge in der Zelle und durch die Zellmembran verlangsamen sich, 
u.s.w. irgendwann ist die Zelle irreversibel geschädigt, aller typischen 
Vorgänge für ein Zelle brechen zusammen. Die Zelle ist tot.

Nun, nehmen wir an ein Top-Wissenschaftler erfindet ein Enzym(-cocktail) 
o.�., das eingesetzt nach der Überschreitung der Grenze, ab der 
_normalerweise_ irreversibel der Zelltod eintrat, die Zelle wieder zum 
Leben erweckt. Bis zur Erfindung dieses Enzyms war die Zelle unwiderruflich 
ab einem gewissen Zeitpunkt tot, nach der Erfindung des Cocktails hat sich 
das nun geändert. 

Etwas ist also abhängig von unserer Definition _und_ sich ändernden äußeren 
Umständen tot oder lebendig. Das ist aber nur ein Beispiel, wo die 
Definition von "lebendig" Probleme macht und eine Grenze nicht genau 
erkennbar ist.


Hmm, ich sehe nur die Frage beantwortet, ob sie noch Potential zum Leben in 
sich trägt. Aber _ist_ sie noch lebendig, wenn sie tiefgefroren ist ?

Ein anderes Beispiel zu diesem Problem ist die Erzeugung von Pockenvieren 
mit Hilfe von DNA-Ketten, die sich die Forscher einfach bei verschiedenen 
Herstellern anhand öffentlich zugänglicher Sequenzierungsdaten des 
Pockenvirus, besorgt hatten ... ich weiss nicht ob du darüber gelesen hast. 
Die DNA-Ketten wurden zusammengesetzt, in eine Zelle gespritzt und die 
Zelle hat angefangen Viren zu produzieren.

Gut, in einigen hundert Jahren wird ähnliches wahrscheinlich mit einer 
ganzen Zelle möglich sein. Stell dir vor, die Produktion der Zelle findet 
bei Temperaturen unter null Grad statt und die Zelle wird von Nanorobotern 
aus toter Materie aufgebaut. Schaut man sich die Ausgangsprodukte an, ein 
Häufchen Kohlenstoff, Stickstoff, Spurenelemente etc., dann sind nach 
deiner obigen Aussage in diesem Häufchen die Lebensprozesse nur 
vorr�bergenend zum erliegen gekommen und laufen an, wenn der Nanoroboter 
die Zelle daraus zusammengesetzt hat.

Gut, über meine letzte Schlussfolgerung kann mann streiten. Wenn aber im 
Gegensatz zur eingefrorenen Eizelle es in diesem Beispiel keine 
Lebensprozesse gibt, die vorrübergehend zum erliegen kamen, wann taucht nun 
in der so produzierten Zelle das Potential zur Lebendigkeit auf und wann 
taucht die Eigenschaft "lebendig" auf, wenn die künstlich produzierte Zelle 
aufgetaut wird?

Wenn das Wasser in der Zelle flüssig ist und sich das erste Protein 
synthetisiert wird ? Oder wenn die ersten Nährstoffe durch die Membran 
geschleust werden können, oder wenn wieder Gene abgelesen werden ?

Wenn du nun definierst, dass sie nur dann als lebendig gilt, wenn sie eben 
systemerhaltend auf Reize reagieren kann, dann frage ich folgendes: Nimm 
an, die linke Zellhälfte wird aufgetaut und alle Prozesse funktionieren 
prächtig, die rechte bleibt aber gefroren. Insgesamt kann die Zelle so 
nicht Überleben, ist also per Definition tot. Allerdings ist anscheinend 
die linke Hälfte quicklebendig. Nur nicht mehr lange, weil wir es so 
eingerichtet haben, dass der Zellkern auch gefroren bleibt.

Man kann nun die Zelle weiter unterteilen und find ein quicklebendiges Sytem 
aus Proteinen, Transportmechanismen u.s.w. Kapseln wir dieses Sytem nun von 
der äußeren Membrab ab, so lebt es immer noch, wir sind nun aber schon auf 
der Molekülebene angelangt. Unterteilt man nun dieses lebendige system 
immer weiter so enthält ein "Abteil" irgendwann evtl. nur noch eine 
Proteinfabrik. Ist diese alleine lebendig? Wenn nein, mit welcher 
Begründung? Und wieviele und warum genau so viele Proteinfabriken, 
Mirkrotubili, Transportkapsen u.w.s. braucht man bis man wieder die Art von 
Lebendigkeit vor sich hat, als wir das Zellinnere der halb gefrorenen Zelle 
von der außeren membran abtrennten.

Schreitet man nun weiter hinab zu den Atomen, so stellt man fest, dass diese 
letzlich auch Systeme sind, die sich durch Entropieerniedrigung auf 
Kosten der Entropieerhöhung der Umwelt gebildet haben, denn bei der 
Kernverschmelzung hat sich auch die Entropie der Umgebung erhöht und im 
sich bildenden System "Atom" erniedrigt. Und seit der Kernverschmelzung und 
dem Einfangen von Elektronen versucht das Atom aktiv seinen Zustand durch 
Membranbildung aufrecht erhalten, wobei die Membran gegenüber der Umwelt 
eben die Elektronenhülle ist. Genauso nimmmt das Atom immer wieder Energie 
aus der Umwelt auf und gibt sie ab und muss das auch tun, um seine System 
aufrecht zu erhalten, denn mit der Aufnahme von Energie versucht es z.B zu 
verhindern bei entsprechend hohen Energien in den Plasmazustand überzugehen 
und damit zu "sterben". Würden die Temparaturen noch weiter erhöht, würde 
auch irgendwann sogar der Atomkern "sterben".

Das einzige Kennzeichen für Lebendigkeit, das einem Atom fehlt ist die 
Replikatiosnf�higlikt aber diese Eigenschaft ist für mich nicht zwingend, 
denn die aufgetaute Zellhälfte ohne Zellkern ist lebendig, auch wenn sie 
sich nicht mehr fortpflanzen kann.


Naturwissenschaftlich erklärt solch eine "Lebenskraft" wirklich nichts. Es 
löst sich dadurch kein konkretes Problem, das ist schon klar. Es geht im 
Thread ja darum, wie Qualia entsteht und wie sie beim Übergang von 
komplexen Strukturen zu weniger komplexen wieder verschwindet. Dazu habe 
ich die Lebenskraft bzw. die Eigenschaft "lebendig" als sozusagen 
"qualetragend" eingeführt und wirklich nur dazu.

Ich möchte nicht wie andere hier im Thread naturwissenschaft mit Esoterik 
mischen und meiner Meinung nach unötige Konstrukte zur Erklärung des 
Geist-Materie Problems einführen.

Für mich ist es einfach uneinsichtig von toter Materie 
zu sprechen, die auf geheimnisvolle Weise lebendig wird. Sie trägt 
Lebendigkeit in sich. Das erklärt aber nur den Ursprung von Lebendigkeit. 
Wie sich aus unstrukturierter lebendiger Metrie hochstrukturierte lebendige 
Materie entwickelt erklärt sich dadurch in keinster Weise und bleibt 
Forschungsgebiet der Naturwissenschaften.

Uneinsichtig ist es mir deshalb, weil alles was ich kennen im Prinzip 
Wahrnehmung ist und wenn ich etwas wahrnehme die Wahrnehmung immer duch 
Interaktion entsteht. Ich berühre einen Stein, dies löst Veränderungen in 
mir aus, die ich als Wahrnehmung empfinde. Nun ist es aber so, dass auch der 
Stein sich durch meine Berührung verändert und ich kein gute Begründung 
dafür finde, die Veränderungen, die in mir stattfinden als Wahrnehmung zu 
bezeichnen, die die in dem Stein stattfinden, aber nicht als Wahrnehmung zu 
bezeichnen. Wenn ich nun widerum die Veränderungen in ihm als 
Wahrnehmung bezeichne, dann muss ich ihn auch als lebendig bezeichnen, 
woarus für mich folgt, dass die gängigen Definitionen von Leben nicht 
vollständig sind.


Nee, ich suche wirklich nur eine Erklärung für den Ursprungvon Quaila und 
Leben, basierend auf der obigen Überlegung mit dem Stein. Wie gesagt, ich 
will nicht wie Salome oder andere im Thread unnötige Konzepte wie Gott 
oder Psychonen in die Naturwissenschaft einbauen. Mir ist  ausgehend von 
mehr oder weniger philosophischen Überlegungen einfach nur nicht klar, 
warum Lebendigkeit erst auf der Ebene der Zellen eingeführt wird,

Ich sage nur, dass eine "reale", "dingliche" Welt nicht existiert, aber 
nicht, dass keine Interaktionen stattfinden, die von Versuchspersonen 
gleich interpretiert werden. Es ist eben nur so, dass nicht Sein mit Sein 
interagiert, oder Materie mit Materie, sondern Qualie/Fühlen/Bewusstsein 
(wie auch immer) mit sich selbst. Im laufe der Evolution hat sich eben 
Qualiakonfigurationen am effzientesten erwisen, die reine Wahrnehmung 
ontologisieren und damit ein "aussen" und "innen" konstruieren. Aber in 
einer Welt, die nur aus Qualia besteht gibt es in Wirklichkeit natürlich 
kein aussen und innen.

Diese Ansicht erscheint mir ausgehend davon, dass ich nie etwas anderes als 
Wahrnehmung kennengelernt habe logischer, als von Materieinteraktion oder 
ähnlichem zu reden (auch naturwissenschaftliche Konzepte sind nur 
Wahrnehmungen, allerdings sehr komplexer Vorstellungen).

Meine Ansicht benötigt weniger Vorrausstzungen, als die auf dem Konzept von 
Materie aufbauenden, da ich dieses Konzept, das ja eine Konstruktion 
aufbauend aus Wahrnehmungen ist, fallen lasse und nur noch Wahrnehmungen 
übrig lasse. Für die praktische naturwissenschaftliche Forschung kann man 
das Konzept der Materie natürlich wieder einführen. Allerdings hat sie 
ungefähr so viel reale Existenz, wie "j", die Wurzel aus -1 *g*

Größe, Volkmar