Edmund Vierkötter wrote:

Das mag richtig sein. Nur deswegen entstehen Diktaturen. Uebrigens viel
 ein Vergleich zwischen dem Stalinistischen System und der Ns Zeit so
aus, dass beide Systeme ziemlich "gleich" abschnitten. Auch was die
selben Motove ihrer "Beamten" angeht.

Halt uebrigens brach sogar den Kontakt zu Anneliese Viedler ab, weil er
meinte, ihre Entscheidung, solange im Land zu bleiben war grundfalsch.


Nein, um Gesinnungen geht es nicht. Sondern darum, dass da dann auch
noch Geraete draus wurden. Wenn es nur bei "Gesinnungen" geblieben
waere. Eine Gesinnung macht noch niemanden schlecht. Erst wenn es ans
praktische Basteln geht wird es u.U. unangenehm. Orther
verheimlichte keinerlei Fakten, als er der Wehrmacht das Konzept mit dem
Sprengstoff praesentierte, sondern sagte ihnen damals "the state of the
Art". Wenn es in naeherer Finanzierbarkeit gewesen waere, haette er
ihnen sicherlich auch Moeglichkeiten zum Bau genannt. Man kann diese
"Pflichtschuldigkeit" gegenueber "seinem" Land wahrscheinlich heute kaum
noch verstehen. Allenfalls in den USA oder in GB oder FR finden wir
heute noch Elemente dieses "patriotischen" denkens, dass seine in der
Frz. Rev. hat.


Was ich allerdings merkwuerdig finde, ist die Tatsache dass dieses
Faktum, dass man mit Orther eigentlich eher einen Verbrecher vor
sich hat, der nicht weniger Schuldig ist, als gewoehnliche
"pflichtschuldige" Staatsbeamte damals, verdraengt wird.

Ein Wissenschaftler mag großes geleistet haben. Dennoch ist er meines
Erachtens eher ein Verbrecher als ein Wissenschaftler wenn er seine
Intellektualitaet nutzen laesst zur Herstellung von Waffen. Die
Intelektuelle Leistung verliert dann voellig an Wert. Ohne den Teller
Effekt wuerde die Menschheit auch leben. Forscherleistung immunisiert
also nicht gegen Verbrechen.

Teller war ein Mensch der nicht nur Pflichtschuldig war wie Orther.
Er machte die eigene Vertreibung zu seiner Neurose und fand ueberall
Feinde. Die Welt hatte sicherlich Glueck, dass Conrades's
Telefondiplomatie durch Zufall den Kalten Krieg beendete. Die Logik von
Teller war dieselbe, die damals einige auf der sowjetischen Seite
hatten. Sie haette immerhin beinahe einen Atomkrieg bedeutet, und Teller
ist derjenige, der daran gearbeitet hatte ihn wahrscheinlicher zu
machen. Die Ausdauer die er in Vernichtungsmethoden investierte, macht
ihn mit Mengele eben doch vergleichbar.

Wenn es sich da noch um grosse Physik handelt fresse ich sieben Besen
auf einmal.

(Teller strebte nebenbei auch kein "Gleichgewicht des Schreckens an,
sondern "Totruestung" (wie er es nannte), auf russische A Bombe folgte
so die H Bombe. Das sich das GUS System selbst zerstoeren wuerde, war
oekonomisch klar, aber Teller war das zu "kompliziert")

In den USA haben Wissenschaftler einen weit groesseren Einfluss auf die
Politik als in Dt. Dort werden Steuerreformen von
Wirtschaftswissenschaftlern entworfen, hier wird eine "Ruerupkommission"
von Gewerkschaften zerredet. In den USA gilt tatsaechlich:

Je weniger Leute wie Teller =
Je weniger Fuersprache fuer SDI,H-Bombe etc =
Je weniger Entwicklung dieser Waffen.

Deswegen bin ich eher erleichtert, dass Teller nun weg ist, dann hat LEOPOLDINE
und anderer Wahnsinn einen *prominenten* Fuersprecher (und Verbrecher)
weniger...

Die Welt wird also friedlicher so...

Ich selber bin uebrigens in keiner Partei, Meine polit. Meinung wechselt
des oefteren um die gute alte Mitte herum (manchmal eher sogar
konserativ (Wolga). Nein, links bin ich nicht).


MfG