Hm, prinzipiell ist "lebendig" natürlich eine Begriff aus der menschlichen 
Vorstellungswelt und insofern natürlich keine Eigenschaft der Welt. Das 
gilt aber letztlich für alle Begriffe aus der menschlichen 
Vorstellungswelt.

Mir geht es aber mehr um den Ursprung meiner eigenen "Erlebnisfähigkeit", 
d.h. der Fähigkeit Qualia wahrzunehmen. Etwas, was Qualia wahrnehmen kann, 
egal ob bewusst oder unbewusst, würde ich als "lebendig" bezeichnen, alles 
andere als tot. Auch hier kann man nun keine Grenze erkennen zwischen 
Materiekonfigurationen (lass es mich mal so nennen), die Qualia wahrnehmen 
können und solchen, die das nicht können. Um es zu wiederhlen: Wenn ich 
davon ausgehe, dass ich lebendig bin, d.h. die auf der Fähigkeit Qualia 
wahrzunehmen definierte Eigenschaft "lebendig" zu sein auf mich zutrifft, 
dann sollte diese Eigenschaft auch zutreffen, wenn mein Bewusstsein langsam 
in den Schlaf gleitet. Wenn ich schlafe ist Quaila auch vorhanden, sie wird 
(ausser im Wachtraum) nur nicht bewusst wahrgenommen. Auch die Zellen 
meines Körpers (oder zumindest die meines Gehirns) sollten auf sehr 
niedriger Ebene Qualia ampfinden können, allerdings unbewusst, ähnlich wie 
ich im Schlaf. Wenn man nun weiter in den Mikrokosmos hinabsteigt, wo 
verschwindet die Qualia ? Ich finde auf diese Frage keine Antwort.


Ich sehe die Rechtfertigung darin, dass es beim Übergang von makroskopischen 
"lebendigen" Objekten zu mikrokosmischen Elementen bis hinunter zu 
"Elementarteilchen" keine Grenze zu erkennen ist, bei der es einen Übergang 
von "lebendiger" Materie zu "toter" Meterie gibt. Da alles lebendige für 
mich prinzipiell Qualia wahrnehmen kann (wenn auch nicht bewusst), muss 
Qualia schon auf der Ebene der Elementarteilchen (die in Wirklichkeit 
Pseudoobjekte sind) entstehen.

Zudem lässt sich meiner Meinung nach eine Physik bzw. eine Weltvorstellung, 
die auf "a priori" Objekten beruht, wie z.B. "Elementarteilchen", nicht 
aufrecht erhalten läßt. Solche "a priori" Objekte sind letztlich in ihrer 
Existenz und in ihrem Ursprung nicht erklärbar, während Beziehungen aus dem 
Nichts entstehen können, da sie sich selbst aufhebende Energien 
repräsentieren können. Siehe die spontane Entstehung eines 
Positron-/Elektropaares, das sich wieder auslöschen kann. Die Energiebilanz 
ist Null. Man muss nichts "a priori" vorraussetzen, ausser ein Nichts, in 
dem spontan sich selbst aufhebende Energien entstehen können. Dagegen 
spricht nun nichts, denn "in Wirklichkeit" geschieht ja nichts, wenn im 
Quantenvakuum spontan Teilchen/Beziehungen entstehen. Das Universum ändert 
sich dadurch in seiner Gesamtheit nicht einen Deut. Die Energiebilanz ist 
immer Null.

Letztlich sehe ich hier eine Identität zwischen dem was wir als 
physikalische Eigenschaft des Quantenvakuums ansehen (die Möglichkeit, dass 
spontan Beziehungen/Teilchenpaare entstehen können) und der Entstehung von 
Qualia. Die Entstehung eines Teilchenpaares entspricht für mich einer 
Entstehung von Beziehung bzw. "sich gegenseitig fühlen" auf tiefster Ebene. 
(wobei dieses Fühlen nicht vergleichbar ist mit dem was wir Menschen 
fühlen). Der Urknall war so gesehen nureine unglaublich kräftige Entfaltung 
relativ unstrukturierter Qualia im Nichts.

Das alles geht natürlich schon in Richtung Panpsychismus (bin mir aber nicht 
ganz sicher, muss noch mehr darüber lesen). Allerding ist für mich der 
Bezugspunkt immer die Naturwissenschaft und auch occams razor. Die 
zusätzliche Definition von "Psychonen", wie Hendrik sie vorschlägt, würde 
ich als unnötig ablehnen. Ich sehe in meiner Theorie/Ansicht auch keine 
zusätzliche Verkomplizierung vorhandener Theorien, sondern eher eine 
Vereinfachung.


Größe, Ottmar