Ingmar wrote:


Genau! Das ist es ja, was ich sage: Leben ist keine Eigenschaft, die der
Welt irgendwie innewohnt, sondern eine Eigenschaft, die von unserem
Erkenntnisinteresse abhängig ist.


Gut, wenn Deine Theorie die herkömmlichen Naturwissenschaften umfasst,
habe ich von der Seite keine Einwände.


Ich verstehe nicht, in welcher Weise das, was Du schreibst, irgendwie
mit Qualia/Empfindungen/phänomenalem Bewusstsein zu tun. Wie ist es 
gerechtfertigt, bestimmte Beziehungen zwischen Pseudoobjekten als
Qualia zu bezeichnen? Du beziehst Dich auf physikalische Eigenschaften,
sagst aber nicht, weshalb die sich irgendwie anfühlen sollten.


Burkhard

-- 
Burkhard Tibelius                 Not only does lightning not strike
mailto:lhihpyv@dloywzsf.kh       twice, it usually doesn't strike once.
http://wrd.vzzyujhk.sk/akvqwza/  --Salman Rushdie, "Fury"