Hallo Carl,


Keine Frage! Eigentlich impliziert das ja auch schon das, was ich Martin 
geschrieben habe. Denn wenn es so ist, daß wir uns die Welt - zumindest 
auf der Ebene der *begrifflichen* Erkenntnis - auch über Sprache 
auslegen, kann's wohl ohne Konstruktion kaum abgehen (wenngleich die 
schon vorher zum Tragen kommt, weil selbst ganz primitive 
Wahrnehmungsakte vom Gehirn/Bewußtsein mitkonstruiert werden: dazu hat 
Romy im "Erinnerungsthread" bei den Psychos einge wichtige Anmerkungen 
gemacht).

Ich beharre aber darauf, daß die Konstruktion nicht autonom sein kann, 
zumindest dann nicht, wenn man so etwas in wiss. Zusammenhängen als 
These formulieren will (glauben kann man das ja!). - Ich hab' das Martin 
schon mal vor paar Tagen in o.g. Thread argumentativ auseinanderzulegen 
versucht: Denn m.A.n. erschließt bereits der Umstand, daß ich so eine 
These wie die des rad. Konstruktivismus behauptend zu vertreten gedenke, 
deren Inkonsistenz. Und zwar, weil die *begriffliche* Fixierung der 
These gerade das voraussetzt, was sie abzustreiten versucht: nämlich 
einen Außenweltbezug. Ich habe bisher noch von keinem Vertreter des rad. 
Konstruktivismus ein konsistentes Argument dafür vorgetragen bekommen, 
wieso ein einsames und all-konstruierendes Hirn/Bewußtsein auf eine 
begriffliche Fixierung diverser Konstruktionen angewiesen sein sollte. 
Und im Weiteren ist mir auch noch niemand aus diesem Lager begegnet, der 
darüberhinaus hätte einsichtig machen können, wie es ein solches 
einsames, autonom agierendes Hirn/Bewußtsein anstellen sollte, das 
entsprechende begrifflich-syntaktische Repertoire überhaupt entwickeln 
und v.a. *sinnvoll* anwenden zu können.
Martin meint nun, solche Fragen wären nichts anderes als "philosophische 
Tricks" zum Behuf, eine überflüssige Wissenschaft am Leben zu erhalten 
(vgl. dazu auch die netten Plaudereien etwa über die Erkenntnisse der 
Analytischen Philosophie in dem pdf-file, auf das er im posting 
Message-ID: <6K0AW238.5866299@oqe.ex> hingewiesen hat). - Mir scheint es 
freilich eher so, als wolle er sich seine schöne Theorie nicht madig 
machen lassen. Dabei scheint er es offenbar in Kauf nehmen zu wollen, 
zwar Geltungsansprüche zu erheben, sich um deren Einlösung aber lieber 
nicht zu kümmern.


Danke. Ich hatte tatsächlich einen schönen Sonntag.

Mit freundlichen Größen

Ernst