Das Argument Olsson ist mit dieser Einlassung natürlich nicht widerlegt: 
im Gegenteil! Denn Du unterschlägst mit Deiner Einlassung, daß der 
"normal funktionierende Verstand" eines Organismus, der über's Sein oder 
nicht-Sein von Qualia in genannter Versuchs- oder Vergleichssituation 
entscheidet, der eines (externen) *Beobachters* sein muß!
Sprich: Um überhaupt so etwas wie die Diagnose "Schizophrenie" 
zustandezubringen, muß ich sowohl über den *Begriff* des "normalen 
Verhaltens" wie auch den "abweichenden Verhaltens" verfügen. Denn nur 
vor diesem diskriminierenden Hintergrund erschließt sich dem Verstand 
überhaupt die Möglichkeit, hier etwas erkennen und beurteilen zu können.

Eine Vernachlässigung dieses kategorialen Erfordernisses führt hier 
notwendigerweise auf einen Widerspruch. D.h. also, daß das, was Ivano als 
Kriterium für die Beurteilung des "normalen" Reaktionsspektrums bei der 
unmittelbaren physischen Konfrontation mit einer Betonwand oder zuweilen 
der Manipulation des Unterarmes durch ein Messer angegeben hat, 
*Voraussetzung* dafür ist, daß wir z.B. ein psychische *Krankheit* - 
also vom Normalen *Abweichendes* - diagnostizieren können.

Im Weiteren bedeutet das auch, daß es nicht sein kann, daß die Außenwelt 
nur ein Konstrukt des Gehirns oder Bewußtseins ist. Denn wäre dem so, 
entfiele gerade das Kriterium für die Unterscheidungsfähigkeit: nämlich 
die Möglichkeit, Wahrgenommenenes und im Weiteren Erkennbares über 
*sprachliche* Strukturen so zu organisieren, daß sich darüber Urteile 
bilden lassen (wobei ich hiermit nicht behaupte, daß eine jegliche 
Wahrnehmung bereits der sprachlichen Strukturen bedürfte: wohl aber 
bedarf eine kommunikable *Erkenntnis* dieser!). - Letzteres insofern, 
als ein rein konstruierendes Hirn/Bewußtsein außerstande wäre, zu 
wissen, welches Beurteilungskriterium zur Anwendung kommen könnte, wenn 
es keine Instanz gäbe, von der her die Beurteilung *überprüft* werden 
könnte. Die Konstruktionen eines nicht irgendwie mit der Außenwelt 
verbundenen Hirns/bewußtseins wären je beliebig, weil ja die 
Beurteilungskriterien für diesen oder jenen Sachverhalt auch ihm selbst 
entspringen würden; folglich aber könnte dieses Hirn/Bewußtsein auch 
niemals wissen, ob es nun gerade "Schizophrenie" bei einem 
(konstruierten) Gegenüber diagnostiziert oder "Normalität". - Erst ein 
auf Basis *intersubjektiver* Überprüfbarkeit abgesicherter Rekurs auf 
*Tatsachen* ermöglicht es vielmehr, zu solchen u.�. Urteilen zu 
gelangen. Ohne die faktische Voraussetzung aber, da wäre noch etwas 
außer mir (sowohl andere Subjekte wie auch Dinge, mit denen ich nicht 
identisch bin), ist ein solcher Rekurs nicht sinnvoll vorzustellen. 
Damit fällt die These des rad. Konstruktivismus auf die Probleme der 
solipsistischen Einstellung zurück und kann als absurd qualifiziert werden.

Mit freundlichen Größen

Arnold