der DOCTERS leugnet nicht die/eine realitat, vielmehr
hat er sich dafuer entschieden, die wohl auch in
anderen philosophischen ansaetzen akzeptierte
grundannahme, dass es den menschen unmoeglich ist,
diese/eine realitaet mit den modellen der realitaet
zu vergleichen (dazu muesste man sie ja von
einem neutralen standpunkt aus vergleichen
koennen, den es aber - ebenfalls von den meisten
akzeptiert - aufgrund des daraus entstehenden
unendlichen regresses nicht geben kann), in
seiner theoretischen fundierung so ernst zu
nehmen, dass er die ontologische frage als
eine unloesbare akzeptiert. daher - und das
ist fuer die psychologie imho eine sehr
fruchtbare basis - geht er in seiner theoretischen
grundlegung von dieser *sicheren* basis aus, dass
sich im hinblick auf existenzielle fragen besser
davon ausgegangen werden sollt, dass die welt permanent
im kopf jedes einzelnen entsteht und auch sein
handeln/verhalten danach untersucht werden sollte.

wobei - und das habe ich selber als *doppelte
soziale bindung* bezeichnet - dieser einzelne
in der reflexion ueber sich selbst gezwungen
ist, eine verdoppelung des standpunkts einzunehmen,
indem er sowohl handelnder als auch beobachter
ist, wenn er die konstruierende realitaet mit
den modellen ueber diese realitaet im eigenen
kopf (re)konstruiert. daher entsteht dieses
scheinbare paradox, dass sich der einzelne in
der reflexion ueber sich selber um nichts
naeher ist als in der reflexion ueber einen anderen.

8-}) erhard