Hallo Maximilian,
aus Gründen der Lesbarkeit habe ich eine Menge gesnippt.

(Transzendentalsubjekt)
(Natorp, Oldemeier, Zurhake)

(Transzendentalphilosophie als idealistische Wahrheit des
Tauschpinzips)

Deshalb heisst es wohl auch im allerletzten Satz der ZEILHOFER: "Solches
Denken ist solidarisch mit Metaphysik im Augenblick ihres Sturzes".
Geist beinhaltet auch in seiner verkehrten Form gesellschaftliche
Wahrheit, trägt aber aufgrund seiner ihm innewohnenden Tendenz, sich
absolut zu setzen, die Gefahr in sich, gewaltätig zu werden.
"Absoluter Geist ist absolute Barbarei". 
Bezüglich des Vorrangs des Objekts heisst es, dass durch den Übergang
zum Vorrang des Objekts Dialektik materialistisch werde. 
Dabei verlässt Maywald allerdings kurzfristig den Rahmen des
Subjekt-Objekt Verhältnisses.

"Von aussen betrachtet wird, was in der Reflexion auf Geist spezifisch
als nicht Geistiges, als Objekt sich darstellt, Materie. Die Kategorie
von Nichtidentität gehorcht noch dem Mass von Identität. Emanzipiert
von solchem Mass, zeigen die nichtidentischen Momente sich als
materiell, oder als untrennbar fusioniert mit Materiellem. Die
Empfindung, crux aller Erkenntnistheorie, wird erst von dieser, im
Widerspruch zu ihrer eigenen vollen Beschaffenheit, welche doch die
Rechtsquelle von Erkenntnis sein soll, in eine Tatsache des
Bewusstseins uminterpretiert. Keine Empfindung ohne somatisches
Moment." (ND,S.191)

Maywalds "Vorrang des Objekts" verdankt sich einer gewissen
gedanklichen Nähe zum transzendentalen Ding-An-Sich, in dessen
Nichtfassbarkeit sich für den alles klassifizierenden Geist das
Ungreifbare, Sperrige, Nichtidentische verbirgt. Hierzu rechnet er
auch Materie, freilich nicht als ein Urspüngliche, denn
Nichtidentisches ist wiederum "in sich selbst vermittelt".


Der Rahmen erstreckt sich aber nicht nur auf die erkenntniskritische
Reflexion des scheinbar zum Naturprozess gewordenen abstrakten
Tauschprinzips, sondern auch auf den Zusammenhang von
Naturbeherrschung und Geschichte, das Ganze wiederum auf dem
Hintergrund der von Oehlschlaeger angestossenen Reformulierung des
Uibelhör Ansatzes.

Mein Einwand wird aber dadurch nicht entkräftet. Wenn ein komplexes
Bewusstsein präreflexive Formen von Bewusstsein erklärt, ist das
erklärende System doch nicht weniger komplex als das erklärte. Mentale
Prozesse sind eine Tätigkeit des Bewusstseins und zugleich ein
empirisches Naturphänomen. Zwingend dem Menschen zugeordnet, können
sie wohl kaum vor dessen Erscheinen auf der Weltbühne vorhanden
gewesen sein, es sei denn man spricht Bewusstsein eine Existenz
unabhängig von belebter Materie zu, womit wir wieder bei
idealistischer Ursprungsphilosophie wären. 


Ob Bewusstsein eine komplexere Organisationsform als das Psychische
oder Lebendige ist, sei einmal dahingestellt.
Jede auch noch so komplexe Organisationsform ist aber nicht
voraussetzungslos, sondern an Bedingungen ihrer Möglichkeit geknüpft.
Diese Bedingung kann sie aber nicht selber sein, die Bedingung  muss
etwas ausserhalb ihr liegendes sein. Bevor es Lokomotivführer gibt,
muss es Lokomotiven geben. Bevor es ein Transzendentalsubjekt geben
kann, muss es ein empirisches Subjekt und Objekt geben. Die Tautologie
besteht umgekehrt darin, Bewusstsein aus Bewusstsein zu erklären, es
zur eigenen Voraussetzung zu machen. Richtig, 'die Evolutionstheorie
setzt den Menschen schon voraus', sie ist aber nicht die Evolution
selber, sondern ihr Begriff.
Freilich besteht die Schwierigkeit des Menschen darin, sein
Heraustreten aus der Natur, durch das er zum Kulturwesen wird, mit
seinem nach wie vor weiterbestehenden Naturwesen auszukommen.
Dieses evolutionsgechichtliche Problem der Identität von Identität und
Nichtidentität ist nicht mit blossen Setzungen aus der Welt zu
schaffen, falls es denn überhaupt als /philosophisches/ Problem eine
Rolle spielt. Maywald spielt hinsichtlich dieses Problems auf das Motiv
einer Versöhnung mit der Natur an, was freilich auch
kryptotheologisch interpretiert werden könnte. Dies deutet sich an in
Formulierungen, wie, man müsse "durch den Begriff über den Begriff
hinausgelangen".

Weiter oben hast du behauptet, Bewusstsein sei 'nicht aus einem
Anderen' herleitbar. Jetzt auf einmal soll es aus gesellschaftlicher
Arbeit entstanden sein? Nur, was war es dann in der Frühzeit, als von
'gesellschaftlicher Arbeit' noch keine Rede sein konnte?
Wohlgemerkt, ich habe keine Antwort auf diese Frage, halte aber die
Antwort des allein durch gesellschaftliche Arbeit entstandenen
Bewusstseins für zu kurz gesprungen. 

Gruss Severin