Hallo Lothar!


Er kann es durchaus. Er muss sich aber dem bewusst sein, was er tut
und dass er dafuer verantwortlich ist. 


Sicher, man kann Fehler machen, und man muss auch jedem das Recht
zubilligen, Fehler zu begehen. Man darf aber das aber nicht selbst als
Aushaengeschild fuer eigene Verantwortungslosigkeit verwenden.

Was man nicht vorhersehen kann, das kann man natuerlich auch nicht
beruecksichtigen. Die Pflicht, sich der moeglichen Konsequenzen soweit
wie es eben geht, bewusst zu werden, ist davon aber unberuehrt.


Ich habe nicht ohne Grund immer nur von Verantwortung und nie von
Schuld geredet. 


Wenn er erkennen kann, dass seine Arbeit zu einer verwerflichen
Entwicklung fuehren. Das betrifft aber eben nicht nur Wissenschaftler,
sondern auch Polizisten, Handwerker usw.

Alessandro