Zusatz:

Durch Selbstbeobachtung sind an der Erinnerung sind bis jetzt Faktoren
beteiligt:

1. Ein Assoziationsfeld mit einem Hauptgedanken und seinen möglichen
Assoziationen (Objektfeld).
2. Aufmerksamkeit, die einen dieser Assoziationen "beleuchtet"
3. Das Absichtfassen, das Interesse an einer Assoziation
4. Das Ergreifen dieser Assoziation im folgenden dann neuer Gedanke.
5. Das beim Verbleib auf diesem Gedanken sich neu entwickelnde
Assoziationsfeld. Hier wiederholt sich das "Spiel"
6. Eine Stimulierende Kraft die den Prozess im Gange hält (Wille).
7. Konzentration damit der Prozess nicht abgebrochen wird.
8. Sowie Empfindung und Wahrnehmung, Anstrengung und Entschluß

mfg