Hi Anton,


Dein *Schicksal* ist es z.B. nicht gleichzeitig an zwei Orten sein zu 
können. Es ist es auch, dass du dich nur mit einer bestimmten 
Geschwindigkeit bewegen kannst und alles was dir andere Menschen, Dinge, 
Tiere, Götter, Umstände antun (neutral gemeint).


Dein *freier* *Wille* bestimmt was du daraus machst. So kannst du dein 
Schicksal auch ändern. Manchmal ist das schwer, aber nicht unmöglich.

Willibald hat einfach nur den falschen Weg gewählt (wohl aus Angst oder was 
auch immer). Schon allein wenn er beschlossen hätte einfach niemals 
jemanden umzubringen und niemals zu heiraten wäre er seinem Schicksal 
entgangen... Seine Geschichte sagt uns: "Flucht ist keine Lösung. Nimm 
dein Schicksal lieber an und arbeite damit. Lerne aus dem, was es dir 
sagen will."

Viele Größe

Ulfert


-- 
Nur dass Sie paranoid sind, bedeutet nicht,
dass Sie nicht verfolgt werden.
(Wilhelm Zinkl)