Da jede Gesellschaft die Spaßmacher hat, die sie verdient, ist keine
große Erkenntnis. Zum Glück gibt es aber auch noch andere
Kabarettisten, Künstler, Literaten..., die mit dem gemeinen Volke
keine Spiegelspielchen spielchen, sondern sich gerade darin gefallen,
Außenseiter zu sein und anstatt auf den Applaus des Publikums
abzuzielen, es versuchen zu irritieren und zu verunsichern.
Dazu reicht es bei Herrn Dörfelt nicht, weil sein Hofnarrentum ein
oberflächliches Possenspiel ist, daß einem das Kotzen kommen könnte.

Viele halten anderen auch nur deswegen den Spiegel vor, um sich selbst
dahinter zu verstecken, weil sie nämlich nichts zu sagen haben.