Hallo Dominik,


Jo, sie fangen Kapuzineraffen und fressen liebend gerne die Lunge.
Vom Töten haben sie aber keinen Begriff, sie schlenkern das Tier herum,
bis es nicht mehr zappelt und fangen dann an zu fressen.

Ausserden interessieren sie sich sehr für tote Tiere, ich hab einen
Filmbericht gesehen, in dem ein Schimpanse eine tote Maus -angeblich 1/2
Stunde lang- fasziniert beugte.
Ich hatte den Eindruck, dass der Schimpanse garnicht weiss was Tod ist und
sich fragt, warum das Tier nicht wegläuft.


Sag ich doch.


Sag ich doch.

[snip]


Na, ja, dass gekochtes/gebratenes Fleisch verträglicher ist, ist doch
klar.
Selbst Pflanzenfresser wie Kühe vertragen ihre eigenen Artgenossen, wenn
man sie vorher kocht und pulverisiert (Tiermehl).
Es liegt also auf der Hand, dass der Fleischgenuss zunahm, nachdem der
Mensch das Feuer beherrschte, bzw. ohne Feuer nicht mehr Überleben konnte.


Ich will das überhaupt nicht nachweisen.
Ich kann es aber auch nicht ausschliessen.
Das allerdings früher Menschen oft an allen möglichen
Lebensmittelvergiftungen gestorben sind ist bekannt, und _verdorbenes_
Fleisch ist da bekanntlich besonders heikel.
Und heute noch sterben Eskimos an Vitamin A Vergiftung, wenn sie - aus Not
- zuviel Leber essen.

Kann ja sein. 

Grösse,

Anton

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.