nicht.


Richtig.
Das wird auch nicht gelingen, weil die Evolution kein/Ziel/ hat,
abläuft innerhalb von Möglichkeiten und Unmöglichkeiten,
Zufällen und Notwendigkeiten.


Das wird dir jeder Evolutionsbiologe, ist er nicht Ideologe, mit oder
ohne Ausrufungszeichen, so sagen. Im Besitz der unbedingten
Wahrheiten, die Zukunft betreffend, sind nur Gläubige und
Dogmatiker.


Richtig. Weil die Vorausberechnung von Zufällen nun mal nicht nur
Klippschülern Schwierigkeiten bereitet. :-)


Das können und wollen sie nicht sagen, weil sie dieses "musste"
nicht vertreten.


"Man" schon, Evolutionsbiologen nicht.

das

Wenn du noch einmal unvoreingenommen deinen von Pascal kommentierten
Text liest, kommst du vielleicht selbst drauf, das dessen Kommentar
goldrichtig ist.


mir

Welche /Theorie/ ist kein menschliches Ordnungssystem?
Ein solches kann sich bewähren, solange empirische Fakten ihm nicht
widersprechen. Wird es durch sie falsifiziert, ist es immer noch
ein Ordnungssystem, taugt bloß nichts und wandert in den Müll.
Solange es empirische Fakten zu erklären vermag und nicht
falsifiziert wurde, ist es brauchbar. Letzteres trifft auf die ET zu.

Aus der Redlichkeit von Naturwissenschaftlern, die sich keinen
Zacken aus der Krone brechen, wenn sie zugeben, da seien selbst-
verständlich noch ungelöste Probleme, saugen Dogmatiker
und Kreationisten immer wieder ihren Honigseim, indem
sie die Pracht ihrer vollständigen Erhellung, des unerschütterlichen
 'Wissens' davon, wie es wirklich war und ist, der stets suchenden
Naturwissenschaft wie eine Monstranz präsentieren.

Gruß
Carlos