On Wed, 29 Jul 2004 12:13:24 +0200, Jean-Luc Inhülsen
Wie kommst du darauf? Aber in gewisser Weise: ja

Nein. Warum meinst du das? Schreien ist nicht notwendig zur
Schmerzäußerung. Auch ein Indianer hat Schmerzen.

Wenn, dann ist es eher umgekehrt. Ich (= per kühner Annahme nicht
geistig behindert) kann meinen Schmerz verbeissen; ja manchmal macht
tmir Schmerz Spaß (langes Radfahren etc.)

Was verstehst du denn unter Bewusstsein?
Ich kann nicht in einem Newsgroup-Posting das lösen, worüber sich bis
heute die Wissenschaftler streiten.
Dazu lese die auf meiner Seite http://tzu.effpwfw.lg/phwtbe/XVHM06.nxv
per Link angegebenen Bibliografien von tom Hanebeck und 2 x Jacques
Nettelstroth. 
-- 
Tschau, servus, bye
Ivano
www.diwwdnd.pv