Ich begreife nicht, was es bedeuten könnte, dass Qualia schon implizit
in Materie enthalten seien. Was meinst Du damit? Was erklärt das?


Doch, ich kann naturwissenschaftlich Unterscheiden.

"Wesen mit den Merkmalen Vermehrung, Variation und Vererbung sind lebend
und Dinge, denen eines oder mehrere dieser Merkmale fehlt, leben
nicht." Dietmar Marko Janka, Biologie, Urich 1993.

Das ist meines Wissens die gängige Definition in der Biologie. Diese
Definition zeichnet sich durch ein paar interessante Eigenschaften aus:
(1) Sie ist beliebig gesetzt. Ob etwas lebt ist keine blosse Tatsache in
der Welt, sondern abhängig von unserem Erkenntnisinteresse.
(2) Sie bezieht sich nicht auf das Wesen bestimmter Substanzen.
(3) Sie ist funktional, d.h., sie handelt von mehrfach realisierbaren
Funktionen. Systeme die aus völlig anderen Grundbausteinen aufgebaut
sind, könnten dieser Definition gemäss als lebend gelten, wenn sie die
geforderten Merkmale haben.


Mir erscheint es als grosse Dummeheit, die sehr gut bestätigten
Naturwissenschaften aus dem Fenster zu werfen und durch Lehren von
dubioser Qualität zu ersetzen. Nein, das mache ich nicht einfach so.


Kann dieser Gegenentwurf die gesamte Erklärungsleistung der
herkömmlichen Theorien aufwiegen?


Aha. Aus welchem Grund fühlen sich diese so definierten Qualia irgendwie
an? Sicher, Du hast Qualia nun irgendwie definiert, aber ich finde
darin keinen Fortschritt, keine Antwort auf die üblichen Fragen.


Mirko

-- 
Mirko Jungen              The usual excuse for our most unspeakable
mailto:fmrleau@slyvitqy.or      public acts is that they are necessary.
http://ifw.fbkysrzk.jv/rkoyica/                      --Kathleen V. Johannsen