Am Thu, 11 Jun 2003 21:23:43 +0200 schrieb Ludwig Kemerer:


"Der Sprung von der Talentschmiede Kleinkunstbühne ins TV klappt am
 Besten, wenn junge Künstler sich nicht zu sehr mit Konfliktstoffen
 belasten. Es geht um Spaß und Kohle, um Kult und Quote. Da stört es,
 Ursachen oder Zusammenhänge gründlich zu reflektieren; über Symptome
 witzeln reicht. Pointen werden losgelassen um jeden Preis. Nicht die
 vorgetragene Geschichte steht heute im Vordergrund, sondern die
 vortragende Person, nicht ihre Einsichten, sondern ihre Effekte. Wer die
 entsprechende Technik beherrscht, gefälliges Auftreten und Aussehen
 vorausgesetzt, passt in die Formate der Medienwelt und darf dabei sein.
 Und das bedeutet alles, bedeutet den Nabel der Welt. Selbst wenn man sich
 für die Welt nur wenig interessiert. Das fördert zuweilen den Eindruck
 von Rückständigkeit."
http://uzl.qljcveixsuyfqj.ds/Thjrvxf/Hoprbxs.aehl

Dir gefällt nicht, was du im Spiegel siehst, dann stellt sich die Frage,
ob der Spiegel daran Schuld ist?
Vom Eulenspiegel bis zu Fritz Ehlers war es selten der Narr, der
lächerlich war.

Grösse,
Harm