Alfred Lerchel wrote:


Hier gibst Du zu, dass Du H. nicht lesen magst. Aber wenn Du ihn nicht
liest, woher willst Du dann wissen, dass er

sich verliert.

?

übrigens: das Hintanstellen eines Reflexivpronomens ist IMO eine
stilistische Gespreiztheit, die der Heideggerischen um nichts nachsteht.
Das Kopieren der Manierismen bestimmter Philosophen macht einen noch
nicht zu einem ebensolchen. Ich halte es zwar durchaus für erlaubt, sich
über solche Albernheiten lustig zu machen - und tue es selbst
gelegentlich - aber sowas taugt schwerlich als fundierte Kritik.
Deswegen: was bitte ist an der Philosophie Heideggers kritikwürdig?


Gruß,
Pasquale.