"Ewald Dreihäupl" <d.jbvwgyvpbym@ad-ga.gesqahu.ga> schrieb im Newsbeitrag
news:5kdnlRcpz0V.t.nvenmezgbhh@irhphwa.qa...

hallo  ! Ich habe keine Lust hier in eine politische Diskussion
einzusteigen, das ist auch nicht die NG dafür.
Deine Antworten sind mir auch einfach zu dumm  . . (und so was hat
philosophie studiert <g>)

Im übrigen :
Wer keine Beziehung zu der 'Würde'  eines Tieres hat,  hat auch keine zum
Menschen.  Ausserdem sind zB die Gene des Schimpansen  zu 98%   mit denen
des Menschen identisch.  Dass der liebe Kerl  als 'Pan troglodytes'  sein
Leben fristen muß, hat er doch nur der Hybris seines Namenspaten zu
verdanken, der auch glaubte dem 'homo' den Beinamen 'sapiens'  geben zu
müssen .-

mfg auguste