Weiter oben im Thread setze ich Qualia gleich mit Interaktion zwischen 
Pseudoobjekten die in etwa den Elementarteilchen bzw. ihrer 
quantentheoretischen Beschrebung entsprechen. Ausgehend davon ist dann das 
Qualiaproblem keines mehr, denn die Welt ist letztlich aus Qualia 
aufgebaut. Unser scheinbares Qualiaproblem besteht nun in der irrtümlichen 
Ontologisierung dessen was wir wahrnehmen. Wir erkennen nicht, das unsere 
Wahrnehmungen nur Beziehungen zu anderen Wahrnehmungen sind. D.h. ein Stein 
ist eine Qualiakonfiguration, seine bewusste Wahrnehmung durch einen 
Menschen ist eine Beziehung zwischen seiner Qualiakonfiguration und der 
selbstreferentiellen Qualiakonfiguration des Menschen. Auch wenn du in die 
Sonne schaust, baust du eine Beziehung zur Sonne auf. Du berührst die Sonne 
sozusagen.


Es gäbe diesen Kosmos nicht, denn es gibt nur Kosmen in denen Qualia 
existiert. Nur müssen diese Qualia nicht unbedingt selbstreferentiell sein, 
d.h. nicht alle möglichen Kosmen müssen einen Beobachter hervorbringen.

In Wirklichkeit ist nicht "Materie" oder ein abstraktes, nicht näher 
definiertes "Sein" die Basis unseres Univesrums, sondern die Fähigkeit des 
Nichts, spontan Qualiakonfigurationen hervorzubringen. Eine dieser spontan 
entstehenden Qualiakonfigurationen haben wir als Urknall bezeichnen, andere 
bezeichnen wir zum Beispiel als "spontane Teilchenentstehung im 
Quantenvakuum".

Es ist nur unsere westliche Kultur (und auch unsere "westlichen" Gene), die 
uns für die wirklich offensichtliche Tasache, dass Geist/Qualia/Bewusstsein 
(wie immer man es auch nenen will) die Basis unseres Universums sind, blind 
machen. Für viele Asiaten ist das einfach sichtbar und ich kann das auch 
(mit Unterbrechungen) seit meiner Jugend sehen. Hast du schon einmal von 
einer "westlichen Weisheit" gehört (analog zu "östlicher Weisheit") ? 
Wahrscheinlich nicht und das hat auch seinen guten Grund. Wir haben 
Philosophie!

Du musst dir nur einmal klar machen, wie ausgehend von einer ontolgisierten 
Wahrnehmung, d.h. einer "materiellen Welt" deine Wahrnehmung entsteht. Dann 
musst du unweigerlich zu dem Schluss kommen, dass das was du um dich herum 
siehst nur der aktuelle Zustand deines Sehzentrums ist. Aber das ist dir 
natürlich nicht bewusst. Das Gehirn projiziert diese Wahrnehmung nach 
aussen und erschafft den Eindruck "in" einer realen Welt zu leben. Nun ist 
es so, dass Menschen (und auch Völker) unterschiedlich talentiert sind 
diese Tatsache nicht nur logisch zu durchschauen, sondern einfach natürlich 
wahrzunehmen. Wir im Westen haben andere Talente, als dies wahrzunehmen.

Deswegen wird in unseren Philosophien auch so viel ontologisiert und nicht 
transzendiert.

Größe, Ralf