"Gabriel Ueberberg" <jrcw@dkrwp.ty> schrieb:

[...]


Mmh. Wovon verstanden?
Von Gott, vom Leben, vom Menschen, vom Gehirn?
Ich nehme an, Du meinst vom Menschen verstanden, oder?

Ich dachte, die Biologie hätte schon genügend tragfähige Modelle, um
das Entstehen des Lebens zu erklären. Aber, da *wir den Salat nun
haben*, plagen wir uns mit "den großen Fragen" herum.


Von dem Übergang von der *bikameralen zur bewußten Psyche*, also einem
nicht bewußten Bewußtsein zu einem Ich-Bewußtsein, war hier bislang
leider nicht die Rede. Zum Verstehen der Problematik dieses
*Sahnehäubchen* ist diese Entwicklung IMO erwähnenswert.


Full ACK.
Kannst Du Deine Meinung zum Thema kurz näher erläutern?

Gruß aus Geveshausen
Karsten