Vielleicht hat sich das von meiner Seite aus so angehört, als ob ich eine 
Erklärung "verlange", das war aber nicht so gemeint. Jonathan scheint sich 
mit RRN ganz gut auszukennen, deshalb hab ich einfach mal nachgefragt.


Der Unterschied ist, dass "flüssig" eine einigermaßen wohldefinierte 
physikalische Eigenschaft ist. Für die Eigenschaft "lebendig" gilt dies 
aber nicht.

Ich zitiere Joachims Posting:

"Wesen mit den Merkmalen Vermehrung, Variation und Vererbung sind lebend
und Dinge, denen eines oder mehrere dieser Merkmale fehlt, leben
nicht."

Diese Argumentation ist beliebig gesetzt und zudem anthropozentrisch. Warum 
sollte nur Wesen mit den Merkmalen Vermehrung, Variation und Vererbung 
lebendig sein ? Dafür gibt es einfach keine logische, sondern nur eine 
pragmatische Begründung.

Man kann die Frage auch anders stellen: Du wirst sicher zustimmen, dass eine 
befruchtete Eizelle lebendig ist. Stell dir vor diese Eizelle wird in 
flüssigem Stickstoff eingefroren. Ist die Eizelle tot oder lebendig?

Wenn sie tot ist, wann ist sie gestorben ? Wenn sie lebendig ist, dann würde 
das bedeuten, dass Materie, dann lebendig ist, wenn sie das _Potential_ 
lebendig zu werden in sich trägt. Nun ist es aber so, das alle Materie das 
Poteintial in sich trägt, lebendig zu werden.

Bastele ein Sonnensystem mit den entsprechenden Parametern und nach ein paar 
Milliarden Jahren wird die "tote" Materie plötzlich lebendig ... wenn nun 
"lebendig" bedeutet, das Potential zur Lebendigkeit in sich zu tragen, dann 
war auch unser Sonnensystem oder zumindest die Erde schon vor 5 Milliarden 
Jahren lebendig.

Du siehst, es ist gar nicht so einfach "lebendig" zu definieren. Und erst 
wenn eine gute Definition vorhanden ist, kann man dazu übergehen sich mit 
der Eigenschaft "tot" zu befassen.

Größe, Karl