Hiho,

Sorry, für die späte Antwort, war ne Weile nicht daheim.


Ja, das habe ich mir vor dem Abschicken des Beitrages auch gedacht. Aber 
dann habe ich beschlossen, dass "relativ entgegengesetzt" hier als 
Bezugspunkt jeweils den anderen Begriff nimmt. *Mein* Standpunkt ist 
dazu aber unwichtig und nach diesem fragte Tobias ;-)


Das ist natürlich völlig richtig. Aber egal, welchen Begriff man 
annimmt: Irgendwie muss man eine Illusion erkennen können und irgendwie 
muss man eine Täuschung erkennen können. Natürlich nicht jede, aber 
immerhin manche.


Viele Größe

Roger


-- 
Nur dass Sie paranoid sind, bedeutet nicht,
dass Sie nicht verfolgt werden.
(Carl Altendorfer)