Ah so. Ist mir entgangen. Hat wahrscheinlich die Presse
Halbverdautes puplikumswirksam aufbereitet.


Wie gesagt, ich kenne die Artikel nicht.
Entspricht der Inhalt deiner Darstellung, widerspräche das allen
fundamentalen Erkenntnissen der Populationsgenetik.
Wäre unerklärliche, dazu unvorstellbar extreme Gendrift.
Was die Nachkommen dieser Mamas geritten haben soll, nur
untereinander extreme Inzucht zu betreiben, da ja sogar heute
 noch alle mit allen /können/, bleibt unerfindlich, auch wenn
die Menschen noch nicht so eng aufeinanderhockten wie
heutzutage. Aber gesellige Wesen waren's auch schon
(Herden"tier"). Zudem wäre eine extreme Verarmung des
Genpools zu erwarten gewesen.
Auf Einzelindividuen lässt sich die Rassenbildung nicht
zurückführen.
Wobei die extrem gesteigerte Mobilität in unserer Zeit wie
auch die Durchlässigkeit der meisten politischen Grenzen
immer mehr zu einem gemeinsamen Genpool aller
Homo sapiens-Schattierungen beiträgt, die Unterschiede
a la long also reduziert.
"Und das ist gut so". :-)


So was lässt sich mit DNA-Analysen durchaus belegen/widerlegen,
wenn auch mit vielen Unsicherheitsfaktoren behaftet.
Steht aber auf einem anderen Blatt als die "vier Mamas".


Angst fressen Seele auf (Türke)
Ossis fressen Wohlstand auf (Wessi)
Wessis fressen Betriebe auf (Ossi)
Tagespolitik frisst Zukunft auf (Kasimir) :-)

Aber ich gebe dir recht. Den Parteienhickhack um Zukunftsgestaltung,
weitgehend auf Machterhalt reduziert, kann man schon zum
Kotzen finden. Nicht, Ludwig?

Freundlichen Gruß
Heinrich