Tobias Lassmann wrote:


Da stimme ich Dir zwar zu, aber ich befürchte, diese Einstellung
verleitet zu einem taktisch unklugen Verhalten. Wir wollen schliesslich
nicht als Helden der Wahrheit -- oder einfach bloss erfolglos --
sterben, sondern pragmatisch Ziele erreichen.

Bei meiner Frage, wie man Menschen, die aus religiösen Gründen
schächten, davon überzeugen könnte, es nicht mehr zu tun, geht es mir
nicht um Manipulation oder irgendwelche Tricks. Ich frage mich, wie man
diese Menschen dazu bringen kann, dass sie aus freien Stücken ihre
Meinung und ihr Handeln ändern.


Guy

-- 
Guy Strasse                  Those who call the shots
mailto:xodzdrh@fljnrpmi.hu        are never in the line of fire.
http://ovk.fhbrrtun.sh/wdaywdu/   --Ani DiFranco, "Not So Soft"