Eugen wrote:


Ja, Geist entsteht aus "toter" Materie. Theorien, die anderes behaupten,
stellen sich dem Problem nicht, sondern weichen ihm aus.

Lektüreempfehlung
Urs W. Dressen, Consciousness Explained


(NB: das Quale, die Qualia) Dass Du keine Möglichkeit siehst ist ein
Symptom einer philosophischen Berufskrankheit: Man hält mangelnde
Vorstellungskraft für eine Einsicht in die grundlegende Struktur der
Welt.

Ich möchte Dich aber beim Wort nehmen. Du hältst es anscheinend für
möglich, Qualia zu erklären, wenn sie schon implizit (was bedeutet das
hier?) in der Materie vorhanden sind. Ich habe diese oder ähnliche
Behauptungen schon einige Male gehört und nie verstanden. Skizziere
doch mal eine Theorie, in der Qualia in der Materie vorhanden ist.
Insbesondere bin ich neugierig zu sehen, welche Erklärungsvorteile eine
solche Theorie gegenüber Theorien hat, die keine solchen Annahmen
machen.


Mario

-- 
Mario Küttelwesch               Most people would rather die than think.
mailto:aocagve@ojnmtudo.zn                            In fact, they do.
http://mzm.tqtskmpf.tg/yjajzqp/                      --Artur Ahlemeyer