@uthor Severin Ufferhusloh:

Er antwortet sicherlich selber.
IVAN verweist immer wieder auf seine HP, aber wie Patrik Niedenhoff schon 
sagte, "die Diskussion findet hier statt".
Danke, dass du dir wenigstens die Mühe gemacht hast, einen Textauszug zu 
posten.
Im Prinzip sollte es aber auch ohne langatmige Quellenangaben gehen, 
auch wenn das Thema schwierig ist.
Das Usenet ist eben Diskussionsforum und kein Ort für 
Infanterietexte[3], die von ihrer Publikationsartillerie Deckungsfeuer 
bekommen.


Das wär mal eine Idee... ;-) (Die Musikhaus-REPO-Crew ist ja ganz erfolgreich...)


Tja, diese Vorraussetzung kann ich nicht teilen.
Ich lese mir jetzt aus Zeitgründen mal nicht den restlichen Text durch 
und hoffe, dass diese Annahme nicht weiter unten "bewiesen" wird.

Ich sehe Subjektivität als relativ.
Meine "Erlebungen" sind subjektiv, was ich erlebe, also die Welt, sind 
Objekte.
Welt sehe ich als umgreifenden Begriff, der alle Objekte umfasst, die 
wir erleben (können).
Andererseits "relativ": Damit meine ich, dass ich anerkenne, dass 
bestimmte Objekte, subjektbehaftet sein können.
Du würdest von dir selbst ja auch sagen, dass du subjektiv erlebst, 
daher bin ich für dich ein subjektbehaftetes Objekt. (Erinnert stark an 
E. Rel.Theorie, nicht?)
Soweit zur Erläuterung.

1. Daraus ergibt sich, dass ich Mein Ich als "ausserweltlich" ansehe. 
Jedenfalls gilt das für mich. Ich kann nicht wissen, ob mein Ich in 
welcher Weise und wie auch immer (nicht) beeinflusst wird.

Bonus
Gedankenexperiment:
Ich sitzte gefesselt und geknebelt in einem Kreis mit zwei weiteren 
Menschen. Hinter den beiden weht jeweils eine Flagge. Ich kann sehr gut 
Aussagen über beiden Flaggen feststellen, sogar beide Unterscheiden und 
den Personen zuordnen, aber keinerlei Aussagen machen, darüber ob und 
welche Flagge hinter mir weht...
Soweit mein Relativismus.


MfG,
Frédéric Nauhaus

[3] Man beachte das Wortspiel