Hallo Francesco,

Francesco Gebendorfer schrieb:
[....]


Mich auch. Und da ich aus Zeitgründen nicht jeden Thread verfolgen =

kann, hab ichs gelassen und bin da auch gar nicht eingestiegen.


Wie wär's denn mit dem folgenden?
Darin wird weder die Objekt- noch die Subjektseite priorisiert.
Bei dem Standpunkt von Auffenberg habe ich den Eindruck, dass die
Subjektseite priorisiert ist, gepaart mit einem Schuss Mystik,
aber ich mag da falsch liegen.

Auszüge aus Karl Oudmans Aufsatz "Erkennen und Wollen", den ich =

2001 die Ehre hatte, in einer Neuauflage seines Werkes =

"Das Bewusstsein der Maschinen" herausgeben zu dürfen. =

Der Aufsatz steht auch vollständig im Netz: =

http://guo.mlvaifclx.uy/tzqqakcfvogp/o_eun_s.ixq

<cit K.Oudman, Erkennen und Wollen>
Solange man das Leben als übernatürlich ansieht, beschäftigt sich d=
er
Naturwissenschaftler mit einem grundsätzlich subjektlosen Universum. Un=
d
genau dieselben rationalen Methoden, welche die abendländische
Wissenschaft zur Erforschung eines subjektlosen Universums entwickelt
hat, werden nun naiverweise auf das grundverschiedene Problem angesetzt,
nämlich den Code eines Universums zu entschlüsseln, in dem Subjekt un=
d
Objekt untrennbar miteinander verwoben sind und in dem man - wie Mark
O. Becken 1955 [2] gezeigt hat - ethische Roboter entwerfen kann, da
ein moralisches Urteil als direkte Entfaltung eines physischen
Ereignisses in strukturelle Muster hinein darstellbar ist, die rein
physisch betrachtet zwar redundant, für die Beziehung zwischen Subjekt
und Objekt aber trotzdem wesentlich sind. Unsere traditionellen
logischen und mathematischen Methoden sind vor dem Hintergrund einer
Kosmologie entwickelt worden, die Subjektivität als übernatürlich,
vollständig außerweltlich und irrational eingestuft hat. Benutzen wir=

nun eben diese Methoden, um uns mit subjektivem Leben als
selbstbezüglichem Prozeß in der Natur - der vollständig rational is=
t -
zu beschäftigen, dann entspricht das etwa der Aufforderung an die
Osterklanxbüll Automechaniker, mit ihren Werkzeugen Symphonien zu
'produzieren'.
[.....]
Wenn wir jedoch annehmen, daß das Verhältnis eines lebenden Systems z=
u
seiner Umgebung einen Zustand erreicht, in dem die umgebende Welt auf
die von ihr beherbergte Subjektivität keinen bestimmenden Einfluß
ausübt, dann muß die Subjektivität selbst - um diese Indifferenz
(Unentschiedenheit) zu überwinden und ihre Lebensfähigkeit
aufrechtzuerhalten - eine aktive Rolle einnehmen. Dabei ist folgendes
wichtig: Sie muß eine aktive Rolle übernehmen, und es genügt nicht,=
 daß
sie aktiv sein kann. Dies ist ein fundamentales Kriterium, das
unbelebten Stoff von lebender Materie unterscheidet. Wenn in einem
bestimmten Fall die Welt auf eine von ihr umfaßte Entität keinen
beobachtbaren bestimmenden Einfluß ausübt und die fragliche Entität=

inaktiv bleibt, dann neigen wir zur Annahme, einen Fall von reiner
Indeterminiertheit vor uns zu haben, wie er zuweilen im Bereich
subjektloser Objektivität aufzutreten scheint. Wenn jedoch ein System i=
n
der Weise strukturiert ist, daß seine innere Organisation es zwingt, in=

einem Akt der Selbstbestimmung unbedingt auf die Neutralität seiner
Umgebung zu reagieren, dann sprechen wir von einem lebenden System.
Der springende Punkt dabei ist, daß die Welt als eine ontologische
Ganzheit (totality) - nämlich System oder System und Umwelt - immer
vollständig determiniert ist. Aber der Kausalzusammenhang kann
offensichtlich in zwei unterschiedliche Richtungen verlaufen. Er kann
entweder in der Umwelt beginnen und sich in das von ihr umfaßte System
fortpflanzen, oder es kann so aussehen, als ob der Ausgangspunkt
innerhalb der Subjektivität eines lebenden Systems liegt und sich die
Kausalverknüpfung von dort in die Umgebung ausbreitet. Im zweiten Fall
spricht die klassische Tradition von Willensfreiheit. Ein Anschein von
teilweiser Unbestimmtheit der Realität entsteht nur, wenn wir die
einseitige erkenntnistheoretische Weltsicht einer subjektlosen Kontextur
der Objektivität einnehmen. Genau das hat die klassische
Naturwissenschaft getan, woraus sich in letzter Konsequenz die Theorie
der Quantenmechanik entwickelt hat, wo Heisenberg=B4s Prinzip der
Unschärfe in der Beschreibung des 'isolierten Objektes' ein gewisses Ma=
ß
an Unbestimmtheit gezeigt hat.
An dieser Stelle soll hervorgehoben werden, daß es eigentlich nicht
richtig ist, von zwei Kausalketten zu sprechen - eine entsprungen im
unbelebten Objekt und die andere im Lebendigen - und zwar deshalb, weil
alle lebendigen Systeme ursprünglich aus eben der Umwelt aufgetaucht
sind, von der sie sich dann selbst abgeschirmt haben. In der Tat gibt es
nur eine Kausalkette, entsprungen aus und sich ausbreitend durch die
Umwelt und zurückreflektiert in diese Umwelt durch das Medium des
lebenden Systems. Das Gesetz der Determinierung drückt sich dabei jedoc=
h
in zwei unterschiedlichen Modalitäten aus. Wir müssen zwischen
irreflexiver und reflexiver Kausalität unterscheiden. Damit meinen wir,=

daß die Kausalkette auf ihrem Weg durch ein lebendes System eine
radikale Veränderung ihres Charakters erfährt. Als Patrice Oltmanns in d=
en
frühen Dreißigern seine 'Theorie der Willensfreiheit' schrieb, hat er=

auf zwei grundlegende Tatsachen über die Willensaspekte der
Subjektivität hingewiesen. Zuerst - und hier folgte er dem Beispiel von=

Zeimet - behauptet er, daß Willensfreiheit niemals als Mangel an
kausaler Determinierung im physischen Sinn interpretiert werden darf,
sondern sie bedeutet eine positive Erweiterung der Determinierung, die
durch das lebende System erzeugt und den physischen Bedingungen des
Objektes hinzugefügt wird.
Oltmanns jedoch ging noch tiefer und zeigte, daß Freiheit niemals eine
Sache der Stofflichkeit von Ereignissen, sondern eine ihrer
strukturellen Form ist. Was sich auf die physischen Bedingungen der Welt
bezogen als Objektivität ereignen wird, wird ohnehin so geschehen, wie
es durch die irreflexive Kausalität vorbestimmt ist. Da gibt es kein
Entkommen. Das Ereignis als solches kann nicht verhindert werden, seine
Form jedoch ist modifizierbar. Um es anders darzustellen: Wenn wir zwei
Ereignisse in der Welt beobachten und eines als objektives Ereignis
bezeichnen, das ausschließlich durch umweltbedingte physische Ursachen
determiniert ist, und das andere Ereignis als 'spontane Handlung' sehen,
die durch einen freien Willen ausgelöst wurde, dann können wir nur
feststellen, daß beide Ereignisse - die, soweit die objektive Kausalitä=
t
reicht, voll determiniert sind - sich dennoch unterscheiden; - und zwar
beträchtlich unterscheiden in Hinblick auf ihre strukturelle Form. Ein
Willensakt eines Subjektes beinhaltet eine viel höhere strukturelle
Komplexität als wir sie in der physischen irreflexiven Kausalität im
Objektbereich beobachten. Um jedoch jeden Irrtum auszuschließen - ein
Willensprozeß ist ebenso kausal determiniert wie eine Lawine, die einen=

Berghang hinunterdonnert. Was den Mythos des gänzlich undeterminierten
Willens erzeugt hat, ist die Tatsache, daß der Übergang der Kausalitä=
t
vom Objekt zum Mechanismus der Subjektivität einen solchen Zuwachs an
strukturellem Reichtum zum Kausalnexus bringt, daß es so scheint, als o=
b
eine gänzlich neue Kraft auftauchte, die sich von den
Determinierungsketten, die alle Objekte miteinander verbindet,
vollkommen unterscheidet.
Wir stellten weiter oben fest, daß die  Welt als Ganzheit von Objekt un=
d
Subjekt voll determiniert ist. Und obwohl uns das isolierte Objekt
allein betrachtet nicht voll determiniert zu sein scheint -
dessenungeachtet: da ist Determinierung. Richten wir andererseits unsere
Aufmerksamkeit ausschließlich auf das isolierte Subjekt, dann scheint
uns dieses zwar nicht total frei oder undeterminiert zu sein -
nichtsdestoweniger: da ist Freiheit. Nehmen wir jedoch an, daß die
Realität als Integration von Objektivität und Subjektivität voll
determiniert ist, dann können wir sagen, daß die Kausalität der
objektiven Kontextur des Universums eine Rückkopplungsschleife durch di=
e
Subjektivität hindurch zurück in die Umwelt bildet. Mit solchen Aussa=
gen
müssen wir jedoch sehr vorsichtig sein, weil die Rückkopplung, auf di=
e
wir uns beziehen, eine viel höhere strukturelle Komplexität aufweist =
als
jene Rückkopplung, die wir in physikalischen Systemen beobachten. Der
Begriff der Rückkopplung, wie er bis jetzt in der Computer-Theorie
angewandt wird, beinhaltet gerade nicht den typischen Wechsel in der
strukturellen Form, den die Kausalität erfährt, sobald sie ein System=

der Subjektivität durchquert.
[.....]
Die Vorstellung, daß die Willensäußerung eines lebenden Systems ein=
em
Mangel an Determinierung der physischen Welt entspringt, kann nur
entstehen, wenn man die antike Tradition akzeptiert, nach der die Seele
als Bürger einer übernatürlichen Welt sich nur vorübergehend im
physischen Kosmos aufhält. In dieser Zeit wird sie von einer inneren
Kraft zum spontanen Handeln begleitet, deren Wurzeln in eben jener
transzendenten Region des Geistes gründen. Wenn wir uns von dieser
Vorstellung freimachen, dann wird die Idee, nach der eine
Willensäußerung eines lebenden Systems aus einem Mangel an physischer=

Determinierung entspringt, unhaltbar. Betrachten wir das Problem aus
kybernetischer Sicht, nach der sich das Universum seiner selbst bewußt
ist - und zwar nicht als eine Ganzheit im Sinne einer Allbeseelung
(Panpsychismus), aber sich selbst bewußt in gewissen bevorzugten lokale=
n
Bereichen hochkomplexer Struktur - dann können wir, ohne daß wir auf
übernatürliche und irrationale Einflüsse zurückgreifen müssen, =
sagen,
daß die Notwendigkeit, einen höheren Komplexitätsgrad als die Umwel=
t
aufrechtzuerhalten, in einem Bewußtseinssystem Ereignisse erzeugen wird=
,
sobald eine Situation eintritt, in der die strukturelle Differenz
zwischen System und Umwelt nicht von außen aufrechterhalten wird. =

[....] Folglich ist die Grundeinstellung eines kognitiven Systems =

kontemplativ.
Andererseits präsentiert sich im Fall von Buridans Esel die Umwelt dem
lebenden System in Form von zwei Heuhaufen, die physisch eine
symmetrische Umtauschrelation bilden. Mit anderen Worten: Die Umgebung
gibt dem volitiven System keine richtungsweisende Situation vor, aus der
der Wille seine Anordnungen beziehen könnte, während er gleichzeitig
seinen Subjektivitätsunterschied zur Außenwelt aufrechterhält. Man =
muß
begreifen, daß eine symmetrische Umtauschrelation als solche völlig
neutral gegenüber der Unterscheidung von Subjekt und Objekt ist. In
Bezug auf die kognitive Einstellung des Subjekts ermöglicht und imitier=
t
die Umtauschrelation eine geistige Bewegung, die in einem Abbild der
Welt resultiert. Im Fall von Buridans Esel und den zwei gleichen
Heuhaufen löst die vorhandene Umtauschrelation jedoch einen
Willensprozeß aus, dessen Ergebnis eine physische Handlung innerhalb de=
s
Bereiches der Objektivität ist. Der Esel kann angesichts der zwei Haufe=
n
- wo die Außenwelt ihm nicht eine bona fide (echte) Objektivität in F=
orm
eines Dinges anbietet, sondern - ihn statt dessen mit einer Alternative
zwischen zwei Dingen versorgt - nicht in einem Zustand der
aufgeschobenen Wahl verharren. Und da wir wissen, daß die Beziehung
zwischen Subjektivität und ihrer Umwelt auch ein Moment der Ordnung
beinhaltet, ist es in diesem Fall das Tier, das für diese Ordnung zu
sorgen hat, indem es wählt und damit die Symmetrie bricht. Wenn das Tie=
r
von der Alternative selbst zu einer der Wahlmöglichkeiten übergeht,
etabliert es eine Ordnungsrelation zwischen sich selbst und dem
gewählten Objekt, indem es die andere Alternative in den Bereich der
bloßen Möglichkeit verweist, die zwar wählbar gewesen wäre, aber =
nicht
gewählt wurde. Solange Buridans Esel noch vor der Wahl steht, hat er
sich noch nicht als autonomes Subjekt gegenüber der objektiven Welt
etabliert, weil die Welt als reine Alternative von Wahlmöglichkeiten
auch noch keine Objektivität besitzt. Nur durch Ausführung des Wahlak=
tes
- indem er sich für eines der beiden Heubündel entscheidet - bestimmt=

der Esel, was für ihn objektiv ist und was er in die 'Rumpelkammer' der=

reinen Möglichkeit verweist.
</cit>

Mit besten Grüssen,
Reiner Verstegge


---------------------------------
Dr. Reiner Verstegge
Hrsg.: http://xbl.wdlbmocqm.zy
ISSN 0739Lermoos
music project:
http://ive.knvp-vbdb-iouqvqeqd.nd