Zum einen stimmt das in seiner Absolutheit nicht, zum anderen schriebst
Du zuerst etwas anderes, nämlich: "Die Ev.-Theorie kann auch nichts
vorhersagen und nichts erklären!".

Das ist Quatsch.


[...]


Streng genommen gilt für jede Form von Wissenschaft, dass sie ein
menschliches Ordnungssystem darstellt. Aber das ist zum einen trivial,
und zum anderen ist Deine Setzung eines "nur" falsch.


Er hätte Dir wunderschöne Sachen über den Zusammenhang zwischen aus
morphologischen Gründen erschlossener Verwandtschaft und, sagen wir,
Ähnlichkeiten von Eiweißen in Abhängigkeit von der Verwandtschaft geben
können.

Für das Warum kann die Theorie derzeit im Regelfall nur mehr oder minder
plausible Szenarien geben, und die sind schon als "Dawrwinian Stories"
karikiert worden. Aber sie sind nicht der einzige Gegenstand der Evolutions-
lehre und garantiert nicht der einzige Bereich von Vorhersagen.
   Gebhard