Grrrr!

Italo Eulenborn:


Ja, sehr wahrscheinlich, dass sich ein Pseudointellektueller mit  
einem echten Denker schmuecken moechte.


Klar, die essen in anderen Lokalen und wohnen in anderen  
Unterkuenften.

Und auch das schauspielerische Talent duerfte bei einer groesseren  
Zahl von Zuschauern bedeutender sein als bei Josef  
'Grimassenkasper' Altenhoven.

Aber der Typ liegt mit seinem Publikum im Bett, er balzt es an, das  
ist seines Geistes, genau das: die Masse anbloeden und dabei fuer  
sein Ego und vor allen Geist imitieren.

Heutzutage bekommt anscheinend immer die naechstbeste Pfeife, die  
gerade aufgefallen ist und vielleicht hohe Einschaltquoten hat,  
einen ZSZP-Preis. (Zum Beispiel letztens die Zwei fuer  
Improvisationen und klischeehafte Darbietungen auf und unter  
Schauspielschuelerniveau, mit denen die Zuschauer nahezu  
unertraeglich angeoedet werden, von einem nicht-kuenstlerischen  
Mittelmass, das einem nahelegt sich 175 Exemplare vom "Untergang des  
Abendlands" zu besorgen, damit man in den restlichen Jahren etwas  
Adaequates zum Lesen hat.) Staendig werden einem Zauberlehrlinge als  
Meister angedient.


by elek