Hallo Theodor,

siehst du denn auch nur _ansatzweise_ eine mögliche Erklärung dafür, wie 
Geist aus nicht-geistigen Bausteinen entstehen kann ? Intuitiv wäre ich 
sagen, dass Geist nicht allein aus "toter" Materie entstehen kann. Entweder 
kommt er von "aussen" hinzu, was eine vollkommen unbefriedigende Erklärung 
ist, oder er ist schon auf irgendeine Weise "in" der Materie vorhanden.

Im Prinzip geht es wohl, wie Laurent sagt um das Qualia-Problem. Wo hat 
die Qualia ihren Ursprung ? Ich persönlich sehe keine Möglichkeit wie der 
Farbeindruck "rot" in mir entstehen könnte, ohne dass Qualia in irgendeiner 
Art und Weise "implizit" schon in der Materie vorhanden ist. 

Größe, Adam