Das ging neulich durch die Presse. Leider weiss ich jetzt nicht mehr
welche DNA-Analytiker das waren und welche Uni. Kurz und gut die Story,
die da durch die Presse geistert geht so:
Lt. Untersuchung mehrerer DNA-Ketten heutiger Menschen haben wir alle eine
Urmama, diese hatte 4 Töchter. Eine Tochter blieb in Afrika, der Rest
wanderte aus. Danach sollen zum Beispiel die Nachfahren der
südamerikanischen Idianer länger auf dem amerikanischen Kontinent sein,
als die nordamerikanischen Idianer. Die Nordamerikanischen Indianer sind
danach Nachfahren der südamerikanischen Indianer und noch so ein paar
andere Storys zu diesen DNA-Analysen. Wie das genau funktioniert und warum
nur mütterliche Gene als Nachweis funktionieren müsstest du als Biologe
mir erklären können.

Grösse,
Philipp

Hoffe aufgeklärt zu haben.

Und einen freundlichen Gruß
Philipp

Ne ne' nur die derzeitige Tagespolitik, dass man denken könnte, das
derzeit eher alles den Bach runter geht und wir den Wohlstand wieder
verfrühstücken.

Grösse,
Philipp