Halli hallo,


Ja, aber das betrifft nur die Zeit *wahrnehmung* der Menschen nicht die 
Zeit selbst. Wenn man stark konzentriert ist kommen einem z.B. evtl. 3h 
wie 30 Minuten vor. Dennoch sind 3h vergangen. Unsere Wahrnehmung der 
Zeit beeinflusst nicht die Zeit selbst.


Ja, dieser Versuch ist verständlich. Aber wieso muss man sich die Zeit 
denn via Vergleich irgendwie bildlich vorstellen können? Das schafft 
meiner Meinung nach nur Raum für Missverständnisse. Zeit ist nunmal ein 
abstrakter Begriff.


Nenne mir mal eine Bewegung im Raum, die nicht auch in der Zeit 
stattfindet. Bewegung ist ohne Zeit nicht denkbar, diese Begriffe sind 
abhängig voneinander. Darum (u.a.) funktioniert dein Vergleich leider 
nicht so ohne weiteres.

Viele Größe

Ulfert


-- 
Nur dass Sie paranoid sind, bedeutet nicht,
dass Sie nicht verfolgt werden.
(Erhard Pfannekuche)