war mir klar, dass diese Antwort kommen mußte.  Nur..... was hat das Wort
'faschistisch'  hier zu suchen ?  Wir leben hier in einer Demokratie. Es
gelten also Mehrheitsbeschlüsse.  Ob das sinnvoll ist,  steht auf einem
anderen Blatt ;  ich erinnere mich, dass es wohl die letzte Frage von
Andree war, ob denn nicht auch die Demokratie eine Art Diktatur sei.

Was die Rechte von 'Minderheiten'  angeht,   hier speziell die Ausübung
religöser Gebräuche,  so befürworte ich die Regel  : "den Anfängen
widerstehe"  .....sonst kommt eines schönen Tages noch jemand auf die Idee
seine Witwe zu verbrennen, oder seiner Freundin die Klitoris abzuschneiden.

Also,  wir leben hier in einem Land mit christlicher Tradition und den
Idealen der Aufklärung  ;  wir hier lebt sollte sich nach unseren Gebräuchen
richten und nicht aus purer Opposition auf dem Tragen von Kopftüchern
bestehen.

. >....Der absolute Wert des Menschen ist immer

Hat mit dem Thema nichts zu tun !

eben nicht  ; siehe oben.  (und meine früheren Ausführungen zur Sache)  Der
Rassismusvorwurf ist im Gegenteil ein 'Totschlagargument' mit dessen Hilfe
man glaubt unliebsame Erörterungen einfach beiseite schieben zu können.

mfg bea