Hallo Valentino,

Es ist keine Frage der Gewöhnung, sondern der Darmlänge.
In einem langen Pflanzenfresserdarm fault das Fleisch -> Botulismus.

Ich hab mal in einem Film gesehen, wie Wildschweine einen
Wildschweinkadaver frassen.

Soll heissen: intelligente Allesfresser (also auch der Mensch) fressen
alles, was fressbar,verfügbar und/oder schmackhaft ist.

Andererseits hat der Fleischverzehr wohl erst nach der Beherrschung des
Feuers Bedeutung gewonnen, insofern könntest Du teilweise mit der
Eiszeitvermutung recht haben.

Der Mensch ist kein reiner Fleischfresser, weil er kein Raubtiergebiss
hat, (wohl aber vorneliegende Augen, wie bei Jagdtieren) und weil sein
Metabolismus kein Vitamin C bilden kann.
Letztere Tatsache lässt eher darauf schliessen, dass er sich ursprünglich
vegetarisch -aber energiereich wegen des kurzen Darms- ernährte.

Man sollte auch nicht vergessen, dass auch Insekten,Würmer usw. Fleisch
sind, es gibt da wohl eine stufenlose Skala, die zum Fleischgenuss führt.


Keine Ahnung ;-)

nicolas