Tja, da hab ich schon wieder die falsche Frage gestellt, inzwischen habe ich 
festgestellt, dass das worum es mir geht, wohl als das Qualia-Problem 
bezeichnet wird. Die Frage lautet wie ich gerade auch im 
"Neo-Lamarkismus"-Thread diskutiere, wie z.B. der Farbeindruck "rot" 
entsteht. Wie wird aus der Interaktion des Seins mit sich selbst eine 
lebendige Wahrnehmung wie "rot", "warm", "Liebe", "Hass", etc., wenn das 
Sein nicht "schon in sich selbst" die Fähigkeit zu "fühlen" in sich trägt.

Spricht man dem Sein die Fähigkeit zu fühlen, bzw. Qualia zu empfinden ab, 
dann kommen die Qualia entweder von "aussen" aus einer geistigen Welt, oder 
sie entstehen im Sein, ohne dass die Fähigkeit Qualia zu empfinden 
intrinsisch im Sein enthalten ist. Ersteres ist unbefriedigend und bei 
zweiterem ist mir der Sprung von einem empfindungslosen Sein zu einem 
empfindungsfähigen Bewusstsein unerklärlich.


Ja, das hört sich verrückt an, aber mathematisch kann man es eben definieren 
und auch damit rechnen. Interessant an dieser Definition ist eben, dass ein 
einzelnes Pseudoobjekt keinen Sinn macht. Das das Pseudoobjekt sich aus 
allen Beziehungen zu anderen Pseudoobjekten definiert, müssen mindestens 
zwei Pseudoobjekte und eine Beziehung im Modell auftauchen. 

Nochmals: Cahill definiert

1) Die Beziehung B(i,j) zwischen zwei Pseudoobjekten ist eine reele Zahl.

2) Das Pseudoobjekt wird definiert durch die Menge aller Beziehungen zu 
anderen Pseudoobjekten:

i := { B(i,1), ... , B(i, n) }

D.h. das Pseudoobjekt existiert nicht "an sich", es hat keinen "a priori" 
Charakter. Das ist zwar unanschaulich, aber man kann damit rechnen. So wie 
die Wurzel aus -1 ja auch nicht existiert, man jedoch wunderbar mit ihr 
rechnen kann.

Tja, das ist für mich einfach nicht nachvollziehbar. Wie soll sich "fühlen" 
im Sein entwickeln, wenn es nicht schon intrinsisch vorhanden ist. 
Vielleicht liegt mein Problem darin, dass ich dein "Sein" mit "toter 
Materie" identifiziere. Denn auch mit der Vorstellung, aus "toter" Materie 
könne Qualia entstehen habe ich Probleme.


Aja ? Im Moment sieht es doch aufgrund der Quantentheorie so aus, dass eher 
Zufall und Chaos die Entwicklung des Lebens bestimmen, als Determinismus.


Von welchem falschen Standpunkt gehen sie denn aus ?


Größe, Jochen