Wie du sagst ist diese Definition beliebig gesetzt. Und zwar genau deshalb, 
weil es keine physikalische Begründung gibt diese Materie als "tot" zu 
bezeichnen, jene dafür als "lebendig". Eine _echte_ wirklich 
naturwissenschaftlich erklärbare Definition von Leben, die nicht nur eine 
pragmatische Grenzsetzung ist, existiert meines Wissens nach nicht.


Hmm, ich weiss nicht wie du darauf kommst, dass ich gut bestätigte 
Naturwissenschaften über den Haufen werfe. Ich habe ausschließlich 
behauptet, das Qualia eine implizite Eigenschaft von Materie/des Seins/des 
Kosmos (oder wie auch immer) ist und die Entstehung von Qualia als 
Beziehung von Pseudoobjekten definiert. Dies steht nicht im Widerspruch zu 
physikalischen Theorien. Du kannst in der Quantentheorie z.B. die 
Wellenfunktion die das Verhalten eines Positron/Elektronenpaars beschreibt 
als die Beziehung betrachten und die Pseudoobjekte als das Positron und das 
Elektron.


Soll er ja gar nicht. Nur die Frage woher die Qualia kommen soll damit 
erklärt werden.

Nun, einige der üblichen Fragen erübrigen sich einfach. Wenn Qualia eine 
implizite/intrinsische Eigenschaft des Universums sind, dann wird sich die 
Frage nach der Entstehung der Qualia nicht mehr stellen.

Was bleibt ist die Frage, wie sich die Qualia selbst wahrnehmen, d.h. wie 
aus den Qualia Selbstbewusstsein entsteht.


Größe, Thorsten