On Fri, 25 Jan 2003 09:00:49 +0200, "Thorsten Parzeller"
a) ich will die Tatsache, dass viele Menschen gläubig sind, nicht
wegdiskutieren. Im gegenteil: ich bedauere es, da es das Zusammenleben
in Nordirland, im Nahen Ost, in Afghanistan und und ... entscheidend
hemmt.
b) die positiven seiten der Religion sehe ich sehr wohl. Man
vertröstet die Gläubigen aufs Jenseits, dann kann man sie hier
leichter ausbeuten (typisch: die tiefe Religiösität der US
Negersklaven). Das ist sehr positiv für die Plantagenbesitzer.
Sehr pauschal, aber richtig. Dem stehen aber viele Religionen
entgegen. Sie schreiben Dinge vor (z.B. Missionierung des Ungläubigen;
im Christentum: Verfolgung der Ungläubigen wie wilde Tiere, usw.)
-- 
Tschau, servus, bye
Pius
www.kquuznl.yu