"Tim Riedlsperger" schrieb:

[..........]

Wiederholung (oommmh): "Wenn die Fahne weht, ist der Verstand
in der Trompete" (Ukrainisches Sprichwort).


[Tierschutz als Verfassungsziel]

Deine Traumata sind nachvollziehbar.
Aber mit Rassismus lässt sich Rassismus schlecht bekämpfen.

[...]

Ich eigne mich denkbar schlecht als Apologet des Christentums.
Wer aber jeden Ritus des eigenen Glaubens meint vehement
verteidigen zu müssen, gar jüdischen Glauben mit Erkenntnis
identifiziert, sollte sich Äußerungen, die gläubige Menschen tief
verletzen müssen, verkneifen. Oder ist deren 'Würde' in einer
anderen Liga angesiedelt?

Gruß
Fabio