"Leopold Cirksena" schrieb


[...]


Lügner, der Kontext besteht in der Argumentation in dem oben
verlinkten Vortrag gegen paradoxe Behauptungen im Umfeld
von Neurowissenschaften.

Der Kontext wurde hier tunlichst nicht weggelassen, vor allem
auch gerade deshalb, weil mal wieder zu zeigen war, dass
von Dir - zuerst in dem anderen Thread und jetzt hier - nur
zusammhangloses und unqualifiziertes Zeugs dazu gefaselt
wurde. Es fing, wie bei Dir üblich, in dem anderen Thread mit
unbegründetem Gesabbel darüber an und hört hier, wie bei
Dir üblich, mit offensichtlichen Lügen auf.

Auf den Kontext wurde vielmehr mehrmals von mir explizit
und inhaltlich hingewiesen, weil Dein Gesabbel damit in
keinerlei erkennbaren Zusammenhang steht oder stand.