"Norman" in spmt:pdzbig$xp1$13$2@cppq.z-kluxbw.tkk...


Was du hier vertrittst, ist nichts anderes als das Prinzip
des Panpsychismus. Wenn wir das Leib-Seele unter der weiteren
Prämisse des Evolutionsgedankens betrachten, ergibt sich
zumindest als haheliegenden Hypothese folgendes: Es gibt eine
Kontinuität von psychischen Einheiten, die für das Verhalten von
Elementarteilchen mitverantwortlich sind, bis hin zu menschlichen
Seelen. Im Laufe der Evolution waren unsere menschliche Seelen
nicht nur verantwortlich für das Verhalten unserer Affenvorfahren
und anderer Tiervorfahren, sondern auch für (primitive)
Neuronengruppen, einzellige Neuronenvorfahren, (primitive)
Zellen, Enzyme, Katalysatoren, Moleküle und Atome.

Ein Farbeindruck wie z.B. "rot" dürfte wohl erst im Laufe der
Evolution entstanden sein. Er lässt sich so erklären:

"... ist die Farbempfindung etwas ganz anderes als der entsprechende
neuronale Zustand. Die Farbempfindung setzt das seelische Gedächtnis
voraus. Die Empfindung, die mit einer Farbe einhergeht, ist ein
diffuses Gemisch aus Erinnerungen, bei denen derselbe oder ähnliche
neuronale Zustände aufgetreten sind. Bei Rot sind es in erster Linie
Erinnerungen an Blut, aber auch an Sonnenuntergang, Früchte und
vieles mehr, bei Blau in erster Linie an den Himmel und bei Grün an
die Pflanzenwelt." http://gbpjhus.bfr.nn/iivjbgnd/h482.skbw

Panpsychistische Evolution führt zu Psycho-Lamarckismus. Weil
aber Psycholamarckismus nicht Ernst genommen wird, werden
die Tierexperimente, die trotz Selektion der jeweils dümmsten
Tiere ein Zunahme der Lernfähigkeit der nächsten Generationen
gefunden haben, nur als Anomalien gewertet.

Siehe "McDougall's Experiment":
http://comumwi.ypc.qb/xxbptkvd/pj5.nera   (Deutsch)
http://junzgus.weo.kj/jtzkvkpq/X/lh8.sjii (Englisch mit Zusätzen)


Gruss, Arthur