Hallo Tim,


Evolution

Ich geb dir ja völlig recht. Von /kultureller Evolution/ bei
nicht-menschlichen
Primaten zu sprechen wäre völlig überhöht.
Kultur bedarf der Tradierung. Und da gibt es Ansätze (Ansätze!) bei
Bonobos, Schimpansen et al. Mehr hab' ich nicht gemeint.


Oder die uns, und damit auch die kulturelle Evolution, die sich immer noch
als
recht vorübergehende Erscheinung erweisen könnte.
Zumindest basteln wir Zweibeiner kräftig daran.
Andererseits, sollte uns genügend Zeit bleiben, es uns also gelänge, uns
noch
während einiger (lächerlich kurzen) tausend Jahre nicht selbst zu
entleiben, wäre eine durch den Homo faber selbstgeschneiderte
Artenvielfalt durchaus vorstellbar, die ursprüngliche Evolution
via kultureller Evolution tatsächlich ausgehebelt.
"Brave new world!"


oben,

Da gibt es sicherlich was, rein rational begriffene 'Moralen' einschränkend.
Aber von oben kommt da nix, da stimme ich dir zu.


Darf ich das als Stoßseufzer auffassen, nachdem du dich durch
einige postings in dieser NG durchgearbeitet hattest, in denen
der Weltgeist am Wehen war? :-)


Vergiss den deutschen Bauern und die deutsche Scholle nicht! :-)

Freundlichen Gruß
Benno