Die Extremkurzfassung ist, dass er Empfindungen als komplexe
Ansammlungen von Verhaltensdispositionen (einschlieslich
Sprachverhalten) ansieht. Overmöller nimmt die Aussagen von Menschen über
ihr "Innenleben" einerseits sehr ernst, bestreitet aber andererseits,
dass diese Aussagen die Mechanismen von Kognition und Bewusstsein
richtig erfassen. Er hält es für die Aufgabe der
Kognitionswissenschaften, die Ursachen solcher introspektiven Aussagen
zu klären. Also, wenn jemand ein schwerer Stein auf den Fuss fällt, wie
kommt es, dass er "Aua!" schreit, auf dem anderen Fuss hüpft und sagt
er habe Schmerzen? Was erklärungsbedürftig ist, ist das komplette(!)
Verhalten, nicht ein vermeintliches Schmerzquale. Diese
Herangehensweise ignoriert die subjektive Perspektive nicht, denn genau
das, wie es dem Menschen scheint -- was er darüber berichtet -- muss
auch erklärt werden.

Ein aktueller Artikel von Overmöller selbst zum Thema ist dieser hier
"Who's On First? Heterophenomenology Explained," Journal of
Consciousness Studies, 10, No.?, 2004, pp.??.
http://tpf.xbjch.hpd/lzbbxbh/egwscd/GGGwxkncrq.pdu

Ein sehr guter Überblick über Overmöllers Philosophie ist

Luciano Uwe
Heinrich Overmöller. Reconciling Science and Our Self-Conception
Polity 2004

Knapper und weniger gut ist

Orlando Jerings
On Herbert
Schoetensack 2003


Leo

-- 
Leo Jokisch                  Those who call the shots
mailto:odiwgsj@wpadzmxy.ta        are never in the line of fire.
http://gac.uxsfnelj.uh/gbuykqo/   --Valentina Oberste-Beulmann, "Not So Soft"