Hallo Didier,


Das gilt aber für alles was wir sehen ;-) Nach der Quantenphysik gilt es
auch für alles, was wir _irgendwie_ wahrnehmen, Kräfte usw. sind ja auch
Photonen.

Gar nicht so einfach mit der Realität der Realität ;-).


Das Zentrum ist ein Punkt, also nulldimensional ;-) Aber es befindet sich
an einem (virtuellen) 4-dimensionalen Ort.

Das kann man sich nicht vorstellen.
IMHO gibt es auch gute Gründe dafür; Materie koaguliert halt zu
3-dimensionalen Gebilden. Mehringhöfe gibt es physikalisch-mathematische Gründe
dafür und daher gibt es auch nur 3 räumliche Freiheitsgrade der
Bewegung.

Höherdimensionale Gebilde (auch die Zeit) sind IMHO virtuell. Und wenn
man sich einen Regenbogen genau anschaut, und beobachtet, wie er sich
verhält, wenn man parallel zu ihm läuft oder näherkommt, dann braucht
es keine Vorstellung mehr, man sieht es ja.

Grösse,

Hermann