Diese "Narkose" tut nur zu lange weh und ist tödlich,
da ist Enthauptung als ttl. Narkose schon geeigneter.


D.h. doch nicht das man (beide Methoden) das Schächten
nicht mehr schmerzärmer gestalten/"optimieren" könnte und muß.


Soll das eine religiöse Erkenntnisblockade sein?


Wir reden über Einsichten in zwingende Notwendigkeiten
auf dem Wege zu globaler Gerechtigkeit und Menschenwürde.


Wir diskutieren hier über Handlungen, nicht über Rassismus.
Du bist immer schon beim Urteilen, obwohl es noch
um die Tatbestandsaufnahme geht.
Es gibt genug nicht-rassisch-bedingte Minderheiten.
Es ist kein Rasseproblem, wie Du es verallgemeinernd darzustellen versuchst,
wenn eine Minderheit Verbrechen gegen die Menschlichkeit begeht,
z.B. rituelle Clitorisbeschneidung u.a. körperliche und
psychischer Verletzungen Unmündiger/Abhängiger,
aus welchen Gründen auch immer, praktiziert.
Solche Minderheiten verstoßen gegen die Unverletzlichkeit
und Würde des Menschen.


Es geht um Handlungen, nicht um Rassismus.


Meinst Du Deutschland?


Ja, was Hetze alles hervorbringt.


Das ist Wortkastration.>


...- b e a b s i c h t i g t, ...


Was ist trefe?


Das mg so Vorschrift sein, die Praxis ist weltweit eine dilettantischere.


Von was redest Du da und wie abscheulich?
Ist das  die von Dir geforderte Toleranz in praxi?


Für Deine Verallgemeinerungen und
Schlußfolgerungen bist Du allein verantwortlich.


Zum x-ten x, es gibt "den Deutschen" so wenig wie es
"den Juden" gab und gibt, mit dessen Creation das Elend
der Hetze begann.

MfG Olivier