und freien Willen
Also noch mal: Es ist noch nicht gelungen, anhand evolutionstheoretischen
Wissens vorherzusagen, wie eine Spezies sich entwickeln wird oder ob sie
aussterben oder sich zu einer "Plage" entwickeln wird. Ein Evolutionsbiologe
hat mir das fast wörtlich so gesagt! Erst wenn eine Entwicklung eingetreten
ist, konnten die Experten erklären, warum "es" so kommen mußte. Aber was sie
nicht sagen können, ist, daß sie mit diesem "mußte" richtig liegen. Der
Neandertaler "mußte" nicht aussterben - auch wenn es im Nachhinein so
aussehen mag: "Er starb aus, also mußte er" - so denkt man gern..

Noch was: Ihr kritisiert hier nicht mich, sondern den Biologen, der mir das
erklärte, und dessen Ansichten ich mir zu eigen machte. Der Prof. lehrt
seine Studenten zwar die Ev.-Theorie, aber er gab im persönlich Gespräch mir
gegenüber zu, daß sie genaugenommen nur ein menschliches Ordnungssystem
darstelle.

Am Beispiel der evolutionären Entwicklung eines Knöchelchens am Schädel
eines Haies erklärte er mir, daß man an ihm schön Verwandtschaftsgrade usw.
ablesen könne, aber das "Warum" kann die Theorie nicht erklären.


--
Maik Meisterknecht
bofrost*
www.eokbtlbaij.ru