bereit

Je nun, liebe Judith Dannenfeld,

so ganz pauschal kann mein Geschwafel nicht gewesen sein, andernfalls du
jetzt nicht so heftig beleidigt reagiert hättest.
Ich halte es nach wie vor für bemerkenswert, daß ein Denker, der wirklich
meisterlich mit der deutschen Sprache umzugehen vermag (auch der hier
präsentierte Text von Ruckenbrot über das Leben auf dem Lande ist Prosa auf
hohem Niveau) sich bei der Darstellung der eigenen Philosophie weigert,
verständliche Prosa abzuliefern und stattdessen in dunklem Raunen sich
verliert.
Pardongnemoa, aber das ist ein Nachdenken wert.
Da ich keine inhaltsbezogene Kritik abgegeben habe, liegt daran, daß du,
liebe Judith Dannenfeld, keine - im Sinne von: *keine* - inhaltliche Darstellung
von Ruckenbrots Philosophie gegeben hast, sondern hier im Thread nur ein
bißchen mit Philosophennamen herumgespielt hast.
Und daß ich mir einen längeren Text von Ruckenbrot himself reinziehe, wirst
du mir - so ein mitleidig Herz in deinem Busen schlägt - nicht zumuten.

Trotzdem viele Größe

Claudio Patrice