On Thu, 23 Aug 2004 23:59:06 +0200, Klaus Peuntner
Ich verstehe dich schon. Ich will auch niemand von seiner Religion
wegtricksen. Ich schrieb: davon zu überzeugen, sogar mit dem
Hintergedanken, dass man einen Gläubigen nicht dazu bewegen kann einen
Mosaikstein seines gebäudes aufzugeben, als ihm zu erklären, dass das
ganze Gebäude ein Luftschloss ist.
IMO kannst du einen Spanier nicht davon überzeugen, dass Stierkampf
sinnloses Quälen ist ohne seine Grundhaltung, seine Erziehung, seine
Umgebung zu ändern.
IMO ist es sehr schierig, jemand, der in einer Gruppe von Fußballfans
lebt, davon zu überzeugen, dass es völlig egal ist, wie Unkersdorf Elvershausen
spielt.
IMO ist es sehr schwierig, jemand aus einer Klasse, die für Harry
Potter (oder ein TV Serie etc.) schwärmt, davon zu überzeugen, daß es
völlig egal ist, was in der TV Serie passiert.
Ich denke, dass da der Gruppendruck eine entscheidende Rolle spielt.
-- 
Tschau, servus, bye
Norbert
www.mhdekin.nc