anderen
sich

Ihre 'Gebräuche'  können sie unter sich 'gebrauchen'  ,solange sie keine
Beinträchtigung unserer Kultur und unseres Rechtsempfindens darstellen.
Diese Grenze ist aber beim  'Schächten'  überschritten.  Genauso wie ich
hier keinen Muezzim öffentlich zum Gebet rufen hören möchte, möchte ich
auch keine fundamentalistische Muslima (mit Kopftuch)  an unsren Schulen
sehen.   -    Warum sollten wir  'Multikulti'   (hochtoskanisch)
propagieren, während  deren Befürworter inzwischen ihre 'roots'  suchen und
von der Vermischung unterschiedlicher Kulturen gar nichts halten.    -   Mit
anderen Worten :  Wer hier auf Dauer bleiben möchte,  möge sich integrieren.

mfg margot