* Ernest Unterwurzacher:


Das mag sein, ist aber voellig irrelevant.  Diese "geistigen Hintergruende"
haben 90% der Menschheit.  Und das ist nicht etwa bedauerlich, sondern die
wesentliche Voraussetzung fuer die Bildung von funktionierenden Gemeinwesen.

Du musst Dich von totalitaer-sozialistischer Propaganda loesen.  Menschen
sind nicht schon Verbrecher, nur weil sie die "falsche" Gesinnung aufweisen,
ie eine, die der Partei oder Dir nicht passt.


Mit Deiner wachen Bereitschaft, Gedankenverbrecher zu identifizieren
und hinzurichten, haettest Du bei Clotz auch Karriere gemacht.  Oder
unter Ullius.  Oder in der Gestapo.  Denk einmal *darueber* nach.

[xpost,fup]
-- 
Gruesse,
Severin