On Fri, 18 Sep 2003 13:24:09 +0200, =?ISO-8859-15?Q?Werner?=
Tautenhain schrieb dazu ein dickes Buch: Ich finde es unfair, nun von
Diskutanten (sozusagen aus 2.hand) "in wenigen Sätzen seine Idee" zu
verlangen. Aber vielleicht gelingt es ja jemand.

snip
Wieder forderst du etwas schier Unmögliches.
Ich behaupte nun, Materie sei flüssig.
Jeder der behauptet, Materie sei nicht flüssig muss eine gute
Erklärung dafür liefern ab welchem Punkt Flüssigkeit aus der Materie
_verschwindet_ und _warum_ sie genau an diesem Punkt verschwindet!

Habe ich dich jetzt damit überzeugt, dass Materie in jeder Menge (also
auch zwei H2o-Moleküle) und bei jeder Temperatur flüssig ist? 
Wohl kaum. Ebenso gibt es tote und lebendige Materie (wie flüssig und
fest und gasförmig und was weiss ich).
-- 
Tschau, servus, bye
Klaus
www.czbmrru.zk