Das wäre nur der Fall, wenn die Beschreibung meines Farbeindrucks beim 
Zuhörer genau das hervorruft, was ich erlebe. Dem ist aber nicht so.

Deine Aussage, mein Farbeindruck erschöpft sich in seiner Beschreibung, kann 
ich nicht wirklich nachvollziehen. Wie begründest du das? Anders 
ausgedrückt, wenn du einer anderen Person z.B. ein den Geruch einer Rose 
beschreibst, wie kommst du darauf, dass dein Erlebnis sich in dieser 
Beschreibung erschöpft?

Und wie läßt sich diese Sichtweise mit den Ergebnissen der Hirnforschung 
vereinbaren? Ein Geruchserlebnis und seine sprachliche Beschreibung sind 
neurologisch nun einmal zwei verschiedene Dinge.

Ich auch nicht. Evtl. würde ich es als Teil des Farbeindrucks bezeichnen, 
oder als Teil der Repräsentation, keine Ahnung ...

Heute noch nicht. Wie sieht es in 200 Jahre aus, wenn der Weg vom 
Farbeindruck "rot" zur Äußerung "ich sehe rot" im Detail nachvollziehbar 
sein wird?

Größe, Egon