Hallo Freund,

es geht nicht um Meinungen draußen, sondern um - soweit sich diese
rekonstruieren lassen - um Fakten (draußen):

x) Schimpansen verzehren auch Fleisch, bevorzugen dabei das proteinreiche
Gehirn, etwa anderer Affen. Dieses Fleisch kaufen sich nicht im Supermarkt,
sondern jagen gemeinsam und töten diese Tiere
x) der Übergang zwischen vegetarischer Kost und Fleischkost ist fließend.
Geh ruhig davon aus, dass unsere Vorfahren zwar sehr lange Zeit überwiegend
pflanzliche Kost zu sich genommen haben, nebenbei aber immer schon Fleisch
verzehrt haben, mit Sicherheit das von Insekten und Kleingetier. Die
beliebten Würmer im Obst wurden vermutlich sehr geschützt
x) unser Darm ist im Vergleich zu dem anderer Primaten kurz, also auf
vegetarische Kost draußen in der Wildnis nicht eingerichtet
x) jene menschliche Vorfahren (Australopithecinen), die sich gänzlich der
Pflanzennahrung hingegeben haben (A. robustus), die am riesigen Kauapparat
erkennbar waren, sind ausgestorben (etwa der A. robustus vor ca. 1,1
Millionen Jahren). Nur der Typ, der auch Fleisch zu sich genommen hat,
konnte sich weiter entwickeln. Nur aus diesem Grunde - so die Forschung -
konnte sich unser großes Gehirn entwickeln, im Gegenzug hat sich unser Darm
entsprechend verkürzt (Gehirn, Darm und Leber sind jene Organe, die sehr
viel Energie benötigen). Es müsste auch so gewesen sein, dass gerade
Schwangere, stillende Mütter und Kleinkinder nach dem Abstillen auf
Fleischnahrung angewiesen sein mussten. Vergiss in deinen Überlegungen
nicht, die Leute lebten nicht gemütlich in vier Wänden mit einem Kühlschrank
in der Küche!
x) der Zusammenhang mit der Eiszeit (die so schrecklich gar nicht gewesen
sein kann), die vor 2 Mio Jahren begann und der Ernährungsumstellung ist
nicht gegeben, du irrst
x) wie willst du nachweisen, dass Menschen vor 2 Mio Jahren an
Fleischvergiftung gestorben sind? Die Forscher sehen das anders. Man
vermutet, dass die ersten Menschen, die größere Mengen an Fleisch zu sich
genommen haben, Aasfresser waren, was natürlich ein schnelles Laufen und
Finden der Beute voraussetzt. Erst viel später wurden die Menschen zu Jägern
(Beutegreifer ist wohl der treffendere Ausdruck).

Größe
Emil