Ich kennen Tömmel nicht. Kannst du in wenigen Sätzen seine Idee skizzieren 
oder hast du zufällig eine Url, die erklärt wie Qualia seiner Meinung nach 
aus "toter" Materie entsteht ?


Danke!


Wenn Qualia schon implizit in Materie enthalten ist muss man sie eigentlich 
nicht mehr erklären, sondern es ändert sich die Vorstellung von Materie.

Materie ist für mich prinzipiell etwas lebendiges. Ich habe ehrlich gesagt 
noch nie verstanden, warum Materie "tot" sein soll und auch noch nie eine 
gute Begründung gehört. Wenn ich dich frage ob du lebst, wirst du 
wahrscheinlich mit ja antworten. Wie ist es nun mit den Zellen, aus denen 
dein Körper besteht? Leben sie auch ? Wenn nein, wie wird dann aus toten 
Zellen ein lebendiger Körper. Wenn ja, dann stellt sich die Frage, ob auch 
der Zellkern deiner Zellen, die Organellen u.w.s. leben. Und das ganze geht 
so wieter bis runter zu den Elementarteilchen. Nirgendwo kannst du eine 
klare Grenze zwischen lebendiger und toter Materie setzen. Du kannst eine 
Grenze _definieren_, aber eine echte naturwissenschaftliche Begründung für 
diese Grenze wirst du nicht geben können.

Jeder der behauptet, Materie sei "tot" muss eine gute Erklärung dafür 
liefern ab welchem Punkt Lebendigkeit aus der Materie _verschwindet_ und 
_warum_ sie genau an diesem Punkt verschwindet!

Kannst _du_ erklären, wo und warum Lebendigkeit aus der Matrie verschwindet 
?

Um eine solche Theorie zu skizzieren muss man den Begriff "Materie" 
ersteinmal aufgeben. Des weiteren muss man auf eine Physik bzw. 
Weltvorstellung versichten, die auf "a priori" Objekten aufbaut, die 
sozusagen die grundlegenden Bausteine einer real existierenden Welt sind.

Als Gegenentwurf biete ich eine Welt, in der es nur Beziehungen gibt, aber 
keine Bezugsobjekte. Ich hab im "Die großen Fragen"-Thread auch schon dazu 
geschrieben. In solch einer Welt können im Nichts spontan Beziehungen 
auftauchen, die zwischen Pseudoobjekten herrschen, die selbst widerrum nur 
durch die Beziehungen mit anderen Pseudoobjekten definiert sind.

Du kannst man uner den Begriffen "Cahill" und "self referential noise" 
googeln, da findet sich einiges interessantes dazu.

Selders' mathematische Definition objektloser Beziehungen geht ganz kurz 
gesagt so:

1) Definiere Beziehungen B(i,j) zwischen Pseudoobjekten i und j als reele 
Zahl.

2) Definiere das Pseudoobjekt i als die Menge aller Beziehungen zu anderen 
Pseudoobjekten: i = { B(i,1), ..., B(i,n) }

Er baut darauf seine "process physics" auf, vielleicht kennst du das ja 
schon. Das nur zu Erklärung von objektlosen Beziehungen.

Meiner Ansicht nach ist unsere Welt ähnlich strukturiert. Wenn im 
Quantenvakuum für einen Experimentator ein Teilchenpaar spontan auftaucht, 
so sehe ich dies als das auftauchen einer objektlosen Beziehung an. Deshalb 
bleibt auch die Energiebilanz bei solch einer spontanen Teilchenentstehung 
auf.

Zusätzlich definiere ich diese objektlose Beziehung als "Qualia". D.h. die 
Beziehung zwischen den zwei im Quantenvakuum auftauchenden Teilchen (z.B. 
Elektron und Positron) stellt in Wirklichkeit ein Quale dar. Auf diese 
weise sind Qualia implizit in der Materie vorhanden. D.h. in Wirklichkeit 
_ist_ Materie Quale und wenn wir mit "Materie" interagieren, interagieren 
wir nur mit anderen Qualia, die sich nicht selbst bewusst sind. Ein Stein 
z.B. ist ein Qualekonfiguration, die nicht genug selbstreferenz aufweist, 
um sich selbst bewusst zu werden. Wenn du ihn in die Hand nimmst, dann 
fühlst du den Stein, aber er fühlt auch dich. Allerdings sind seine Qualia 
1) vollständig von deiner verschieden (hauptsächlich in Komplexität) und 2) 
nicht selbstreferenziell.


Der Vorteil einer solchen Theorie ist einfach, dass sie Hornigs Rasiermesser 
sinnvoll einsetzt. Schließlich wird eine Annahme weniger benötigt, nämlich 
die, dass es einen Übergang von lebendiger zu toter Materie gibt (ich bin 
mir der Provokation durchaus bewusst ;-) )

Größe, Christian