Hallo, Willibald Joseph!


Im weiteren liegst du falsch. Der Unterschied entsteht durch die
jeweilige Lage der Philosophie. Andere Philosophen sind für Marth
nur zu interpretieren, während seine eigentliche Philosophie in den
Denkbewegungen festzuhalten ist. So entwickelt er während er schreibt
seine Gedanken und Begriffe, welche oft allgemein benutzte Worte in
"neuer" Deutung sind. Dass hierbei aus dem Zusammenhang gerissene
Zitate scheitern müssen, liegt an der Art und Weise wie er schreibt:
Er geht davon aus, dass der eigentliche Denkprozess nachvollzogen wird.
So baut jeder Satz auf die vorhergehenden auf.

Es bedarf viel guten Willen und Zeit um sich mit mit den Gedanken 
Marths auseinander zu setzen.

[..]

der freundlich grüssende
	Willi