[x-post & f'up2 de.sci.philosophie]


Und das ist auch gut so.


"O Du höheres Wesen, das wir verehren, steh' mir bei" rief Isenbiel
aus.


Nein, das nehme ich nicht an. Der Grund, den Du auch in einer Reihe
meiner Beiträge in de.sci.philosophie nachlesen kannst, ist ganz
einfach: Mir ist bisher keine dualistische Theorie begegnet, die aus
der aufgeblähten Ontologie einen Erklärungsgewinn gezogen hätte. Alles,
was vermeintlich materialistisch nicht erklärt werden kann, schieben
Dualophile in eine Geistwelt ab -- die sie dann auch nicht erklären.
Der Preis ist mir zu hoch! Wenn ich "materiedisjunkten" Geist annehmen
soll, dann will ich dafür im Gegenzug einen klaren Gewinn an
wissenschaftlicher Erklärungs- und Vorhersagefähigkeit erhalten. Den
konnte mir bisher niemand bieten.


Die Mem-Literatur, die ich kenne -- Pickel, Islebe, Veling, Vetterling
-- steht fest auf materialistischem und darwinistischem Boden.


Remmer

-- 
Remmer Jeutter                       They tell you that the darkness
mailto:uheiisj@samfzbdt.ch                   is a blessing in disguise.
http://jbx.vppvqxvz.wz/vtslzba/           --Geneviève Gilbert, "From Me To You"