OK, ich versuch's: Ich habe die Welt, wie sie die Naturwissenschaft uns
zeigt, als Erscheinung erkannt, die von Theorien hervorgerufen ist. In einem
Wechselspiel von Versuch und Irrtum wirken die Erscheinungen wiederum auf
die Theorien zurück. Dieses Wechselspiel zwischen Theorie und materieller
Welt ist dasselbe - nur mit anderen Worten - wie das Verhältnis zwischen
Subjekt und Objekt. Der Clou an meiner Philosophie ist, daß ich als Subjekt
meine Deutungshoheit nutze, um die materille Erscheinungswelt zu verändern.
Ein Physiker kann das nicht (bewußt),da er an eine gegebene (objektive)
Welt glaubt. Um meine Einflußnahme empirisch zu überprüfen, muß ich ab und
zu mal nachfragen, wie Naturwissenschaftler momentan die Welt erleben. Da
ich bei diesen Unterfangen regelmäßig beschimpft werde, bis ich gewöhnt. Es
macht mit nichts aus.

Die Naturwissenschaftler nennen "praktisch" immer die Möglichkeit der
technischen Anwendung. Für mich ist praktisch: meine Lebenspraxis! Aus
diesem Grund nenne ich mich Lehrer der Lebenskunst und nicht Lehrer der
Technik. Für mich ist es praktisch,daß ich wirklich sagen kann, ein
glücklicher Mensch zu sein, so glücklich, daß ich es mir sogar ab und zu
leisten kann, mich in diversen NGs beschimpfen zu lassen. Mir machts Spaß.

Desungeachtet suche ich immer nach Anomalien im Physikmodell. Warum? - Um
dieses materialistische Modell nach vorne zu bringen. Die Physiker  wollen
es ja nicht. Die wollen (fast) alle in ihrem gegenwärtigen Paradigmensystem
gefangenbleiben. Also muß ich die Drecksarbeit machen.

viele Größe


--
Siegfried Dahlhaus
SCHULE Nakonzer
www.mwcdrsltgn.cu >