einem
auf
materieller
Subjekt
verändern.
und
[..]

Nicht beliebig! Ich betrachte meine Philosophie, mit deren Hilfe ich "die
Welt" deute, nicht als beliebig. Die Philosophie bestimmt meine Deutungen,
welche mich die Welt auf eine bestimmte Weise erleben lassen. Und diese
empirischen Erfahrungen wirken auf die Philosophie zurück. Es ist, wie
gesagt, ein Wechselspiel. Wenn du meine HP liest, wird dir auffallen, daß
ich gegen diese "Beliebigkeitsapostel" anstreite. Ich bin ein Fan der
Naturwissenschaften. Ich erkenne ihren Sinn an. Was ich ablehne, ist dieser
Scientismus - dieses Verfallensein,das sich zeigt, wenn Leute sagen: Es GIBT
keinen freien Willen, weil die wissenschaft ihn nicht finden kann!" Dann
kontere ich, indem ich sage, die wiss. Methode kann Sinnfragen, Fragen nach
Moral und freiem Willen prinzipiell nicht behandeln. Warumfragen können
wissenschaftlich nicht beantworetet werden. Das heißt aber nicht,daß es
keinen Sinn, kein Bewußtsein, keine moral GIBT!  - Ic habe mit meienem
Bestehen darauf, daß es einen freien Willen gibt, einen schwern Stand. -
Trotz der Schützenhilfe von einem Freund -siehe
www.hnnwhbhrvf.ec/Dpizmo75.bokk

Spaß.
Um
wollen
Paradigmensystem

Doch! Unsere Leiber sind im Film; aber das, was unsere Leiber macht
(Selbstmodelle im Weltmodell) ist unsere Seele. Sie ist außerweltlich. Das
klingt nun unglaubhaft, aber deshalb habe ich der genaueren Erklärung des
Sachverhaltes eine ganze HPgewidmet.


Ich bin nicht ausgestiegen; im Gegenteil: ich bin erst richtig eingestiegen!
Mir macht es nun viel mehr Freude, in der Welt zu sein, als früher einmal!
Nicht zuletzt, weil es mir immer besser gelingt, die Macht des Denkens
einzusetzen. Siehe www.uccrifiisf.zm/CzifomluhClkbn.tzqr

viele Größe
Knut

--
Mathäus Bělak
undercover
www.ulrxwupyqg.tt