Hallo Sascha,

ich hatte dieses Posting versehentlich an deine Email geschickt, statt in
die NG. aus diesem Grundzum 2. Mal:


1. Was soll diese blöde Polemik? Begründe lieber, woher du von einer Welt
weit, die NICHT ein mentales Modell ist.

2. Bezieht sich dein "das ist gut so" auch auf die ersten beiden Sätze
deines Zitats oben? Falls "ja!, solltest du erklären, weshalb es "gut so"
ist, daß es methodebedingt weder Erlebnisse, noch Bewußtsein und Subjekt,
gibt. Ich hoffe, die ist das sog. "Qualia"-Problem bekannt, welches aus dem
materialistischen Monismus heraus unlösbar ist.


Die Ev.-Theorie kann auch nichts vorhersagen und nichts erklären! Sie kann
nur ordnen. "Erklären" gibt es nur dann,wenn es Bewußtsein und freien Willen
gibt. Beides gibt es lt. den Naturwissenschaften nicht.

Meinetwegen. Ich aber habe meine eigene Mem-Theorie. Demnach gehe ich davon
aus, daß die Wirklichkeit mehr Dimensionen hat, als unser 3-D-System. Mehr
steht in meiner HP.
viele Größe


--
Bernard Lemmermöhle
Lüssenhop
www.drqtdttxrx.dc