Das ist jetzt deine Vermutung.

Leopold

Leopold

warum nicht? wie kommst du auf das? was ist "verarbeiten"?

Leopold

du vermutest wieder

Du vermutest schon wieder. Ein fisch schreit nicht, hat aber evtl.
auch Schmerzen. Ein taubstummer Mensch schreit nicht, hat aber evtl.
genauso Schmerzen, wie ein Schreiender.
Mit deiner Folgerung "es leidet" bin ich voll einverstanden. Jedoch
nicht mit deiner herleitung. Dazu weiß ich (wissen wir) zuwenig über
das "Innenleben" der Tiere.

Hi Norbert,
da ich aus ethischen gründen Vegetarier bin, esse ich weder Hunde noch
Homo sapiens, noch Schweine noch Rinder noch Schnecken noch
menschliche Babies, aber auch keine Indianer.
Ich denke, in der Folgerung sind wir uns einig. Nur mir scheint dein
Weg etwas zu kompliziert und voraussetzungsreich.

Wenn du die Antwort auf das Bewusstsein kurz zusammenfassen kannst
warum fragst du dann mich? Ich kann es nicht.

Du folgerst wieder voreilig. Meine eigene Meinung umfasst ca. 1
Milliarde Sätze. Wie soll ich die hier hinschreiben?
Zum bewußtsein müßte ich auch seitenweise schreiben. ich verweise auf
die einschlägige Literatur.

Willst du nur mit jemand diskutieren, der eine vorgefertigte kurze
Meinung hat? OK, dann bin ich der Falsche.
-- 
Tschau, servus, bye
Samuel
www.xphoord.sl