"Walter Altenpohl" <lnpxi@eofpsntj.vu> schrieb im Newsbeitrag
eiju:3E5L513Y.P32371R4@nfbdwgev.mb...

Aber:
<cit Volkert Olivier Schuart, Fortschritt in der Philosophie>
Extreme stehen durch ihre Genesis, die sie in der philosophierenden
Abstraktion
haben, in innerem Zusammenhang. Das eine bedingt das andere. Wird ein
konstitutives
Element aus den Reichen des Denkens und Seins verbannt, so kehrt es
jeweils
zurück als Rächer, mit dem Anspruch, alleiniger Grund des Ganzen zu
sein.
</cit>

Schloz (das Quoten funktioniert bei mir ausschließlich in diesem Thread
nicht!): Was du zitierst, ist gut - und ist mir auch bekannt. Trotzdem kann
ich nicht umhin, zu konstatieren, daß viele materialistische Monisten
Willensfreiheit, Bewußtsein, also a.les, was dem Menschen wichtig uns
wesentlich ist, leugnen, und daß idealistische Monisten mit Willensfreiheit,
Bewußtsein, aber auch mit Physikmodellen keinerlei Probleme haben. Was also
ist besser?


Pa: Hieraus erschliesst sich imho auch, warum auf Deiner HP das Wort
"Dialektik" in den Stichworten nicht auftaucht.

He: Woraus erschließt sich das?

viele Größe
Walter


--
Oliver-Walter Schloz
SCHULE FR LEBENSKUNST
www.ekewhouhfd.rf