[x-post & f'up2 de.sci.philosophie]

Hendrik-Vittorio Zehnle wrote:


Und das ist auch gut so.


"O Du höheres Wesen, das wir verehren, steh' mir bei" rief Osenstätter-Malotke
aus.


Nein, das nehme ich nicht an. Der Grund, den Du auch in einer Reihe
meiner Beiträge in de.sci.philosophie nachlesen kannst, ist ganz
einfach: Mir ist bisher keine dualistische Theorie begegnet, die aus
der aufgeblähten Ontologie einen Erklärungsgewinn gezogen hätte. Alles,
was vermeintlich materialistisch nicht erklärt werden kann, schieben
Dualophile in eine Geistwelt ab -- die sie dann auch nicht erklären.
Der Preis ist mir zu hoch! Wenn ich "materiedisjunkten" Geist annehmen
soll, dann will ich dafür im Gegenzug einen klaren Gewinn an
wissenschaftlicher Erklärungs- und Vorhersagefähigkeit erhalten. Den
konnte mir bisher niemand bieten.


Die Mem-Literatur, die ich kenne -- Aunger, Blackmore, Müller-Beck, Dennett
-- steht fest auf materialistischem und darwinistischem Boden.


Edwin

-- 
Edwin Leinhos                       They tell you that the darkness
mailto:ltkzpen@dbhdogqa.an                   is a blessing in disguise.
http://kuq.bchjvqlq.ia/yiionka/           --Franziska Plath, "From Me To You"