Quoting "Philippe" <ijjn.40.evaae@mjtetrzwobe.lbi>:


Das sind IMHO schlechte Beispiele.

Die Berufswahl ist sicher nicht generell eine freie Entscheidung,
sondern wird sehr häufig von den Eltern beeinflußt. Dazu kommen dann
weitere Einflußfaktoren, wie soziales Umfeld, geographisches Umfeld...

Und die Partnerwahl ist Videoecke ganz und gar keine freie Entscheidung,
sondern sehr oft massiv vom Unterbewußtsein beeinflußt (bzw. von der
bisherigen Lebensgeschichte).

-mfg-ghw-
-- 
Apostrophiti's is't anstecken'd'!
Schütz't euc'h, bevo'r e's z'u sp't is't'!
http://wcx.xhzlsskdn.dq/xienhii95/bjkncrrzvxzya/