Dann hast du dir aber doch einfach das falsche Zielpublikum ausgesucht. 
Nicht die, die bereits vom heimtückischen Empirie-Virus der 
Naturwissenschaften befallen sind, und davon auch gar nicht mehr 
loslassen wollen, sind deine Zielgruppe. Es wäre ja auch fatal, wenn die 
Naturwissenschaftler Ursache und Wirkung über Bord werfen und sich 
stattdessen auf ihr Seelenheil konzentrieren würden. Wer würde denn dann 
die Computer zur Verbreitung der Lehren entwickeln?

Deine eigentliche Konkurrenz sind die Religionen und dein eigentliches 
Zielpublikum sind diejenigen, deren Geist noch nicht am Boden der 
Tatsachen angekommen sind. Was dann an deiner Theorie interessiert, ist 
neben deiner Thematik von Materie durch Geist vorallem auch die 
Zielsetzungen deiner neuen Seelenbefriedigung. Noch ausgeglichener als 
ein Zen-Buddhist? Noch strebsamer als ein gottesfürchtiger Christ? Noch 
bescheidener als Liane Jürgens?

Ich persönlich möchte die Zeit umarmen, in der Religion endlich als 
Teilbereich der Psychologie, Biologie und Soziologie anerkannt wird; in 
der der Psychologe zum Pfarrer geht und dessen Seelenheil empirisch 
auswertet; in der Religionen aufgrund ihrer historisch 
fortschrittsfördernden Wirkung qualitativ verglichen werden; in der man 
die evolutionäre Entwicklung Gottes anhand von archäologischen Funden 
beglückwünschen kann.

Größe, Mathias.