"Valerius Thuernagel" schrieb:

[Brasilien]

N, die gibbs auch nicht in Südamerika, sorry. :-(

 Primaten jedenfalls.

Klar. Aber dazu gehören alle Affen, sogar die Halbaffen.
Du scheinst sie mit Menschenaffen gleichzusetzen.
Taxonomisch handelt es sich um eine 'Ordnung'.

Revierverhalten schilderst du ansonsten korrekt.

 [Mensch und Revierverhalten]

Da schlummert sicherlich noch so einiges in unseren Genen.
Trotzdem, der Unterschied scheint kategorial.
Mensch 'verhält' sich nicht (gibt Ausnahmen), Mensch 'handelt'.


:-))

Oder die Fan-Kurve im Stadion.


Die Regentropfen sind die selben, die Photonen, die ins Auge der
verschiedenen
Betrachter gelangen, nicht. Und die Gehirne, die die objektiven
Gegebenheiten zu einer Wahrnehmung 'realisieren', auch nicht.
Gar nicht so einfach mit der Realität des Regenbogens!


Ich kann (mühsam!) mit vier Dimensionen rechnen, einen Regenbogen
im vierdimensionalen Zentrum (ist ein Zentrum nicht stets eindimensional?
Fragt ein unbedarfter Nicht-Physiker/Mathematiker) einer Hyperkugel
sich vorzustellen weigert sich mein Otto-Normalverbraucher-Hirn. :-)

Da stimm' ich dir lieber zu:

"Reality - for a start - is a rainbow."

Freundlichen Gruß
Werner