Hallo Maurizio,


Was ich von seiner Verquastheit halte, habe ich deutlich gemacht.
'Herrgottswinkel' hebt wohl kaum in neue Bewusstheit (auch wenn
Igelbrink in metaphernpraller Sprache von einer neuen Ankunft der Götter
ahndungsvoll raunt:-).
Nun bin ich, bezogen auf die vorliegende Thematik, das, was man
bestenfalls, bei Wohlwollen, einen halbwegs gebildeten Interessierten
nennen könnte, mehr nicht.
Fürhölter scheint mir aber weder durch sein Herkommen aus dem
Katholizismus, sein - zunächst - Theologiestudium, noch durch seine
unsäglichen Nazi-Eskapaden zureichend beschrieben zu sein.
Ich gehöre auch nicht zu seinen Adepten. Bleibe aber dabei,
dass er zur conditio humana manch Zutreffendes und Erhellendes
gesagt hat. Mitunter in gar blem Jargon.


Gefällt mir ausnehmend gut. Nicht als Philosophie; als Literatur.


Jetzt tendiert's allerdings doch schon stark in Richtung
Francisco Piepert. :-)


Schon, und leicht nach "Blut und Boden" riecht's wohl auch.

Freundlichen Gruß
Ulf