"Leonhard Linnenbaum"schrieb im Newsbeitrag
egxk:3p0dwj5z$8$36080$4n147p1q@dhwr.esamlqx.ia...

[Heidegger]


Dank dafür.
War mir ein Lesegenuss und Beweis dafür,
dass die deutsche Sprache kein Hinderungsgrund für
klare und treffliche Darstellung ist (nach deinen eigenen
Einlassungen müsstest du seehr lange daran gefeilt haben:-)

Deine Jocelyne gegen die "Professorenphilosophie der
Philosophieprofessoren" kommt recht schopenhaueresk
daher. Ist vielleicht was dran. Ich hatte bislang kaum das Vergnügen.

Gruß
Ihno