"Alex Cuppenbender" <xkjfj@fnrmssxf.qk> schrieb im Newsbeitrag
qitd:4T6K9058.5354SG5@mmlvmglp.zv...
Wollte Dir per Mail antworten,
Deine Adresse funktioniert nicht:


Untersten-Westen: Alles klar! Habe die neue E-Mailadresse ( dajgzbnkyk@fws.oy) in
meinem "News-Konto" eingefügt.
Es wäre sehr nett, wenn du mir kurz e-mailen würdest, was ich jetzt tun muß,
um richtig zu quoten. Bei de.sci.biologie funktioniert es seltsamerweise.

viele Größe
alex


--
Fabian-Alex Untersten-Westen
SCHULE FR LEBENSKUNST
www.keoqqjbyqs.pv