@uthor Benno Dienstag:

Und nach welchen Regeln spielst du?


Nein, die Naturwissenschaften können die Frage nach dem freien Willen 
nicht beantworten, nur die Philosophie.
Denn es muss erstmal geklärt werden, was "frei" überhaupt bedeutet.
Hier liegt der Haken: Man kann immer verschiedener Ansicht über die 
Bedutung sein, aber welche Bedeutung bringt uns wohl weiter?[1]
Oder um oben anzuknüpfen, welche Regeln/Maßstäbe sind universell 
befriedigend, nach denen dann ein Bedeutungsystem erstellt werden kann?[2]


Betonung lag auf "kannst". Ich sagte nicht, dass man nicht aussteigen 
kann, sondern dass man nicht wissen kann, wie es geht.
Dass die Seele "ausserweltlich" ist, da stimme ich dir zu. Aber ich 
bleibe bei der Unterscheidung zwischen Subjekt-Objekt (Ich-Bezugspunkt - 
  Anderer-Punkt).


Mit ausgestiegen meinte ich, dass du tatsächlich auf eine nächsthöhere 
(Bewusst)seinsebene gestiegen wärst. Bist du aber nicht.


Ich hoffe du befindest dich nicht auf Stufe 7...

MfG,
Luc Verhaelen

[1] Hat mich im Thread "Schicksal und freier Wille" auch enttäuscht, 
dass die Diskussion nicht dialektisch wurde.

[2] Ehrlicherweise muss ich vorwegnehmen, dass ich diese Frage nicht 
beantworten kann, aber Lindpaintner hatte sich da schon mal ein paar Gedanken 
gemacht. Bin da aber noch nicht so firm drin, da genaueres zu Wissen.