Hmm, dann versuch ich auch mal mein Glück:


Wenn philosophisch auf die Frage geantwortet wird. Das stellt direkt die 
Frage nach der Zuständigkeit der Philosophie. Nach meinem Empfinden ist 
die Philosophie die Wissenschaft, die den anderen Wissenschaften beim 
Finden und Einteilen der untersuchbaren Fragestellungen behilflich sein 
soll. Also ...

Wenn die Frage sich mehr um die Determinanten eines Problems als um 
deren Kombination zur passenden Darstellung der empirischen Wirklichkeit 
dreht.

bzw.

Wenn es nicht um das Ausfällen einer Frage durch empirische 
Wirklichkeit, sondern um das Diskutieren der Fragestellung ansich geht.