Du hältst einen blauen Ball hoch und frägst "Was würde beweisen, dass 
dieser Ball rot ist?"

Ein Mathematiker könnte das sicher besser erklären, ich versuchs 
trotzdem. Beweise fußen auf grundlegenden Definitionen, diese werden als 
gegeben angenommen. Wenn du einen Beweis (z.B "ich beweise, dass es 
unendlich viele Primzahlen gibt") fährst, dann stellst du nichts anderes 
fest, als das deine Behauptung dann wahr ist, wenn die Grunddefinitionen 
gelten. Ein Beweis könnte zum Beispiel enden mit "daraus folgt x = x", 
was eine allgemein als wahr angesehene Aussage ist.

Nun sind rot und blau im allgemeinen Sprachgebrauch so definiert, dass 
sie sich ausschließen. Folglich ist die Aussage "roter Ball = blauer 
Ball" falsch. Unter Annahme der allgemein angenommenen Definitionen ist 
also kein Beweis möglich.

Ebenso verhält es sich mit der von dir gestellten Frage. "Welt" und 
"existiert nicht", oder auch "Seiendes" und "Nichts", schließen sich aus.

Nun ist eine andere Frage, was denn "Etwas" und "Nichts" unterscheidet. 
Letztlich doktern wir aber an Definitionen von Dingen herum, die in 
Anlehnung an unser Universum definiert wurden und außerhalb desselben 
angewendet werden sollen.

o.O Volker