Hallo Alexander,

aus Deinem "tut mir leid" erkenne ich eine gewisse Einsicht.

Nein, keine Befindlichkeitsstörungen. Nachdem Du mir schon häufig auf
'ziemlich arrogante' Art in die Parade gefahren bist, war es an der
Zeit, Dir mal zusammenfassend eine Bewertung mitzuteilen. Das hat ja
auch was mit 'Werten' zu tun, die Dich wenig zu kümmern scheinen. Eine
Beleidigung war damit nicht gemeint. Aber wer überheblich ständig
andere und mich kritisiert, kann sich schon auch einmal eine Kritik
seiner (philosophischen?) Beiträge gefallen lassen.


Unter dem aus meiner Sicht irregeleiteten Threadtitel "maschinelles
Bewusstsein" konnte ich mit Dir, wie erläutert, nicht
weiterdiskutieren. Schon diese Titelwahl könnte als Beleidigung
aufgefasst werden (ähnlich wie "blutrote Krallen"). Aber so penibel
will ich gar nicht sein.


Die Stelle, wo Du Deine Art zu hinterfragen (und was Du damit
erreichen möchtest) beschreibst, habe ich nicht mehr in den
ellenlangen Postings gefunden. Aber 'es' ist mir in Erinnerung
geblieben. [Vielleicht war es aber folgender Satz von Dir: "Das
beeinflusst selbstverständlich meine Intuitionen und meine
argumentativen Ziele."] Dass Du auf diese Art stolz seiest, ist von
mir so perzipiert worden. Zumindest scheint eine Überlegenheit in
Deinen Fragestellungen (wohl aus Deiner Sicht) immanent zu sein.

Ein paar Auszüge seien hier noch rekapituliert, wobei mir der
OR-Beitrag vom 29.05.04 und Deine Antwort darauf erst heute, als ich
nochmals in den betreffenden Thread reingeschaut habe, aufgefallen
sind:

AXEL / 15.05.04:
"Ich bin bekennender Funktionalist. Das beeinflusst selbstverständlich
meine Intuitionen und meine argumentativen Ziele. Ich mache den
Funktionalismus aber nicht zur Voraussetzung in der Diskussion, 
sondern bemühe mich, wenn ich davon etwas benötige, das auch 
argumentativ zu stützen."

MS / dto.:
"Mir geht es, wie schon mehrfach betont, ohnehin nur um ein viel
bescheideneres Ziel: Zu zeigen, dass es -- unter bestimmten 
Annahmen -- keinen Grund gibt, weshalb Maschinen grundsätzlich niemals
bewusst sein können."

"Ich weiss allerdings nicht, wie ich den Beweis für andere Menschen
erbringen sollte. Da ich Maschinen bezüglich dieser Frage nicht
schlechter stellen will als Menschen, sehe ich keinen Anlass, beide 
bei gleichem Verhalten verschieden zu behandeln."

OR:

AXEL:

OR / 20.71.61:
"Davon gehe ich ebenfalls aus. Allerdings scheint mir dein "bloß",
selbst mit Fragezeichen, das atemberaubend Ungeheuerliche,
das da noch an Empirie vor uns liegt, und das ohne neue
Computergenerationen wohl kaum zu bewältigen ist, unangemessen
zu verkleinern."

MS / 29.05.04:
"Wenn ich im Philosophiemodus bin, ignoriere ich solche
Implementierungsdetails gerne."

Hier wurde der Schein einer "unangemessenen Verkleinerung" zum
Ausdruck gebracht. Ansonsten geben schon diese Zitatstellen einen
gewissen Eindruck über die Qualität Deines (selbstgestrickten)
Philosophierens.

Nochmals von SANDRO: "Leben ist nicht auf Mechanik reduzierbar."

Ein "Nachtreten" war nicht beabsichtigt. 
Manche Erkenntnisse, die zu Beurteilungen führen, erschließen sich
eben erst nach einem gewissen Zeitraum unter Berücksichtigung vieler
Aspekte. Ein Autor (oder z.B. ein 'echter' Philosoph) wird auch nicht
aufgrund irgendwelcher Einzelpassagen beurteilt (kritisiert), sondern
aufgrund des Gesamtgehalts an Themen und Werten, die er vermittelt.

BG TRAUDE

[Viktor Wunstorf / www.azwkkr.vz]