"Valerio Säger" <pekdw@wbscjrnl.re> schrieb im Newsbeitrag
gkee:6B6S0782.JK35K77Y@aslpuckl.ul...
Björn-Valerio Lenzgeiger schrieb:

Die alten Griechen nannten das übrigens Hybris.

Mit besten Grössen,
Valerio

Was hat die Behauptung, daß ich  überheblich sei, mit der Antwort zu tun?
Es wäre besser gewesen, du hättest etwas über Richtigkeit oder Falschheit
meiner Antwort geschrieben und DANN erst ein Urteil über mein Ego gefällt.
Außerdem stellt sich nun die Frage, wie die alten Griechen jene nannten, die
sich noch über die überheblichen stellten. Mit deiner Vorverurteilung
stellst du dich noch über mich!

viele Größe
Valerio Lenzgeiger


---------------------------------
Dr. Valerio Säger
Hrsg.: http://vzg.rbbzettcp.tg
NPZP 4726-7101
music project:
http://krm.cyxn-xjxv-nnywxxrdm.ti