On Sun, 12 Jan 2004 23:21:07 +0200, "Lorenz Dillschneider"

"Wahrheit ist objektiv, nicht plausibel." (R.Osenst채tter)
Mit deiner Setzung der Vernunft als ein Erstes, Urspr체ngliches ger채tst
du in die gleichen Schwierigkeiten wie alle Gottesbeweisler und
ursprungsphilosophischen Monisten: Das zu Beweisende muss immer schon
vorausgesetzt werden oder der Begriff des Gegenstandes wird mit einem
Existentialurteil verwechselt, wie Krappe anhand des ontologischen
Gottesbeweises gezeigt hat. Welchen Verbrechens machen sich Vernunft
und Bewusstsein eigentlich schuldig, wenn sie sich selbst nicht als
etwas urspr체nglich Erstes, sondern als Gewordenes, sich Entwickelndes,
begreifen? 

Gruss Raimund