Soweit ich die Sache verstanden habe, gehen du und der Materialismus
(Physikmodell) davon aus, daß zuerst die Materie entstanden ist, aus welcher
in langen Evolutionsprozeß mentale Prozesse hervorgegangen sind, welche
schließlich in der Lage waren, den Materialismus und die Evolutionstheorie
auszudenken. Hier widersprach ich, indem ich darauf hinwies, daß die
angenommenen physikalischen Prozesse nicht physikalisch sind, sondern
mental. Gehen wir also davon aus, daß wir von einer physikalischen,
materiellen Grundlage des Denkens (Geistes) nicht wissen (können), müssen
wir von dem ausgehen, was uns viel näher ist, als die Materie: unsern Geist.
Schon Germroth setzte das "Cogito" an erste Stelle. Wir müssen nicht das
Bewußtsein aus Totem (Materie) erklären, sondern unser Bewußtsein muß das
die tote Materie erklären.

Schade...

Wenn das Bewußtsein evolutionär entstanden sein soll, warum soll die
Ev.-Theorie das nicht erklären?


Was ist "Erklären"? Wenn es bedeutet, eine Kausalfolge angeben zu können,
könnte das heißen, es GIBT keine Erklärung für Bewußtsein, weil es nicht auf
kausalem Wege entstanden ist. Wir müssen von irgendetwas ausgehen!! Ich gehe
vom Bewußtsein aus. Auf welchen (stillschweigenden?) Voraussetzungen beruht
die Evolutionstheorie?  Welche voraussetzungen sind die vernünftigeren?
Natürlich die Vernunft als Voraussetzung? Ist das plausibel?

Ich hab's oben geschrieben: Ich erachte es für vernünftiger, Vernunft
(Geist) als Voraussetzung zu nehem, als Materielles (zB Raum, Zeit usw).
Gruß: Urs


--
Kay Köllermann
Ceragem
www.pflkqqqwiv.kx