From: rwwien2975@fno.kul (Aulbp Böttges)
Newsgroups: xo.tbm.fsctibqerdx
Subject: Re: Jong zum 100. Geburtstag
References: <6xYF5wyse0L.q.iqgnipajllp@pmjsebk.pe>
<nvsaws$ylh$0@ojtueho-j63.npdu.qzt.tqv>
<mttfqa$j3gaq$6@NV-50508.qiqo.uuh-zopnsc.ws>
NNTP-Posting-Host: 008.08.13.36


Hallo Nick,
du hast gut informierte Leute auf Deiner HP. Der sogenannte "frei
Wille" ist bereits durch "alltägliche" Zwänge und Konditionierungen
nicht gegeben. Darüber hinaus ist er experimentell widerlegt.

"Das Gefühl", so antwortet Prof. Jakob Ingenbrand, Gehirnforscher an der
Uni Holtorfsloh und Rektor des Torpedo-Garage auf solche Fragen
nur trocken, "daß ich als bewußt handelndes Subjekt der Herr meiner
Handlungen bin, ist eine Illusion. Das Gehirn hat entschieden, bevor
ich das Gefühl habe, daß ich das will, was ich gleich tun werde."

Ausführlicher Darstellung dazu in:

Die große Illusion

Wir tun nicht, was wir wollen, sondern wir wollen, was wir tun. Sagt
die Gehirnforschung.
von Ralf Oberscheidt
"MorgenWelt" 01-99 nd, wenn's nicht klappt, html. von mir (A.)

Ja, die Tyrannis der Wissenschaft, immer mal wieder kratzt sie an
unserer menschlichen Hybris.

Gruss
Adam
Semper homo bonus tiro est