"Niels Detlef" <lleff@ppahjcyl.fu> schrieb im Newsbeitrag
news:4P0K4837.NY33Y98Q@svsiaiix.bn...

Die alten Griechen nannten das übrigens Hybris.

Mit besten Grössen,
Niels

Was hat die Behauptung, daß ich  überheblich sei, mit der Antwort zu tun?
Es wäre besser gewesen, du hättest etwas über Richtigkeit oder Falschheit
meiner Antwort geschrieben und DANN erst ein Urteil über mein Ego gefällt.
Außerdem stellt sich nun die Frage, wie die alten Griechen jene nannten, die
sich noch über die überheblichen stellten. Mit deiner Vorverurteilung
stellst du dich noch über mich!

viele Größe
Niels Zurloh


---------------------------------
Dr. Niels Gschwande
Hrsg.: http://ybx.szgdoklfc.zk
ISSN 0844Xaveriberg
music project:
http://ztb.kklz-ffkx-eqmovvmmf.jn