"Nils Reithner" <012859665811-9632@x-nibiwc.md> schrieb im Newsbeitrag
news:bjchvd$69t$02


Ich gebe dir Recht, nur kann ich bei den Säugern keine kulturelle Evolution
feststellen. Meines Erachtens hat die wirklich erst beim Homo erectus (?)
mit dem Werkzeuggebrauch begonnen. Lassen wir die Theorie stehen, dass der
Robustus seine Beißerchen eingesetzt hat und der Andere seine Hände. Damit
hat er sich auf Sicht gesehen von der Natur etwas distanziert, im Gegenzug
hat er sich von seiner Technik abhängig gemacht. In diesem Zeitpunkt sollte
also die kulturelle Evolution begonnen haben. Ob die die natürliche
aushebelt?


Ja, Plural ist wohl besser und treffender. Aber: die kommen nicht von oben,
sondern von ihm selbst, oder gibts da was? Ich meine phylogenetisch
(Kindchenschema a la Freising).


Guuuut


Ja, stimmt; das ist unsere Erfindung, die Romantik lässt grüßen, wie der
deutsche Wald

Ja, ja; der Mensch ist auch mehr als ein Sack voller Moleküle


Jaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


Ja, ja, die Ideen.
Nochmals: in unserem komplexen Gehirn ist irgendwann der "Geist" entstanden,
als emergente Eigenschaft, wirst du meinen. So nach dem Motto: "Das Ganze
ist mehr als die Summe seiner Bestandteile", eben emergent. Klingt doch gut.
Schönen Abend

Ingo