Nun wenn mir etwas zugeteilt ist, dann muss dies ja nicht unabänderlich
sein. Wenn mir jemand Weizenkörner zuteilt, dann kann ich sie alle zu
Mehl verarbeiten und als Brot verfrühstücken. Ich könnte aber auch hie
und da ein Korn abzweigen und wieder aussähen. Das Zugeteilte sozusagen
in seinen natürlichen Eigenschaften mehren. So kann dann aus wenig viel
oder aus viel wenig werden. In Stein gemeißelt muss das Zugeteilte ja
nicht sein.


Gewisse Rahmenbedingungen sind aber ausserhalb des einzelnen menschlichen
Schicksals und es vielleicht kein Zufall, dass von den vier Vorfahren der
Menschheit (wenn die Forschung sich da mal nicht irrt?), es dennoch eine
Zuteilung war, in welchem Kontinent du und ich heute leben. Dennoch
können weder du noch ich irgendetwas dafür oder dagegen, dass wir dort
geboren worden sind, wo wir geboren worden sind und dennoch ist dies schon
bestimmend dafür, welche Sprache man spricht, welche Schrift man schreibt
(wenn man denn in den Genuss einer Schule kommt), welche Kultur einen
prägt und welche Möglichkeiten einem sich danach stellen. Man muss schon
aussergewöhnlich begabt sein, um all diese Schranken und Hemnisse, die
einem zugeteilt sein können, zu überwinden. Die offensichtlich Vorteile
werden einem geschenkt und man muss überhaupt nicht begabt sein, um die
Vorteile zunichte zu machen.

Freundlichste Grösse,

Valentino*50 Jahren Aufbau könnten 50 Jahre Abbau folgen*old