Hallo Tim,

ich werde Dir, wenn mir danach ist, auch jederzeit wieder in die Parade
fahren, *sofern Du keine Begründungen für Deine Thesen lieferst*. Ich
war ja nicht der einzige, der einigermassen erfolglos versucht hat, Dir
solche zu entlocken. "Parade" ist in diesem Zusammenahng ein schönes
Wort, hatte doch mindestens ich bei Deinen Umzügen oft genug den
Eindruck, dass es eher ums Feiern als um Argumente ging.


Du hast nach wie vor nicht begründet, was an maschinellem (allg.
künstlichem) Bewusstsein "irregeleitet" ist. Stattdessen versuchst Du
jetzt erneut ein thematisches Tabu zu errichten.


Da bin ich überrascht. Der zitierte Satz hatte den Zweck, andere über
meine Annahmen zu informieren. Ich weiss, dass die nicht von allen
geteilt werden, deshalb möchte ich gleich mit offenen Karten spielen.
Ich erwarte nicht, dass andere einfach so meine Meinung teilen und zur
stillschweigenden Diskussionsgrundlage machen. Es gibt hier genug
Beispiele dafür, die mir missfallen: "Konstruktivismus ist richtig",
"Viehoff hat recht", "Maschinelles Bewusstsein kann/darf es nicht geben".


"Funktionalist" ist kein Ehrentitel mit dem ich versuche mich illegitim
zu schmücken. Wenn ich hier mit Jörg Oesterreicher diskutiere, kann ich mich
nicht einfach auf funktionalistische Intuitionen berufen, in der
Hoffnung, dass er sie ohnehin teilt. In lk.jqn.nihunjynrh.iv sieht das
ganz anders aus.


Du kreidest mir also meine Bescheidenheit an. Oder hältst Du meine
Aussage etwa trotz meiner Beteuerungen für unbescheiden? Falls das so
ist, lies bitte nochmal genau. Ich behaupte nur, wir können derzeit
noch keine Aussage über die Möglichkeit maschinellen Bewusstseins
machen. Das ist eine viel schwachere Behauptung als die, maschinelles
Bewusstsein sei grundsätzlich unmöglich.


Tim, Hand auf's Herz, wie soll ich philosophieren, wenn nicht
selbstgestrickt? Soll ich mich auf ein paar New-Age-Gurus berufen?
Danach steht mir nicht der Sinn. Ich versuche es lieber mit Argumenten.
Die mögen gelegentlich schlecht sein, aber sie sind explizit und
kritisierbar. Du bist eingeladen, mich exakt auf meine Fehler
aufmerksam zu machen.


Was oder wer ist denn ein echter Philosoph? Es gelten nur lebende
Zeitgenossen. Was ich auf jedenfalls vermitteln möchte ist der Wert
expliziter, kritisierbarer Argumente. Ich hoffe, gelegentlich gelingt
mir das.


Edgar

-- 
Edgar Täschner                 Nothing is as brilliantly adaptive
mailto:uohtvvz@bsgxkmie.ll       as selective stupidity.
http://zdo.rtmgxegv.fw/sakiwkx/  --N. Ißleb, "The Deceptive Self"