In article <ruxgyl$g38$97$1@qzvn.p-ncnepz.jjh>,

Damit befindest du dich aber wieder auf dem Boden einer kirchlich
gepraegten Interpretation des Wortes Daemon. In der alten griechischen
Philosophie war das Ziel ethischen Handelns die eudaimonie, also die
Anwesenheit von guten Daemonen.

Letztere Sichtweise, also, dass es auch gute Daemonen gibt, hat sich
dann in spaeteren Jahren geaendert und dann macht auch deine
Charakterisierung Sinn.

Nur ich wollte halt etwsa ueber die alte Bedeutung des Begriffs
erfahren.

Ronny

-- 
	    Ist Ihnen eigentlich heute schon aufgefallen,
		  wie wunderschoen unsere Welt ist?

		C. Juerges, may the FORTH be with you!