Diese Naivität will ich nicht akzeptieren, sondern untersuchen in der
Hoffnung, etwas noch Praktischeres zu finden - und wer meine HP gelesen hat,
mag erkennen, daß ich davon überzeugt bin, diesen Fund bereits gemacht zu
haben.

Warum nicht zwanglos? Bersser als krmpfhaft. Aber Spaß beiseite: Materie ist
nach meiner Philosophie etwas "Geträumtes" - Geist, der nicht als Geist
erscheint (so formulierte einmal Mattßon). Das geht natürlich nur, wenn
Geistan erster Stelle steht.

Für mich gehts auch ums heil werden, ums geistige Wachstum, um
Bewußtwerdung, ums Aufwachen aus dem Schlaf. Der Neurochirurg operiert auf
der "Filmebene" -so nenne ich die materielle Welt in meiner HP. Im Rahmen
der erscheinungswelt gelten anderer Gesetze, als in jener "höheren Welt",
die den Filmprojektor miteinbezieht.

Ja, es ist praktisch! ABER: Gemessen an welchem Maßstab? - Ich fürchte, du
meinst nicht "praktisch", sondern "gewohnt". Vielleicht ist das Neue, das
der "naive Realist" nicht sieht, noch praktischer?

Wenn du GENAU hinguckst, wirst du erkennen, daß "Verständnis erzeugen" meist
bedeutet: "an Gewohntes anzuknüpfen". Wenn du einem Zeugen Jehovas
"erklärst", ein Baum habe grüne Blätter, weil Gott sie so geschaffen hat,
wird er mit dem Kopf nicken und sagen: Jetzt verstehe ich!" Bei
Naturwissenschaftlern verhält es sich entsprechend. Sie meinen zu verstehen,
wenn man das Neue auf Bekanntes (= Gewohntes) zurückführen kann. In
Wahrheits ist es so,daß solche Zurückführungen fast immer trügerisch sind.

Du meinst physikalisch-psychischen Parallelismus?

Die Evolutionstheorie muß - wie die Urknalltheorie -  immer ZEIT
voraussetzen.Was, wenn Zeit als Teil des Systems begriffen wird? Dann ist
das Universum voraussetzungslos oder mit anderen Worten: Es kommt immer das
heraus, was hineingesteckt wird. Und genauso funktioniert Geist oder
Bewußtsein.

Da die Biologen keinen Zweifel daran haben, macht sie mir ja gerade so
fragwürdig!

--
Ihno Tolksdorff
NFO
www.pbofpgytcr.er