...

Und wieder so ein Quatschargument, dass jeden Zufall
als gleichverteilt annimmt.

Ich denke niemand behauptet, dass die Substanzen in einer
Zelle gleichverteilt herumdoelmern.

Wie so oft wird die W-Theorie durch Falschanwendung
missbraucht, um Moechtegerndenken ein wissenschaftliches
Gewand zu verpassen.

Da wird locker jede Verteilung gleichverteilt, jeder
Prozess gedaechtnislos angenommen - Voraussetzungen,
die sorgfaeltig nachzupruefen sind, und in der Regel
leider nicht zutreffen.

Dimensionen werden achtlos um viele Groessenordnungen
erhoeht, um eine Anschauung zu bemuehen, die mehr 
hindert als erhellt: Die Gesetze der Mikrowelt sind
halt anders, andere Kraefte und Gesetze dominieren 
...

Gruss,
  Fredy