Soweit ich weiß, haben die Menschen ganz früher einmal friedlich gelebt, 
sie waren vegetarier (und zwar alle) bis die Eiszeit kam. Dann standen 
sie vor der Wahl: Verhungern oder versuchen, Tiere zu essen. Die meisten 
haben sich wohl für letzteres entschieden. Da sie das nicht gewohnt 
waren, sind die meisten zunächst an Fleischvergiftung gestorben. Die, 
die es überlebt haben, entwickelten sich zu den heutigen 
fleischfressenden "Menschen". Also ist der Mensch ursprünglich kein 
Raubtier und ich bezweifle, dass er eines geworden ist, aber wie man ja 
sagt: der Mensch ist ein Gewohnheitstier...

Auf jeden Fall ist der Mensch dadurch weniger friedliebend (um es mal 
sanft auszudrücken) geworden. Irgendein schlauer Typ hat auch mal gesagt:

"Solange es Schlachthöfe gibt, wird es auch Schlachtfelder geben."

Gute Nacht!