On Sun, 9 Jul 2003 23:21:07 +0200, "Valentino-Tobias Zainer"

"Wahrheit ist objektiv, nicht plausibel." (T.W.Adorno)
Mit deiner Setzung der Vernunft als ein Erstes, Ursprüngliches gerätst
du in die gleichen Schwierigkeiten wie alle Gottesbeweisler und
ursprungsphilosophischen Monisten: Das zu Beweisende muss immer schon
vorausgesetzt werden oder der Begriff des Gegenstandes wird mit einem
Existentialurteil verwechselt, wie Küsterbeck anhand des ontologischen
Gottesbeweises gezeigt hat. Welchen Verbrechens machen sich Vernunft
und Bewusstsein eigentlich schuldig, wenn sie sich selbst nicht als
etwas ursprünglich Erstes, sondern als Gewordenes, sich Entwickelndes,
begreifen? 

Gruss Fred