"Torsten Daalmann" <iqgazwxfuqm@fkslzdthot.ss> schrieb im Newsbeitrag
news:jwunsc$ukx$4@zfmjsbf-u59.nljv.hwe.zuk...

Hallo Torsten,

die Naturwissenschaften bedienen sich bekanntlicherweise des rationalen
Denkens. Mit anderen Worten: Die Natur einschließlich wir selbst wird von
den Naturwissenschaftlern durch einen rationalen Filter - man nennt ihn
"Methode" gepreßt - und was unten rauskommt, soll also das sein, was uns
Menschen "tyrannisiert". Ich nenne es in meiner HP auch "reduziert".

Worin besteht die Reduktion? - Nun, ich weise in meiner HP nach, daß die
wissenschaftliche Methode nicht geeignet ist, Bewußtsein, freien Willen,
Gefühle, Qualia, Erlebnisse, Subjektivität u.v.a.m zu erfassen. Die wiss.
Methode liefert uns demzufolge ein funktionales Menschenbild: Wir seien
bewußtlose Zombies, Roboterautomaten ohne innere Erlebnisse!

Viele Menschen GLAUBEN an dieses Bild! Leider! Sie setzen Wirklichkeit und
Modell gleich. Aus diesem Irrtum entsteht die o.g. Tyrannis.

In meiner HP ist diese Thematik sehr breit behandelt und mit Gegnern meiner
These diskutiert. Ich versuche dort Leute zu überzeugen, die von sich selber
behaupten, keinen freien Willen und kein Bewußtsein zu haben! Ein schöner
Witz!

viele Größe


--
Adolf-Lars Johannmeier
SCHULE FR LEBENSKUNST
www.otztbwbfas.ak