Ursela Ziegerer schrieb: "Jaenike schreibt übrigens nur so 'esoterisch', wenn
er seine eigene Philosophie ausbreitet ... Wenn er über andere Philosophen
bzw. Philosophien rezitiert, schreibt er meistens glasklar, auf jeden Fall
sehr gut verständlich."

Hm! Ein und derselbe und immergleiche Mensch denkt über von anderen
vorgedachte Philosophie nach und schreibt darüber in einem glasklaren, sehr
gut verständlichen Stil, während er seine eigene Philosophie auf eine
verquaste, schwer verständliche oder - freundlicher formuliert: -
esoterische Art und Weise darstellt.

Wenn das stimmt - und natürlich tut es das, denn Ursela Ziegerer kennt ihren
Jaenike viel zu gut - dann handelt es sich um eine äußerst bemerkenswerte
Information. Jaenike, ein akademischer Philosoph, lehrt und schreibt über
Philosophiegeschichte, also die Philosophie der Anderen. Das macht jeder
Philosophieprofessor. Jaenike schreibt darüber hinaus aber auch eigene
philosophische Gedanken nieder, ein Job, den die allerwenigsten
Philosophieprofessoren machen.

Klar, daß ihm die eigene, schöpferische Philosophie mehr am Herzen liegen
muß als die erläuternde Darstellung der Gedanken anderer. Weil das so ist,
müßte seine eigene Philosophie also besonders "glasklar" und "gut
verständlich" formuliert sein, denn er will diese Gedanken ja verbreitet
wissen. Da er "glasklar und gut verständlich" schreiben *kann*, hat er
durch seine Schriften *über* Philosophie bewiesen.

Nun aber herrscht Einigkeit darüber, daß er genau das nicht *tut*, obwohl er
es könnte, weil er es ja anderwärts bewiesen hat.

Um die Frage nach dem Warum zu beantworten, zwei Erfahrungen, die
möglicherweise außer mir noch andere Menschen gemacht haben.

1. In der Schule habe ich manchmal in Mathematik Nachhilfe gegeben, für
Klassenkameraden (also auf gleichem Vorbildungsniveau), die damit nicht so
gut zu Rande kamen. Manchmal habe ich lange geredet und keinen Durchbruch
erzielt, es blieb Verständnislosigkeit zurück. Ich habe meine Erklärungen
immer einfacher formuliert und irgendwann hat's dann doch "klick" gemacht
und der Knut hatte verstanden. Und genau an diesem Punkt hat's auch bei mir
einen Klick gegeben - plötzlich hatte ich selbst verstanden, *wirklich*
verstanden, was ich zuvor den anderen zu erklären versucht hatte.

2. Wenn ich einen nicht ganz platten Gedanken niederschreibe, dann besteht
die erste Fassung meines Textes in aller Regel aus langen, in viele
Nebensätze verschachtelten Sätzen, die viele komplizierte Begriffe
enthalten. Diese Fassung, die niederzuschreiben für mich relativ einfach
ist, ist für andere nur schwer und mit großer Konzentration zu verstehen,
manchmal gar nicht. Im Zuge der Überarbeitung werden die Sätze dann kürzer,
die Nebensätze werden zu eigenen Sätzen, die komplizierten Begriffe werden
durch einfachere ersetzt. Diese Überarbeitung kostet mich Mühe, manchmal
große Mühe, das Ergebnis aber ist nun leicht zu lesen und leicht zu
verstehen.

Vorher war ich zu dieser einfachen Formulierung nicht imstande, denn am
Anfang meines Denkprozesses hatte ich das, was ich mitteilen wollte, selber
noch nicht richtig verstanden. Je besser ich eine Sache verstehe, desto
einfacher, sprich: verständlicher, kann ich sie darstellen.

Wie wenn dies auch auf Jaenike zuträfe? Müßten wir dann annehmen, er
schreibe bei der Darstellung fremder Philosophie so glasklar, weil er diese
Philosophie verstanden hat, während er die eigene Philosophie...

Genau.

Nun wird man einwenden, daß Jaenike allgemein als großer und wichtiger und
zukunftsweisender Philosoph gilt und viele sachkundige Philosophen sich in
dieser Einschätzung einig sind. So gesehen kann es nicht angehen, ihm das
Verständnis der eigenen Gedanken abzusprechen.

Möglicherweise wird Jaenike aber genau deswegen als großer Philosoph
eingeschätzt - weil er also so unverständlich ist.


Entgegen anderslautenden Gerüchten nämlich besteht Philosophie nur zum
allergeringsten Teil aus dem Nachdenken über das Leben, das Universum und
den ganzen Rest. Dieses Nachdenken besorgen einige wenige, während der
übergroße Rest der Philosophen seine Zeit damit verbringt, die
Einlassungen der schöpferischen Philosophen zu interpretieren, zu
kommentieren und in den Zusammenhang mit anderen Philosophen zu bringen.

Philosophen, akademische Philosophen, interpretieren andere Philosophen. Der
Raum zum Interpretieren eines Textes wird aber umso größer, je dunkler
(sprich: undurchdachter) der zu interpretierende Text ist.

Ein Text, der aus sich selbst heraus eindeutig zu verstehen ist, läßt für
kluge Ausdeutungen kaum noch Platz übrig. Er gefährdet Arbeitsplätze, die
Arbeitsplätze von Philosophieprofessoren.

Philosophieprofessoren lieben also naturgemäß dunkle Philosophen, denn diese
dunklen Philosophen sichern die Existenz der Exegeten. Klare Philosophen
gelten als flach, feuilletonistisch etc.

Akademische Bedeutung läßt sich ganz objektiv dadurch messen, daß ich zähle,
wie oft ein Denker von anderen Denkern zitiert und erwähnt wird. Klare
Philosophen werden aus den genannten Gründen nicht so häufig in der
akademischen Diskussion erwähnt, dunkle Philosophen kommen dagegen mühelos
zu Spitzenplätzen im citation index.


Das wollte ich nur mal erwähnt haben.