Hallo Gernot,


Wer wollte leugnen, dass wir in gar vielem, unabhängig von
unserem Wollen, gebunden sind. Trotzdem ist mir das Wort
'Schicksal' zu passiv-dominiert. Bei aller Bindung sind wir
'zur Freiheit verurteilt' (Thielge).


Mit Sicherheit nicht.


Ist ja was dran. Aber 'zugeteilt' ist mir einfach zu fatalistisch.


Aber weder in Stein gemeißelt unabänderlich noch von Dämonen,
auch nicht vom Daimon (der höchstens in unserer "Festplatte" siedelt)
'zugeteilt'.
Aber ein Kreuz ist es schon mit dem "Unabänderlichen".

Freundlichen Gruß
Bodo