@uthor Lutz Clute:

Wenn du deine Deutungshoheit beanspruchst, bedeutet das aber nichts 
anderes, als das alle Deutungen beliebig werden.
Daran ändert auch nichts, dass du "ab und zu mal nachfrag(st), wie 
Naturwissenschaftler momentan die Welt erleben." Denn dieses Nachfragen 
orientiert sich an deinen eigenen, beliebigen Maßstäben.
Wo *liegen* denn deine Maßstäbe?


Was ist deine Lebenspraxis? Du bezeichnest die "materielle" Welt als 
Film, aber wir sind Darsteller in diesem Film! Wie sollen wir aus der 
Filmrolle aussteigen können? Diese Frage *kannst* du nicht beantworten.
Setzt du deine Macht des Denkens ein? Alle Macht reduziert sich darauf, 
dass du postulieren kannst, dass du bist; alle Empireme argumentieren 
nur im Kreis um deinen Cognito-Ergo-Sum-Horizont hinter den du nicht 
schauen kannst.
Wenn du ausgestiegen wärst, würdest du hier nicht mehr posten...

MfG,
Jens Isenreich