Das Experiment ist klar und hat eine klare Aussage. Interpretationen
und vor allem "Exegesen" halte ich für gut aufgehoben und durchaus
angebracht in den entsprechenden "Glaubensbereichen".


Auszug aus d. Leserbrief:
"Ich begreife die Philosophie des Loslassens als ermüdendes abarbeiten
an dem, was eigentlich losgelassen werden soll, also als eine
stereotypische Fixierung auf den Materialismus. Man muss einer Sache
schon eine ganz gehörige Bedeutung zumessen, um sie auch ignorieren zu
können.
Ich weiß eins mit Sicherheit, ich habe es mir immer gewünscht, heute
und hier auf der Welt zu sein. Mein Dasein begreife ich als großes
Geschenk."

Davon, N.M., trennen mich Welten, sowohl inhaltlich wie von der Form: 
 Loslassen" abarbeiten", "großes Geschenk" .... das geht dann
üblicherweise weiter mit "hinterfragen", "einbringen" .... pardon, ich
halte das für "Floskelei".


Morgen reisen wir ins Land der Philosophen, nach Urlaubsrückkehr gehe
ich gerne auf HP ein.

J.E.:

Das kann ich mir nicht vorstellen, nach allerdings erst kurzem Vgl.
der beiden Statements.

H.-J.:

Nun, das trifft sich ja fast mit:

Zum Adler sprach die Taube: 
Wo das Denken aufhört, da beginnt der Glaube; 
Recht, sprach jener, mit dem Unterschied jedoch, 
Wo du glaubst, da denk' ich noch. 

Gruss
Oswald
Semper homo bonus tiro est