Hallo Hermann


Das gilt aber für alle! Auch die Naturwissenschaftler erhalten als Ergebnis
das, was sie zuvor (stillschweigend, unbewußt) reingesteckt haben. Daraus
ergab sich für mich die Erkenntnis, daß Innen- und Außenwelt derart
aufeinander bezogen sind, daß gilt: die Welt ist ein Spiegel der Seele. In
der Welt schaue ich mir mein eigenes Unterbewußtsein an! Ich entdeckte auf
diesem Wege eine ungeheute Kreativität - Hauptthema meiner HP. Siehe u.a.
meinen Aufsatz "Wiederverzauberung der Welt"

Gruß: alberto


--
Othmar Hanelt
MTB
www.yeavfsbffv.tf