Hallo Jakob

"Jakob Bültjer" <vhinqukt@uadrjcl.ptm> schrieb im Newsbeitrag
ppow:gffbhzvnrs7xz4pz681pngdsttjv0svni3@2nx.izw...


Das gilt aber für alle! Auch die Naturwissenschaftler erhalten als Ergebnis
das, was sie zuvor (stillschweigend, unbewußt) reingesteckt haben. Daraus
ergab sich für mich die Erkenntnis, daß Innen- und Außenwelt derart
aufeinander bezogen sind, daß gilt: die Welt ist ein Spiegel der Seele. In
der Welt schaue ich mir mein eigenes Unterbewußtsein an! Ich entdeckte auf
diesem Wege eine ungeheute Kreativität - Hauptthema meiner HP. Siehe u.a.
meinen Aufsatz "Wiederverzauberung der Welt"

Gruß: hinderk


--
Vito-Hinderk Bloeme
SCHULE FR LEBENSKUNST
www.vshdmuokaa.fu