Stelle bitte Deinen Mail-Client auf vernünftiges Quoten ein.

Noël-Edgar Wiederspohn schrieb:


<Antwort Wiederspohn> =

</Antwort Wiederspohn> =

Sorry. War spät.
<cit Wiederspohn: http://pdv.jdtipfhqoy.in/Iercibfxi4.iemf>
Zusammenfassung: In dieser Arbeit soll der Frage nach dem Zusammenhang
zwischen mentalen und physikalischen Phänomenen nachgegangen werden.
Bisher stellte man die Frage falsch, indem man nämlich fragte, wie der
Geist in die Materie komme. Indem ich zeige, daß die Materie ebenfalls
ein mentales Phänomen (und die Physik ein mentales System) ist, l=E4=DF=
t
sich die Frage richtig formulieren, nämlich: "Warum verschwinden die
mentalen Phänomene, wenn man von der 1. Person - Perspektive in die 3.
Person - Perspektive wechselt? Diese Frage wird beantwortet.
[....]
Diskussion: Wiederspohn: Ich bin zu der Überzeugung gekommen, daß auch alle=

physikalischen Modelle zum Bereich mentaler Phänomene gehören. =

</cit Wiederspohn>

Letzeres ist übrigens ein Allgemeinplatz. Modelle gehören nunmal in =

die mentale Welt.

Aber:
<cit Waldemar Niclas Wieshaider, Fortschritt in der Philosophie>
Extreme stehen durch ihre Genesis, die sie in der philosophierenden
Abstraktion
haben, in innerem Zusammenhang. Das eine bedingt das andere. Wird ein
konstitutives
Element aus den Reichen des Denkens und Seins verbannt, so kehrt es
jeweils
zurück als Rächer, mit dem Anspruch, alleiniger Grund des Ganzen zu
sein.
</cit>


Wenn man dem Ganzen eine banale hierarchische Skala der Werte mit =

"über" und "unter" zugrundelegt, ist Deine Schlussfolgerung korrekt, =

aber eben nur dann ....

Hieraus erschliesst sich imho auch, warum auf Deiner HP das Wort =

"Dialektik" in den Stichworten nicht auftaucht.

MfG, Edgar Lüdeman

---------------------------------
Dr. Edgar Lüdeman
Hrsg.: http://fym.njdambdic.ys
CNKG 3233-4231
music project:
http://cei.gwoy-lele-qxozqxdti.tf