Das *weiss* ich gar nicht. Mir reicht es völlig, wenn ich mich mit
anderen, seien sie auch nur eingebildet, auf mentale Modelle einigen
kann.


Mir ist die ausschweifende Debatte um Qualia bekannt und ich sehe darin
keinen Grund gegen materialistische Erklärungen von Empfindungen.

Was Evolutionstheorie und Bewusstsein angeht, so bitte ich zu beachten,
dass die Evolutionstheorie nicht das Ziel hat, Bewusstsein zu erklären.
Nach heutigem Stand der Wissenschaften müsste eine Erklärung des
Bewusstseins aber mit der Evolutionstheorie vereinbar sein.

Ich erwarte von einer Theorie, die Bewusstsein und allgemein geistige
Ereignisse zu erklären vorgibt, dass sie einsichtig macht, wie solche
Phänomene aus nicht-geistigen Bausteinen entstehen können. Wenn sie
Geist schon voraussetzen, haben sie sich um die eigentliche
Erklärungsarbeit herumgeschlichen.


Das hiesse also *aus Deiner Sicht*, dass wir eine Theorie, die nichts
vorhersagen und erklären kann, nämlich die Evolutionstheorie, durch
eine andere ersetzen sollen, die aber auch nichts vorhersagt und
erklärt.

Wenn Du das anders siehst, würde ich mich freuen, hier(!) in der
Newsgroup, Deine Erklärungsskizze für Empfindungen zu lesen. Ich könnte
Dich auch auf weitere Literatur verweisen, darum geht es aber nicht,
die Diskussion findet hier statt.


Carlo

-- 
Carlo Juhren           Contests between male toads over females are
mailto:ojrduqi@ckpbmlwh.yt     often settled by the depth of the croak.
http://cuv.tusipkeg.yc/adqgdiy/                    --Heinz Claus Johannsmeier