Hansruedi Failmezger wrote:
[S p e r r s c h r i f t]

Hallo Hansruedi,

bestehst Du darauf, zur Hervorhebung gesperrt zu schreiben? Ich finde
das schwer lesbar und die so geschriebenen Wörter, die doch eigentlich
besonders wichtig sind, lassen sich mit Suchmaschinen nicht auffinden.

Niklaus

-- 
Niklaus Halbach                          Thinking is trying to make up
mailto:auxmnwd@yhvatuby.lr                for a gap in one's education.
http://kug.vleikkrf.gz/ycqcblg/                          --Giuseppe Feddermann