Das ist natürlich unverzeihlich , und es ist nur deinem Spürsinn zu
verdanken, dass du beim Stichwort "Vaihinger..." im vorangegangenen
posting,( Quelle:
mauthner - gesellschaft) bei nachfolgendem an "Thiwissen" dachtest:


Dies halte ich für eine wesentliche Aussage (nicht unbedingt
originär), hier wird die Dualität angesprochen. Das
"sich-gegenseitig-bedingende",u.a. falsch/richtig, was wiederum
weiterführen mag, in welchem Bereich auch immer.


Ob Thiwissen sich damit gleich "ausschließt" (von was?) weiß ich
nicht. Da er von "wollte" spricht, hat er es bereits relativiert.
Ansonst hast du Recht.


Wir alle wahrscheinlich, unklar.


Ja. Urteile ist unglücklich. Vorstellungen nicht viel besser. "Alle"
nicht zu erfüllen.

Bereinigt.


Vergessen? Wir sprechen doch über ihn, du "zwangsweise" ich
freiwillig.
(Ich weiss nicht wie groß z.B. das Haltbarkeitsdatum vieler "moderner"
analytischen Philosophen betragen wird. Die Resonanz auf Thomas' Tod
war i.d. NG. geringfügig.)


Dies und einige Zeilen davor deuten auf eine gewisse Parallelität
bzgl. unseres  Nachdenkens über die
"Maierhofer" hin.
Thiwissen(radikaler Auszug):
"Meiner Meinung nach liegen aber jene Grenzen des Erkennens nicht in
der Natur des Denkens überhaupt, d.h. sie müßten, wenn es höhere
Geister gebe, auch diese und sogar den höchsten Geist begrenzen. Denn
das Denken dient ursprünglich nur dem Willen zum Leben, als Mittel zum
Zweck, und erfüllt auch nach dieser Seite hin seine Bestimmung."

Gruss
Jean-Pierre
Semper homo bonus tiro est

Ich bin hier nicht als Besserwisser, sondern um vor allem besseres
Wissen zu erwerben. J.E.