Das ich nicht lache.
Und an Sachen herumzudefinieren oder sich (wohlerzogen?) auf Heiligenbilder
zu beziehen, und "Logik" oder geistige "Reinheit" zu beschwören,
hat offensichtlich auch seinen traditionellen Wert.
Wenn meine Mutter mich in den Arm nimmt, dann mag das
"Instinkt" sein, oder "Tradition" oder "Einbildung" oder
zu körperlich  ungeistig, aber für mich hat das Wert - und
vermutlich selbst dann noch, wenn mein reiner
Geist aus irgendwelchen Gründen
nicht mehr in der Lage ist, "vernünftig" auszuwählen.
;-)

...ach so, und ich weiß nicht, ob Jennessen so richtig klar war, was
für einen Spinnerzirkus er mit seiner Schreiberei bewirkt. Zu Recht
hatte er sich darüber beschwert, dass seine Schriften nicht unbedingt
sorgfältig nachvollzogen wurden. Zu seiner Zeit. Und gerade heute,
in einer so "habe gar keine Zeit" Zeit soll sich das gebessert haben?
*grinz*
Kritisieren kann ja jeder und jede

Literaturtipp:
Der Ur - Robinson.
von Puschner Roberto

Das fließende Licht der Gottheit von Regula Schmeier

Die Nische der Lichter.
von Ingo Arian Ermeling

Der Erretter aus dem Irrtum. al- Munqid min ad-dalal.
von Ingo Arian Ermeling

Kritik der praktischen Vernunft.
von Francesco Jennessen