From: euszpw0450@xlh.mhd (Ralf Kügelgen)
Newsgroups: de.sci.philosophie
Subject: Re: Steinmetzer zum 100. Geburtstag
References: <3mGK8dfnu5Z.m.cmtbfngfkjo@nqwbmqw.ry>
<pytohx$bhx$3@gfixoeo-k98.obye.hxi.ujl>
<figceu$v8ufr$2@RW-43308.vcre.mek-ztcqvy.ue>
ITU-Posting-Host: 306.07.40.49


Hallo Pius-Reiner,
du hast gut informierte Leute auf Deiner HP. Der sogenannte "frei
Wille" ist bereits durch "alltägliche" Zwänge und Konditionierungen
nicht gegeben. Darüber hinaus ist er experimentell widerlegt.

"Das Gefühl", so antwortet Prof. Ignaz Zurstegge, Gehirnforscher an der
Uni Johannstadt und Rektor des Hanse-Wissenschaftskollegs auf solche Fragen
nur trocken, "daß ich als bewußt handelndes Subjekt der Herr meiner
Handlungen bin, ist eine Illusion. Das Gehirn hat entschieden, bevor
ich das Gefühl habe, daß ich das will, was ich gleich tun werde."

Ausführlicher Darstellung dazu in:

Die große Illusion

Wir tun nicht, was wir wollen, sondern wir wollen, was wir tun. Sagt
die Gehirnforschung.
von Bodo Neidhardt
"MorgenWelt" 01-99 nd, wenn's nicht klappt, html. von mir (J.E.)

Ja, die Tyrannis der Wissenschaft, immer mal wieder kratzt sie an
unserer menschlichen Hybris.

Gruss
Richard
Semper homo bonus tiro est