Ich denke, es gibt einen Sprachgebrauch unter wissenschaftlich halbwegs
gebildeten Menschen, der hinreichend klar macht, was physikalische
Prozesse sind. Du kannst natürlich (konstruktivistisch?) einwenden,
dieser Sprachgebrauch sei eigentlich fehlerhaft und ohnehin eigentlich
im Mentalen begründet. Erstens stimmen diesem Einwand sehr viele Leute
nicht zu. Zweitens spielt er einfach keine Rolle, weil der
physikalische Diskurs einfach so funktioniert. Das mag
erkenntnistheoretisch naiv sein, ist ansonsten aber ungeheuer
praktisch.


Allein schon das Du mit mir und anderen so zwanglos über tote Materie
redest, erscheint mir als immanenter Widerspruch Deiner eigenen
Ansicht.

Ich glaube auch, Du hast eine falsche Vorstellung welcher Zweck damit
verbunden ist, eine materielle Grundlage des Geistes zu finden. Ein
paar wenigen Philosophen mag es dabei tatsächlich ausschliesslich um
Ontologie gehen. Kognitionswissenschaftlich ist das Ziel aber ein ganz
anderes: Erklären und Verstehen -- nicht zuletzt auch Heilen. Für einen
Neurochirurgen ist es ziemlich wichtig zu wissen, wo im Hirn er besser
nichts wegschnippeln sollte, wenn er schon gezwungen ist zu operieren.


Warum haben wir noch die Chemie, die Biologie, wenn die Physik doch auch
alles erklären könnte? Weil es praktischer ist. Wenn eine Reduktion von
mentalen auf physikalische Phänomene überhaupt praktikabel ist, so wird
sie sicher nicht unmittelbar zwischen diesen beiden Erklärungsebenen
ablaufen. Vielmehr wird sie über viele Zwischenstufen gehen, auf denen
-- so meine Prognose -- es um funktionale Beziehungen geht, die auf der
darunterliegenden Stufe ganz unterschiedlich realisiert sein könnten.


Ich meine mit "Erklären" üblicherweise "Verständnis erzeugen". Das ist
zugegeben schwammig, aber ich denke, das ist es, was wir von einer
Theorie des Geistes erwarten.

Meine Bemerkungen beziehen sich auf synchrone Erklärungen, also darauf
ob/wie physikalische Ereignisse gleichzeitige mentale Ereignisse
realisieren. Da ist keine Kausalität beteiligt.

Eine Erklärung dafür, wie überhaupt Geist in die Welt gekommen ist, ist
eine völlig andere Sache. Die Evolutionstheorie verbietet es nicht, aus
ihr lässt sich auch nicht ableiten, dass zwingend verstandesbegabte
Wesen entstehen (obwohl Verstand möglicherweise eine gute Strategie für
evolutionäres Überleben ist). Die Entstehungsgeschichte, die inzwischen
zu uns Menschen geführt hat, muss mit den evolutionstheoretisch
gegebenen Einschränkungen vereinbar sein.


Frage einfach die Biologen, ob es irgendeinen ernstzunehmenden Zweifel
an der neo-darwinistischen Evolutionstheorie gibt. Du hast die
Reaktionen auf meine Frage gelesen.


Guido

-- 
Guido Weber                All good people read good books
mailto:cmrbbgu@wxierkzf.nd      Now your conscience is clear
http://bdx.lngjyjit.ct/dnqwfmj/ --Colette Felgentreu, "Twist In My Sobriety"