Na also. Mehr kann ich nicht erwarten.


Dann kritisiere sie an Ort und Stelle, statt solche schwer überprüfbaren
Behauptungen in die Runde zu werfen.


Ich kann mich nicht im Namen der modernen Philosophie bei Dir
entschuldigen, dass sie leider nicht so ist, wie Du sie gerne hättest.
Ja, heutzutage geht es viel um spitzfindige technische Fragen, was ich
oft genug für berechtigt halte.

Grundsätzlich gilt: Mach's einfach besser, aber vergiss dabei die
Argumente nicht.


Wenn Du das so siehst, dann betreibe Philosophie einfach so und beklage
Dich nicht, wenn andere sich mit anderen, aber ebenfalls
philosophischen Fragen die Zeit vertreiben. Mich interessieren Werte
aus philosophischer Sicht nur am Rande.


Ich glaube, Du hast meine zurückliegende Bemerkung, wegen des Ursprungs
unserer Werte sollten wir uns an die Soziologen wenden, nicht
verstanden. Die Frage nach der historischen Entstehung unserer Werte
ist eine empirische und sollte daher auch von einer empirischen
Wissenschaft behandelt werden.


Dennis

-- 
Dennis Klindert                       They tell you that the darkness
mailto:lwricah@dzmhimgz.rd                   is a blessing in disguise.
http://yim.xjomilrf.ny/auefooz/           --Oana Mathias, "From Me To You"