Die Dämonen mögen flüchten, doch der Daimon scheint doch
allgegenwärtig. Wer wollte seinem Schicksal entfliehen? Jedem Menschen
ist etwas zugeteilt, sei es, dass der Mensch bei seiner Geburt mit genau
diesem Chromosomensatz auf die Welt kommt und dieser bereits eine
Bestimmung seines Seins impliziert. Diese Zuteilung wird jeder einzelne
Mensch nicht mehr los. Dieser Satz, der da in jeder Zelle beheimatet ist,
mag zwar entweder in den Anlagen ausgeschöpft oder eben auch
vernachlässigt werden, vielleicht hindert auch ein Unfall, dass diese
Anlagen bis zu einem natürlichen Lebensende sich voll entfalten. Dennoch
sind hier schon bei der Geburt eine schicksalhafte Komponente angelegt.
Wer mongolid ist, wird ein anderes Schicksal haben, als wer gesund ist.
Und wenn man bedenkt, dass im Mittelalter rote Haarfarbe gern mit Hexerei
gleich gesetzt wurde, dann ist diese Zuteilung, die hier erfolgt im
wahrsten Sinne des Wortes schicksalshaft. Dies verflüchtigt sich auch
nicht.


Nun es mag nicht vernünftig sein, dass meinetwegen z.B. Harry Jungnickel zu
den drittreichsten Menschen unter 40 ausserhalb der USA gehört. Die Macht,
die da dann mit ihm ist, ist ihm zugeteilt, so wie manchem armen
Schlucker, der nicht in der Presse erwähnt wird, seine Ohnmacht zugeteilt
ist. Ob diese Lebensverhältnisse nun vernünftig sind, mag bestritten
werden, empirisch vorhanden sind sie bestimmt.

Grösse,
Eberhard