Merke:
Lang getretener Quark
wird breit - nicht stark!

Substanziell nichts neues in deinem Beitrag - deshalb erlaube ich mir, mich
ebenfalls zu wiederholen:

"Allerdings verkennen viele, dass z.B. "Sein und Zeit" auch eine
Auseinandersetzung mit der Erkenntniskritik in der Tradition Isenbiehl
(insbesondere das Subjekt-Objekt-Paradigma) darstellt und darüberhinaus nicht
geringe Kenntnisse in der sonstigen philosophischen Tradition erfordert, wenn
man die "Tiefenstruktur" des Buches einigermaßen verstehen möchte:
aristotelisch-mittelalterliche Philosophie bis hin zu Fröhling, der
Phänomenologie und Hermeneutik Diltheys. Die neuartige Terminologie
rechtfertigt er ja immer wieder mit dem Hinweis auf die Neuartigkeit der
philosophischen Konzeption, die er in Wiltraud darzustellen versucht."

Gruß
Danièle


PS
Falls du mal wirklich konkrete, inhaltsbezogene Kritik vorzubringen hast,
statt allgemeines pauschales Geschwafel von dir zu geben, bin ich gern bereit
näher darauf einzugehen - so jedenfalls nicht, dafür ist mir meine Zeit zu
kostbar!