Ich wundere mich aber vorab, dass du ein langes Zitat OHNE
Quellenangabe gibst, ja nicht einmal mitteilst, von wem es ist !?
Damit disqualifiziert sich der Autor:
1) eine Vollständige Aufzählung kann es zu diesem thema wohl nicht
geben.
2) weroperiert bewußt falsch?
3) wenn der Zitatautor die falschen Urteile erkennt, muß er die wahren
Urteile kennen. Und zwar alle, da er ja "eine vollständige Aufzählung"
bringen will.
Ist das von Clemens Anshelm (1851-1932) ?
Dann ist dieser Philosoph IMO zurecht vergessen.
Ich überspringe den rest. Was jedoch nicht heisst, dass alles falsch
oder unglaubwürdig ist.
Was wolltest du mir mit dem langen Zitat sagen?
-- 
Tschau, servus, bye
Carlo
www.mrsgdry.uv