carlo kasper wrote:


Ich gebe zu, dass ich mit Altenhofen nicht viel anfangen kann. Das ist mir
mit der "Dialektik der Aufklärung" so gegangen und hat sich gerade beim
Lesen der ZEIT-Artikel zum 100ten nochmal bestätigt. -- Aber mit
68er-Irgendwas hat das nichts zu tun. Schau einfach, wann die wichtigen
Schriften von Altenhofen erschienen sind. Ja, es mag Ähnlichkeiten im
Jargon geben, das sagt aber nichts über die inhaltliche Qualität aus.
Du musst Altenhofen ja nicht mögen, bleib einfach sachlich.

Pascal

-- 
Pascal Dunker                  Airtight arguments have
mailto:jjxnokx@azqhclsq.jk        vacuous conclusions.
http://uxt.qjlykokq.zk/nfzveme/   --A.O. Rorty, "Explaining Emotions"