Klar.
Die Idee des Kreises ist zeitlos, objektiv, selbstidentisch. Keine Vielheit
des Prinzips "Idealer Kreis". Kein Ding.


Ist nicht auch die Erkenntnis der Bedingungen eine Erfahrung? Wird da nicht
prinzipielles Dinglich, wenn auch auf einer anderen Ebene differenzierbar?
Sind nicht zB auch die einzelnen Wissenschaften als Ganzes, sowohl jeweils
wie auch insgesamt, Dinge? Sie stellen Allgemeingültiges auf, was dann zu
Eigenschaften des jeweiligen Dinges wird? Ist nicht auch zB Geometrie ein
erfahrbares Ding mit fixen Eigenschaften, unabhängig davon, daß sie mit
Ideen arbeitet?


Was wäre Zeit ohne Raum (welchen auch immer)? Worin sollte ein Vorher oder
Nachher stattfinden, wenn da nicht ein wie auch immer gearteter Raum wäre?


Die Identität der Burg konstituiert aus der der verwandten Steine und jenem,
was von ihnen abgeschlagen wurde, des Mörtels, des Ortes, der Menschen und
ihrer Erinnerungen an sie... Komplexes Netztwerk Identität.?


Bei Teig und Kuchen ist es sicherlich weise, die Rührschüssel auszukratzen
und später den Kuchen schilcht zu verzehren und vieleicht anschließend
darüber zu reflektieren, daß letztlich sowohl Teig, wie auch Kuchen,
notwendige Bedingungen einer speziellen Sinnenlust waren, und mit derer
Identität schließlich in der meinen aufgehen werden, womit sie wohl auch zu
Bedingungen meiner Identität werden. Und wenn ich konsequent diesen Strang
weiter verfolge, lande ich bei der Ursuppe, vieleicht bei einem Urknall.
Aber jedenfalls im Unendlichen.
Nuja... Leicht abgeschweift... :)


mfg
D

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.