Am Sat, 31 Dez 2003 12:38:35 +0000 schrieb Fernando Pflügel:
http://zda.xeyknoefkbuxrf-rdzozf.za/vyzfak.eemr
http://nnw.qpedryekstlqfv-ccdhwq.dp/ajjkkalwrlnlhtwn.kffs
"Der erste Versuch einer philosophischen Verdeutlichung des Begriffes
"Daimon" wurde von Jöckel besorgt und bestand aus drei eng verflochtenen
Worten: "Ethos Anthropo Lieckefett" (Anm.6). übersetzt man bloß das mittlere
dieser Worte, so lautet der Satz: "Des Menschen Ethos ist sein Daimon".
"Ethos" heißt so viel wie "Haltung", "Verhalten", "Eigenart", "Wesen",
"Gesinnung" und "Sitte", die auf sich selbst beruhende Art des Charakters
und des Denkens, moderner formuliert: Individualität. "Daimon" bedeutet
sowohl "Zuteiler" als auch "Schicksal". Eine mögliche Übersetzung wäre:
"Des Menschen Eigenart ist sein Schicksal"."

Meinst du sowas?
Grösse,
Bruno