Was hast du für "Werte"?
Woran orientierst du dich?
Wenn du dich mit den Menschen, die dir nahe sind,
unterhältst, was ist dir wichtig zu vermitteln?
Wofür lohnt es sich für dich zu kämpfen?
Wofür kämst du zu Zeit besonders engagiert - falls überhaupt?
Was wäre dich wichtig, deinen Kindern zu vermitteln?
Wie gehst du mit deinen Mitmenschen um?

Um es zu abstrahieren und kurz zu reduzieren:
Wir lernen am Vorbild (!) und unsere Eltern haben
vermutlich einen gehörigen Einfluss (!) (auch als abschreckendes
Beispiel, wie etwa  Lehrer gerne als fette, abschreckende Beispielbeute
herhalten
müssen)
Dann kommen unsere Handlungen, Erfahrungen und
konkreten Situationen, gesellschaftliche Strukturen.
Dann kommen die alten Ideen, wo immer sie auch herkommen, wie
immer sie sich gehalten haben und wie immer sie sich ihre Wirkung
erwirkt.
Dann kommen die Medien, und andere
Sozialisiergeneratoren wie Marketininstitutionen
und da die Medien
alltäglich sind, erinnern sie uns alltäglich an Werte wie:
Kinder sind Scheiße und die Eltern erst recht
oder
Wer nicht meine Meinung teilt ist doof.
oder
Wir lassen unseren Freunde sterben, damit sie
noch rechtzeitig ihren Lieblingsfilm gucken können
oder
Die Polizei in Deutschland ist die schlimmste auf der
ganzen Welt
oder
Dicke Menschen sind dumm, faul und gefräßig,
oder
Die Islamgläubigen fressen ihre Kinder bei lebendigem
Leib
oder
...
...
...