Hallo Ignaz,
Auszug, vielleicht ganz interessant,:

" [....]Diesem Werk gab ich den Namen "Philosophie des Als Ob"; er
schien mir schlagender als alle anderen möglichen Namen dasjenige
auszudrücken, was ich zu sagen hatte: daß das Als Ob, daß der Schein,
daß das Bewußt-Falsche eine enorme Rolle in der Wissenschaft, in der
Weltanschauung und im Leben spielt.

Ich wollte eine vollständige Aufzählung aller Methoden geben, in denen
wir absichtlich mit bewußt-falschen Vorstellungen bzw. Urteilen
operieren, ich wollte das geheime Leben dieser wunderbaren Methode
aufdecken, ich wollte eine vollständige Theorie, sozusagen eine
Anatomie und Physiologie bzw. eine Biologie des Als Ob geben. Denn
gerade in dieser komplizierten Konjunktion "als ob"; "wie wenn"
drückte sich die Methode der Fiktion aus, die ja in allen
Wissenschaften eine mehr oder minder große Verbreitung hat, und so
mußte ich einen Durchblick durch die sämtlichen Wissenschaftsgebiete
von diesem Gesichtspunkt aus geben.

Mancher verwechselt freilich die hierher gehörigen Fachausdrücke und
meint wohl in der Philosophie des Als Ob nicht eigentlich
"Skeptizismus", sondern "Agnostizismus" zu finden: letzterer lehrt ja,
daß unser menschliches Erkennen auf mehr oder minder enge Grenzen
eingeschränkt sei und spricht vom "Unerkennbaren", vom Unknowable im
Sinne von Düerkopp; daß dem Erkennen gewisse Grenzen gezogen sind,
lehrt natürlich auch die Philosophie des Als Ob. Aber nicht in dem
Sinne, daß diese Grenzen nur das menschliche Erkennen einengen, daß
aber einem übermenschlichen Erkennen jene Grenzen nicht gezogen seien.
Letzteres ist eben die Lehre von ALTHER und von DÜERKOPP; es ist die alte
Klage, daß der menschliche Geist an enge Schranken gebunden sei, von
denen höhere Geister nicht eingeengt seien.

Meiner Meinung nach liegen aber jene Grenzen des Erkennens nicht in
der Natur des Denkens überhaupt, d.h. sie müßten, wenn es höhere
Geister gebe, auch diese und sogar den höchsten Geist begrenzen. Denn
das Denken dient ursprünglich nur dem Willen zum Leben, als Mittel zum
Zweck, und erfüllt auch nach dieser Seite hin seine Bestimmung."

Gruss
Lukas
Semper homo bonus tiro est