Hallo Benno!


Sie drueckt die Zuordnung einer Eigenschaft aus, keine Identitaet.
"Zeit" ist jedoch keine Eigenschaft. 


Richtig. Das erste "rot" im obigen Satz kennzeichnet naemlich eine
konkrete Eigenschaft, das zweite einen Begriff.

Wenn Du also sagst "Der Sprechende ist Zeit", sagst Du damit nichts
darueber aus, dass der Sprechende notwendig ueber einen Begriff von
Zeit verfuegen muss, sondern Du konstatierst nur auf eine komplizierte
Weise, dass Sprechen ein zeitlicher Ablauf ist.

Wie Du von dort darauf kommst, dass fuer das Sprechen ein Begriff von
Zeitlichkeit erforderlich ist, ist mir schleierhaft. Letztlich hast Du
Dich auch hier wieder nur im Kreis gedreht.


Auch das hast Du bereits einmal gebracht, und auch hier bist Du mir
bisher die Begruendung schuldig geblieben.


Der Begriff der Zeit bildet einen Parameter in einer physikalischen
Weltbeschreibung - gleichberechtigt mit dem Raum und auf einer
aehnlichen Abstraktionsebene wie ein Schwerefeld. Ich kann die
verschiedenen Symbole einer physikalischen Theorie kombinieren und
erhalte eine pruefbare Vorhersage z.B. der Wurfparabel eines
Balles. Das Schwerefeld in der Theorie ist ja auch nichts
"sinnliches"; die Gesamttheorie wird erst durch (pruefare) Vorhersagen
erfahrbar.

Und so wie ich dem Schwerefeld eine gewisse Empirie zuordnen kann,
kann ich es auch der Zeit tun: Ein Symbol in meiner Strukturierung
(Theorie) der Welt.


Auch diesen Satz wiederholst Du immer, aber ohne eine Begruendung
dafuer zu liefern.


Du drehst Dich wieder im Kreis. 

Du sagt: Man darf das nicht trennen. 

Auf meine Frage nach dem Warum kommt: Weil man schon fuer die
Begriffsbildung Zeit benoetigt.

Auf meine Frage, ob man dafuer nicht nur Zeit benoetigt, aber nicht
den Begriff von Zeit, kommt: das darf man nicht trennen.

Solange Du keine darueber hinausgehende Begruendung hast, kannst Du
nicht zeigen, dass eine alternative Erklaerung (wie z.B. meine, dass
die Zeit einfach ein Parameter in der Strukturierung der Welt ist)
falsch ist.


Ich kann mir ohne jedes Problem zwei Orte (bzw. eine Raum) vorstellen,
ohne dazu ein Nacheinander (resp. Zeit) zu benoetigen.


Meine geistige Erfahrung ist hier offenbar eine andere als Deine. Das
hat nichts mit geistiger Erfahrung zu tun (es sei denn, Du schreibst
Dir eine geistige Erleuchtung zu, die mir fehlt), und auch nichts mit
Verweigerung. Aber die Vorstellung eines Raumes erfordert bei mir
tatsaechlich kein zeitliches Nacheinander.


Nein; die Argumentation "versuche es doch" ist einfach nicht zulaessig
als Beweisfolge. Ansonsten haetten die Mathematiker ja kein Problem,
den grossen Ostmann zu beweisen, indem sie einfach jedem Kritiker an
den Kopf werfen "Versuche doch, dieses Zahlentripel zu finden!" und
das Misslingen mit den von Dir gebrachten Argumenten als Beleg fuer
die Richtigkeit dieses Satzes anfuehren.


So? Bevor Du geboren wurdest gab es keine Zeit? Bevor es Menschen gab,
gabe es keine Zeit? Nach Dir gibt es keine Zeit? Was bedeutet dann
fuer Dich das "Nach mir die Sintflut" wenn Du fuer Dich die Zeit gar
nicht mehr existiert, wenn Du nicht mehr denkst?

GÃ©rald