Hallo,


Die erstem Menschen töteten Tiere wohl zwecks Ernährung, Bekleidung,
Beleuchtung, wegen Rohstoffen (Knochen,Sehnen) und zum Sebstschutz, nicht
selten unter Lebensgefahr.

Die Art des Tötens war wohl eher durch die Umstände gegeben und die
Frage stellte sich nicht.

Später kamen (AFAIK in Mesopotamien) Kulturen auf,welche Tierherden, die
dort so zahlreich waren, wie seinerzeit die Büffel in Amerika, in riesige
Fangtrichter trieben. Das waren Hürden, trichterförmig aufgestellt, und
an einigen Stellen waren sie erniedrigt. Hinter den niedirgen Stellen
befanden sich Gruben mit angespitzten Pfählen darin.

Die Tiere sprangen über die niedrigen Stellen der Hürden und landeten in
den Gruben, wo sie hilflos verendeten. Man verwertete das Fleisch kaum,
sondern war auf Knochen, Felle, Fett usw. aus.

Das begründete den Reichtum dieser Kulturen und legte den Grundstein für
die ersten Hochkulturen.

Nachdem die wilden grossen Herden weniger wurden, ging der Mensch zur
Viehzucht über.

Ob es damals wohl Tötungsarten gab, die nicht brutal waren? Ist
"Abstechen" weniger brutal als Schächten? In einer Gesellschaft, in der
Tiere Produkt und Handelsware sind, ist es auch das Fleisch. Das hält
sich länger, wenn das Tier ausgeblutet ist, und hat man ein Tier gefangen
und fixiert, dann bietet sich der Hals am einfachsten zugänglich klar.

Gleichzeitig kam wohl auch die Arbeitsteilung auf. Priester usw. lebten
wohl oft von Spenden, sie verwalteten das Wissen der Menschen und legten es
schriftlich nieder. Ich habe fast den Verdacht, dass sie oft nur die
Innereien und anderes übriggebliebenes, minderwertiges, halbverdorbenes
bekamen, und vielleicht haben sie deshalb so strenge Speisevorschriften
(keine Innereien, sauber ausgeblutet usw. ) erliessen und als göttliche
Speisegebote deklarierten.

Hier stellt sich auch die Frage nicht mehr "warum töten wir Tiere"
sondern man muss fragen "warum züchten wir sie?".

Der Tod eines Zuchttieres ist planmässiger wirtschaftlicher Bestandteil
der Aufzucht. Kühe geben keine Milch, wenn sie nicht regelmässig kalben
und durch Zucht sind auch viele heutige Tierarten so degeneriert, dass sie in
der freien Natur nicht Überleben könnten.

Es gibt also gar keine andere Wahl, wenn man die Aufzucht nicht unterlässt.


Wir alle müssen sterben und auch der Tod von Menschen geht nur in seltenen
Fällen ohne Leid und Angst vonstatten.


Ich würde zuerst nach dem Gemeinsamen fragen.
Beide empfinden Schmerz und Angst, aber nur der Mensch ist sich dessen
bewusst und hat Nähatelier daher höhere Verantwortung.


Man muss bedenken, dass auch vegetarische Ernährung tötet. Viele Wildtiere
sind bereits ausgestorben oder stark dezimiert worden, weil der Mensch
grosse Landstriche rodet und völlig umgestaltet.

Dies führt nicht nur zum Aussterben von Tieren, sondern auch zu sozialen
Katastrophen unter Tieren.

Wenn im brasilianischen Dschungel die Holzfäller mit ihren Maschinen
eindringen, flüchten die Schimpansen. Sie können aber nur in das Revier
ihrer Nachbarn flüchten. Das hat zur Folge, dass regelrechte Kriege unter
verschiedenen Schimpansensippen geführt werden. Die Tiere begreifen ja die
Situation nicht und folgen ihrem Revierschutzinstinkt, was zu
unbarmherzigen Verdrängungskämpfen und Ausrottungskrieg führt.

Dass Tier und Mensch durchaus Gemeinsames haben, sollte hier klar werden.

Grösse,

Dietmar

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.