In de.sci.physik Thorsten D. Seffart <rwwhn@eeabsopq.tm> wrote:
...
# 3. GEGENARGUMENT:
# 
#  Der heranwachsende Mensch entnimmt einen wesentlichen Teil der
#  sich in ihm manifestierenden Informationsmenge der Umgebung.
# 
# Das führt dann von Aussagen wie "Die Gene steuern die Ontogenese,
# die sich wiederum selbst um die Details kümmert und von der
# Umgebung beeinflusst wird" [4] bis hin zur Meinung, dass sich
# während der Ontogenese "eine Minievolution vollzieht" [5].
# 
# Aber wenn dieses Gegenargument zutreffen würde, müsste es einfach
# sein, wenigstens ansatzweise aufzuzeigen, wie ein Embryo im
# Mutterleib grosse Informationsmengen aus seiner Umgebung aufnehmen
# kann.

Ist es, leider: Thalidomid (der Wirkstoff in Contergan) führt
erwiesenermaßen zu verstümmelten und fehlenden Gliedmaßen, wie viele
andere Substanzen auch. Hier haben wir also den Fall, daß materielle
Information, die nicht genetischen Ursprungs ist, sondern von außen auf
den Organismus einwirkt, zu völlig anderer Morphogenese führt.

Jede werdende Mutter weiß um die essenntiellen Nährstoffe, die sie
während der Schwangerschaft für das Kind braucht, und um die Gefahr,
sollte sie nicht genügend derselben zu sich nehmen. Es ist also gar
nicht verwunderlich, daß sehr viel andere Materie ebenfalls einen
Einfluß auf die Ontogenese hat.

Falls Du nun qualitativ oder quantitativ mit Bits und Bytes
argumentieren willst, mache ich Dich darauf aufmerksam, daß Dein
Informationsbegriff auf die 2bit pro Basenpaar bezogen im Walkenhorst
Sinne nicht sinnvoll ist, ohne die Angabe von Übertragungskanal und
Empfänger. In einer einzigen Zahl aus einem Kontinuum kann nämlich
unendlich viel Information stecken. Man braucht aber gar nicht so weit
zu gehen: nehmen wir an, ein Embryo wird durch die Konzentration von
(konservativ geschützt) 1024 Substanzen beeinflußt, die an 1024 Stellen
seines Körpers jede Sekunde nur einmal in die eine oder andere Richtung
Einfluß nehmen können (die Konzentration sei 0 oder 1). Dann entspricht
dies 1024 * 1024 * 1 bit/s = 1 Mbit/s. Ich finde das zeigt die Naivität
sorgloser Betrachtungen über Informationsgehalt und -Flüsse.

Regards,

	Gerd
-- 
Gerd Willme http://mms.ysmuykjayfoi.jov/
SIGSIG -- signature too long (core dumped)