Am 06.06.2011 18:53, schrieb Michel Ziehmann:


Du unterscheidest zwischen "Diskrimination" und "Diskriminierung"?
Warum gebrauchst du dann "Diskriminierung", wo "Diskrimination"
angebracht wäre, um Missverständnisse, im Sinne von Fehlinterpretationen
zu vermeiden? Du setzt das deutsche Wort (Unterscheidung) in Klammer!
Warum? Hast du Angst davor, bei einer Verwendung von diesem deutschen
Wort als Bildungsstoffel abgefertigt zu werden, oder wurde es von dir
unberechtigt in diesem Zusammenhang aufgeführt. Ja, Bub: Schon wieder
Fragen über Fragen, gelle!

Carl