Hallo Ronald,

Du hattest Dich kürzlich bei den Bewusstseinsfragen selbst als einen
'Funktionalisten' bezeichnet und diese Disziplin besonders
hervorgehoben, indem Du stolz bekundetest (aus der Erinnerung), dass
Deine Fragestellungen in eine besondere (vermutlich philosophische)
Richtung lenken würden.

Deine mir und anderen gestellten Fragen fasste ich manchmal als nicht
besonders hilfreich / geistreich (philosophisch) auf.

Deine Antworten, die Du mir und anderen schon gegeben hast, scheinen
mir oftmals dünkelhaft (überheblich) bis (philosophisch) stümperhaft.

...SCNR.

BG MAJA

[Jacques Zwierlein / www.ywhhpg.af]