"Irmgard Fünfrocken" <sjgmu@zbs.er>

auffasst,
selbst,
man

Wenn ich einen Baum sehe, erinnere ich mich eigentlich schon, da ich nur
Farbe, Helligkeit sehen kann. Meine Erinnerung/Erfahrung produziert aus
diesem sinnlichen Ereignis einen Baum.

Das "wirkliche" ist also schon eigentlich Erinnertes.

Wenn ich einen Baum sehe, werden mir aber auch vom Geist verschiedene
assoziative Gedanken angeboten, wenn ich einen davon ergreife, der
Erinnertes beinhaltet, habe ich das, was allgemein Erinnerung
("reproduziert") genannt wird. Das Springen vom einen angebotenen
Gedankeninhalt zum anderen wäre dann in diesem Fall das diskursive Denken in
der Erinnerung.

Erfahren werden also erinnerte Gedankeninhalte/Geistobjekte anstatt
sinnlicher Objekte. Erinnert sind sie insofern, das man weiß, dass man das
Objekt schon sinnlich erfuhr, im Gegensatz zur Phantasie.

Daselbe passiert auch mit dem Baum, da aus Farbe etc. ein Geistobjekt Baum
wird. Der Unterschied ist m. E., dass das Geistobjekt Baum direkt eine
sinnliche Ursache hat, während die Erinnerung eine assoziative Folge eines
sinnlichen Eindruckes oder eines Geisteindruckes ist.

Das heißt: Ich kann die Erinnerung am "Sprung" beim Gedankenfassen erkennen
als Reaktion auf eine Wahrnehmung.

mfg