Du unterscheidest zwischen "Diskrimination" und "Diskriminierung"?
Warum gebrauchst du dann "Diskriminierung", wo "Diskrimination"
angebracht w채re, um Missverst채ndnisse, im Sinne von Fehlinterpretationen
zu vermeiden? Du setzt das deutsche Wort (Unterscheidung) in Klammer!
Warum? Hast du Angst davor, bei einer Verwendung von diesem deutschen
Wort als Bildungsstoffel abgefertigt zu werden, oder wurde es von dir
unberechtigt in diesem Zusammenhang aufgef체hrt. Ja, Bub: Schon wieder
Fragen 체ber Fragen, gelle!

Leysieffer