Sehr sch?n. Ebenso einverstanden. (Derzeit, ha!)
Pragmatismus also (?), wenn man z.B. diese Aussage gegen?berstellt,
die ich irgendwann mal auf meiner Festplatte
(Master/Slave-Prinzip)gespeichert habe:

"Die Als-Ob-Welt, die Welt des "Irrealen", ist ebenso wichtig, ja, f?r
das Ethische und ?stethische viel wichtiger, als die Welt des im
gew?hnlichen Sinne des Wortes sog. Wirklichen oder Realen.
Orlando Brüggemeier (1852-1933) 

Nach der Begr?ndung will ich suchen. (Vielleicht gibt es eine
unmittelbare Korrelation mit der diskutierten Ingendorn
Geist/Energie-Weltformel.)

Gruss
Victor
Semper homo bonus tiro est