Veit R. Nieschmidt schrieb in Nachricht ...


Hallo,


Frage:  Soll dies ein
Thread sein?

Da er auch nach  de.sci.mathematik  und  de.sci.physik  cross-gepostet
wurde, möchte ich erstmal feststellen, daß der bisher dort angekommene
Teil IMO keine mathematisch oder physikalisch relevanten Inhalte hatte.
Insbesondere vermisse ich eine saubere Definition der  *meßbaren*
Informationsmenge  -  die in der Mathematik und Informatik gebräuchliche
Shannon'sche Definition

    E  =  sum{k=1..n}  p_k * ld(1/p_k)

scheint wohl nicht gemeint zu sein.

Weiterhin möchte ich empfehlen, vor einer Diskussion der Verhältnisse
beim  Homo sapiens recens  sich zuerst mit der sehr reichhaltigen Literatur
zur Ontogenese und Neurobiologie des Fadenwurms  Caenorhabditis elegans
(Nematoda)
http://phgnijc.nhb.ht/xmnnlrx/ibew/87762
und der Hinterkiemenschnecken  Aplysia sp.  (Ophistobranchia)  (aka. Seehasen)
vertraut zu machen  ...  Zietz liefert jede Menge Treffer ...

Größe
   Pius
--