haplif (Gregor Hornschuch) wrote:


Hallo Gregor,

sei doch so nett und erleuchte mir den Hintergrund Deiner Sticheleien. 

Ich sehe auch keinen Gewinn darin, mich oder andere in eine bestimmte
disziplinäre Schublade stopfen zu lassen. Wir Menschen haben Fragen und
wir suchen nach Antworten. Mit welchem Dienstsiegel diese nach dem
Finden abgestempelt werden ist tendenziell eine Sache der Eitelkeit.

Hero

-- 
Hero Ueberhoff                All good people read good books
mailto:ljudryf@clndjvca.cw      Now your conscience is clear
http://udk.nzigdwcd.zk/uzgtmrj/ --Tanita Tikaram, "Twist In My Sobriety"