Warum sollte es sich bei diesem Satz ("die Rose ist rot") um ein
Identitätsverhältnis zwischen Subjekt und Prädikat handeln - das ist doch
Nonsens! Ein solches Identitätsverhältnis liegt z.B. bei analytischen Sätzen
vor, aber bei diesem Satz ist doch das Prädikat "rot" nicht im Subjekt (der
Begriff "Rose") enthalten (oder wie man das auch immer formulieren will)!
Also handelt es sich um kein Identitätsverhältnis, also ist es kein
analytischer sondern ein synthetischer Satz! Und nur für *analytische* Sätze
kann der SvW als ausreichendes Wahrheitskriterium gelten und diese bedürfen
keiner Anschauung (also auch nicht der Zeit) - nur synthetische Urteile
bedürfen der Anschauung zur Überprüfung ihres Wahrheitsgehalts.

Leopoldine