Hallo Kay!

"8-}) kay armbrüster" <fmouye.wljdcz@bcq.xn> writes:

Das muss ja kein Widerspruch sein. Es kann ja sowohl kognitive
Schemata entwickeln als auch eine abbildende Funktion erfuellen.

Selbst wenn man die Abbildung dabei nicht moechte: die aufgenommene
Informationsmenge muss nicht notwendig kleiner sein, wenn das Gehirn
statt einer Abbildung die Informationsmenge durch die entsprechenden
kognitiven Schemata speichert. Wo auch wieder die Frage nach dem
Begriff Informationsmenge auftritt und auf mein anderes Posting in
diesem Thread zurueckfuehrt (Message-ID: <m3y8x8kzhb.fsf@poch.dyndns.org>).
Wirst Du das noch beantworten?

Onno