Udo Cattarius <ziqpjom@oxzqldxk.vm> wrote:

Hallo Udo,

vielen Dank für Deine ausführliche Stellungnahme.

Ursprünglich ging ich ja davon aus, dass wir in Grundansichten in etwa
auf einer Linie sind.


Das von Dir empfohlene Buch (Löhers) ist eingetroffen. Darin sind noch
einige lebende Philosophen zu finden. Hinduistische und fernöstliche
Philosophie fehlt ganz, da der Herausgeber darin keine Kompetenz hat
(wie er selbst bekundet) und weil das Werk des Umfangs wegen auf
westliche (europäische und amerikanische) Philosophen zu begrenzen
war. Außerdem ist es eine Selektion der allgemein anerkanntesten
Philosophen.

Wenn nun Philosophen oder Fachkundige sich zusätzlich auch z.B. mit
fernöstlicher Philosophie befassen, so sind sie deshalb nicht als
New-Age-Gurus (etc.) abzuwerten. Das ist ja gerade die
himmelschreiende Arroganz mancher westlicher Autoren. Herausgeber im
Löhers-Verlag sind davon explizit ausgenommen.


Ja, ich denke, das gelingt Dir schon gelegentlich. 
Allerdings kommen mir Deine Ansichten inzwischen ziemlich einseitig
und manchmal unqualifiziert vor. In der Philosophie sollten m.E. (und
das wird auch in der Fachliteratur wohl so dargestellt) vor allem
'Werte' vermittelt werden. Ein besserwisserischer Hickhack
(Reduktionismus, Funktionalismus) über eine Vielzahl Einzelbegriffen
(manchmal ähnlich einem Gezänk in einem Kindergarten oder gelegentlich
bis zum Exzess) bringt m.E. kaum Erkenntnisse. Eher Verwirrung und
Frustration über so viel Augenwischerei und Wegschauen vom eigentlich
Wesentlichen und Gesamthaften (u.a. Holismus).

Was sind nun philosophische Fragen? 
Sie haben m.E. etwas damit zu tun, welche alten und neuen Werte im
Zusammenhang mit der erforderlichen Neuorientierung in Wirtschaft,
Politik, Wissenschaft und Gesellschaft im Zuge der Globalisierung
gelten sollen. Und da wären doch wohl (anstelle der Kirchen) die
'Philosophen' als erste gefordert. Na ja, man kann auch sagen, die
philosophisch orientierten Soziologen sollen sich darum kümmern. Das
wäre aber für 'die Philosophie' von einigem Nachteil (weiterer
Kompetenz- und Imageverlust).

BG KRISTINA

[David Langenheder / www.cgfhyg.tt]