Hallo Italo!


Und warum glaubst Du dann, dass ein Foetus nicht in der Lage sein
soll, eine entsprechende Informationsmenge aufzunehmen?


Ich meinte nicht nur dieses, sondern mindestens auch die Frage nach
der Definition von Informationsmenge in diesem Zusammenhang (Argument 2) 
und die Frage danach, wie Du diese Menge ueberhaupt bestimmt hast
(Argument 1), um behaupten zu koennen, sie wuerde beim fertigen Menschen 
groesser sein.


Irgendwie verstehe ich Dein Argument nicht. Du hast die Ausgangsthese
aufgestellt, dass "die Informationsmenge" beim Menschen wesentlich
groesser ist als in den Genen, und dass das nur erklaerbar ist durch
zusaetzliche Informationsaufnahme. 

Ich habe dagegen argumentiert, dass bereits simple Zufallsmechanismen
zu einer Erhoehung einer Informationsmenge fuehren koennen, Dein
Argument also nicht zwingend ist.

Die Verbindung von meinem Argument zu Deiner Antwort darauf sehe ich
nicht, tut mir leid.

Paolo