"Mirko Wischropp" <b.mngppycwkmd@ch-wu.wruitbq.qq> schrieb im Newsbeitrag
ldtb:7qYW0Lzrz6T.b.xurzocafutv@jspopga.lb...


Blödsinn !  Es hatte in 'biblischen Zeiten'   (ohne Kühlschrank und sonstige
Konservierungshilfsmittel)  die Aufgabe das Fleisch  vor vorzeitigem Verderb
zu bewahren.  Wie üblich gingen solche Erfahrungen in die Religion ein
(genauso wie der Verzicht auf Schweinefleich /  weil man keine Ahnung von
Trichinen hatte)   ...und Meinrad wußte es auch nicht besser   (trotz
himmlischer Erleuchtung)

.....aber für Dich haben Tiere vermutlich keine Gefühle und Ängste.......und
darum geht es bei dem bestialischen Schächten.....nicht um den rel.
schmerzlosen Schnitt.

mfg kjf