Hallo Dietrich,


"Friede den Hütten, Krieg den Palästen".
Ihr wohnt doch nicht etwa in letzteren?


Du verkennst meine bockbeinige Streitlust. ;-)

verkleckern?

 Mehr verklickern.
Einmal, dass Mensch Tieren (auch aus Ignoranz) Unsägliches und
Unnötiges antut (allerdings weniger euch beiden, ist der eine doch
bekennender Vegetarier, der andere Kämpfer wider besagte Ignoranz,
zuweilen auch gegen Windmühlenflügel [aber wer nicht!] ).
Zum anderen, dass ich, was Mensch Menschen antut, noch für weit schlimmer
halte.
Und zum Dritten, dass ich durchaus meine, es gäbe so etwas wie
ein überindividuelles menschliches Sollen, das nicht durch Beweis herleitbar
ist
(da gehe ich mit Tino konform), das aber auch nicht individueller
Beliebigkeit
offen steht (da gehe ich mit dir konform), das allerdings auch nicht
dekretiert werden kann, weder durch ordre de mufti noch durch
Vorgaben von Philosophen, sondern das seinen Weg gar mühsam über
das Denken, die Moral, das Tun eines jeden einzelnen, abgerichtet durch
und eingebunden in die Gesellschaft, wie er/sie nun mal ist, gar
mühselig und kaum auf geraden Wegen immer wieder erworben
werden muss (:::"[ist sich] in seinem dunklen Drange des rechten
Weges wohl bewusst"). Da sehe ich Unterschiede zu dir.


Das wir erahnen und dessen wir uns nie sicher sein können.

Freundlichen Gruß
Carlo