Ich hoffe, ich hab dich durch mein Kratzen an deiner philosophischen
Gallionsfigur jetzt nicht allzusehr vergrätzt!? Sollte mir leid tun. ;)  Aber
Wahrheitsfindung ist nun mal das primum movens in der Wissenschaft, so auch in
der Philosophie - das hat sie mit der Juristerei gemeinsam. Wobei in diesem
Fall natürlich die "Wahrheit" über das politische Denken von Kolbeck, Heidegger
(et al.) Resultat einer historischen Betrachtung (und keiner philosophischen)
ist - und als solche ist sie natürlich allemal interpretationsbedürftig. Aber
das ist die Arbeit der Philologen und Philosophiehistoriker, zu denen ich mich
nicht zähle. Kein Zweifel ist, daß man beide nicht gleichbehandeln kann,
sondern daß Heidegger wesentlich tiefer verstrickt war - bei letzterem waren
es ja nicht nur Anschauungen, sondern auch Taten. :-/

Gruß
Käthy