Ja, in Maßen.
Wenn ich mir überhaupt ein Etikett anpappen müsste: Skeptischer
Realist träfe es wohl noch am besten.

 Ich kann deinen Optimismus leider nicht

Wir sprechen aber nicht von der Natur, sondern vom Menschen.
Du darfst allerdings nicht vom Gegensatzpaar natürlich/unnatürlich ausgehen.
"Natürlich" ist der Mensch nicht 'unnatürlich'. Und mit tausend Fäden
mit Natur verhaftet, dazu eng verwandt mit anderen Primaten.
Ich meine die Differenzierung Natur/Kultur.
Letztere ist zwar erst möglich, wenn das Gehirn evolutiv einen
bestimten Komplexitätsgrad erreicht hat (Mensch, in Ansätzen
auch bei Mammalia), ermöglicht aber etwas, das auf einfacheren
Fulgurationsstufen seiner materiellen Grundlage entbehrt, also auch
nicht in Erscheinung tritt: Moral.
Mensch /weiß/ um Moral. Eigentlich im Plural: Moralen? :-)
Hangelt sich mühsam durch nach vorn/oben (?), nach Klarheit auf
schwankem Grund suchend und verstößt doch immer wieder massenhaft
gegen Moralprinzipien, die er zumindest dumpf erahnt.
Immerhin: Prinzip Hoffnung!
Seitdem natürliche Evolution die Voraussetzung für die
kulturelle Evolution  bereitstellte (das Wörtchen 'schuf' vermied ich
bewusst), gehts immerhin extrem schneller als dunnemals,
verglichen mit unserer Lebensspanne aber immer noch
jämmerlich langsam, inklusive grausiger Regressionen in
archaische Zustände.

schwächste

Klar. Natur ist keine Bambi-Veranstaltung.

 Warum sollen wir besser (besser: anders) sein?

Siehe oben. Auf jeder Komplexitätsstufe der sich evolutiv entwickelnden
belebten Natur treten halt neue, holistisch zu begreifende Emergenzen
auf, die bei geringerer Komplexität unmöglich sind.
Dazu bedarf es keines planenden, allwissenden Geistes
(aber da trage ich bei dir wohl Eulen nach Athen;-).
Wenn du alle Eigenschaften der am Aufbau eines Goldatoms beteiligten
Elementarteilchen akribisch untersuchst, findest du nirgends
'Goldeigenschaften'.
Trotzdem ist keine wirkende 'Goldkraft', Vis aurum, nötig, auf dass
Gold entstehe.
Lebewesen sind >> komplexer als Goldatome.
Da bleibt, auch heute noch, genug Spielwiese für die herumgeisternde
'Vis vitalis'. Genau so sinnentleert wie die von mir gerade
erfundene 'Goldkraft', aber nicht totzukriegen. :-((

Ich wünsche dir ein schönes Wochenende
und grüße dich freundlich

Ingolf

- -
übrigens hat schon den ollen Zollikofer bekannterweise nichts mehr erstaunt
als der bestirnte Himmel über ihm und das /Sittengesetz/ in ihm.