Ja, ganz schön einfach ;-)
Vorschläge:
Einbildung, Bewegung, Hilfskonstrukt, Veränderung, Wiederholung,
Beobachtung, Uhrengeschäft, Stechuhr, Versklavung, Sprache,
Kultur, Fehlerwahrscheinlichkeit, Weltuntergang,...x...y...z...such dir was aus


Doch, wir können "Zeit" wahrnehmen, wenn nur nicht
Uhrzeitgenau. Was du sagen willst, ist wohl eher, wir haben
keine Präzisionsuhr eingebaut bzw. körperlich für unseren
heutigen Alltag und in unsere modernen Lebenswelt wie
eine Armbanduhr praktisch verfügbar. Du musst "Zeit" nur
"genauer" "messen" z.B. wenn du "pünktlicher" sein willst.


Wieso "nur"? Entwicklungsverläufe zu "beobachten", das ist
nicht wenig. Ich kann u.a. vergleichen, ob etwas "schneller/langsamer ist" als
ein
Referenzobjekt. Es könnte sein, dass dieser Vergleich überhaupt erst
"Wahrnehmung" unter bestimmten Bedingungen möglich macht - dies aber
nur am Rande...


Naja, dafür das "Zeit" in unserer heutigen Kultur einer der häufigsten Begriffe
überhaupt ist, wäre es schon eine ziemlich aufdringliche Illusion. Zeit als
Begriff
hat gewissermaßen sein eigene abstrakte Wirklichkeit.


Gleichzeitig? Du meinst eine Wirklichkeit, in der der Begriff "Gleichzeitig"
keinen Sinn macht, stimmts?


Wenn ich mir Zeit als Bewegung vorstelle, dann können wir uns in der Bewegung
bewegen, etwa so, wie das Licht sich im Licht beleuchten kann oder die Sekunde
in der Sekunde tickt...


...vielleicht ;-)

Es gibt das eine oder andere Buch über Zeit, Rhythmus, Entwicklung usw.

Vorschlag:
Wart' mal schnell. Minima Temporalia.
von François W. Achnitz, Anne Reiswig

Reshöft - Kunst und Kritik des Vergessens.  von Kasimir Veeser

Vom Sein zum Werden. Zeit und Komplexität in den Naturwissenschaften.
von Philippe Mackh

Das Leben als letzte Gelegenheit. Sicherheitsbedürfnisse und Zeitknappheit.
von Lise Arnzen

Chaos und Ordnung. Die komplexe Struktur des Lebendigen.
von Dario Pongartz

Gruß
Salvatore