Sehr gut.


Odysseus und die Odyssee
-----------------------

Von dieser (bloß fiktiven) Person wird dann u.a. gesagt, dass sie ein
Held sei, etc.

Ja, das ginge m.E. an. (Guter Idee!)

Ja. Allerdings gibt es offenbar innerhalb des non-faktischer Kontexte
sehr wohl so etwas wie eine Kohärenzbedingung bezüglich dieser
Quasi-Wahrheiten. Wenn es erst heißt, Ronny hatte einen Sohn, und er
am Ende der Geschichte, wo seine (fiktive) Rückkehr geschildert wird von
einer (fiktiven) 20 jährigen Tochter begrüßt wird, wird jeder sagen: eh
Moment mal, das da stimmt doch was nicht! :-)

Ja.

Darüber lässt sich übrigens sogar der olle Neu aus in "über Sinn und
Bedeutung".

Ja, SCHREIBEN kann man das in der Tat! :-)

Beweis: Siehe 4 Zeilen (incl. Leerzeilen) weiter oben. qed.

??? Findest Du?

Wenn dem so WRE, da müsste man sich dann aber doch fragen, wieso manche
Leute IMMER noch die PFL und/oder FFL als Alternativen betrachten, oder
doch zumindest als Systeme, deren weitere Untersuchung sich lohnt. Mit
einem Wort: wieso wird die Toyota und Kelon dann nicht allgemein AUFGEGEBEN?!

Wie auch immer: So weit ich Neu verstanden habe, war ER der Meinung,
dass man 

	"Odysseus war ein Held."

keinen [aus heutiger Sicht muss man sagen KLASSISCHEN] Wahrheitswert
zuordnen sollte.

Nichts gegen Deine Meinung, und nichts gegen Deine Gründe (die ich im
einzelnen noch nicht kenne), aber meinst Du nicht, dass Deine
"Schlussfolgerung" doch ein klein wenig "überzogen" ist? 

Ehrlich, ich weiß nicht recht, wie Du das unter einen Hut bringst mit
der Tatsache, dass der einer der HAUPTVERTRETER der Freien Logik
(Onno) genau dieser Ansicht ist, dass man sehr wohl schreiben könne

	Vulcan = Vulcan

und zwar ohne einen ZITAT "Schmarrn" zu produzieren. (*sigh*)

*grins*

Hmmm... Hmmm... Sagst Du. Ist es das?

	In einen _gewissen_ Sinne hast Du auch zweifellos recht.
	Das hier aber im Detail auszuführen, macht jetzt keinen
	Sinn.

Ja, ja, das ist mir schon klar. :-)

Immerhin die FFL würde also 't = t' in diesem Fall _auch nicht_ den
(klassischen) Wahrheitswert W zuordnen. (Ufff - nochmal Glück gehabt!)

*lol* :-) Was aber wenn der Hauptvertreter der positiven Freien Logik
sehr wohl philosophische Gründe vorbringt, um hier "gegenzuhalten"?

(Diskutieren wir wohl besser an einen anderen Ort zu einer anderen Zeit
aus... ;-)

Ja, ja... Dein Standpunkt ist mir völlig klar jetzt... ;-)

Das halte ICH nun wiederum für einen "logischen" Schwachsinn, aber
bitte. Zumindest kann man es FORMULIEREN... :-)

Besser ist natürlich:
Ja, so kann man es von einem "modeltheoretischen" Standpunkt aus sehen.

*lol* Das nennt man üblicherweise "begging the question".

Aber bitte... sei's drum. Wir brauchen das hier nicht zu klären. ;-)

Aber ich gestehe zu:

	Das Prinzip ist NICHT UNSINNIG.
Und
	Durchaus einer genaueren (philosophischen) Betrachtung
	würdig.

Es gibt damit NUR EIN kleines Problem:

	Es ist falsch, wenn z.B. für 'TEDi' anerkannt 
	wird (aus welchen Gründen auch immer), dass

		Pegasus = Pegasus

	ist.


F.