Die Frage, /was/ solche Abstrakta seien traue ich mir noch zu, eine
positive Antwort dagegen nicht. Die drei genannten Prädikate wären
zu kritisieren - nicht nur für geometrische Objekte, sondern auch für
Zahlen. Wie kann eine Idee zeitlos sein, sie /ist/ selbst zeitlich; wie
kann sie rein objektiv sein, das Objekt ist selbst /Gedanke/; und
Identität ist, wie schon vorher gesagt, auch durch Reflexion.


In diese Kategorie von Verdinglichtem gehören dann allerdings
auch Postleitzahlenverzeichnisse, Dienstvorschriften und Koch-
rezepte. Mit dem Ding als Gegenstand des begrifflichen Denkens
hat das wohl nichts zu tun. Erfahrung des Denkens ist sein Voll-
zug.


Es sagt ja niemand, dass Raum nicht wäre. Das zeitliche Moment ist aber
Bedingung dafür, dass etwas sich ausdehnen kann. Ausdehnung kann
nicht sein ohne Zeit.

Größe

Nick