Ich schrieb dir bereits, dass deine Postings sich lesen wie Brühwürfel 
pur schmecken. Dies liegt daran, dass du nicht begriffen hast, um was es 
beim Schreiben geht. Du meinst, heißes Wasser auf den Würfel zu gießen, 
hieße, die in ihm gebündelte Kraft der Suppe zu verwässern. Nun, du 
kannst wohl nichts dafür: Auch ohne deine offensichtliche Talentlosigkeit 
wärest du als glühender Verehrer Pasquales verloren gewesen. Aber bei dir 
kommt ja beides zusammen und das macht die Sache vollends hoffnungslos. 
Heilung scheint ausgeschlossen, nur noch Symptomlinderung denkbar. Nimm 
am besten immer ein Brechmittel, wenn du den Impuls verspürst zu 
schreiben. Ich bin wohl nicht der einzige, der von deinen Auswürfen hier 
genug hat.

Enno Lurz