Tobias Creutzfeldt wrote:


Sorry, ich bin mir weder sicher darüber ob es Brasilien war, noch darüber,
ob es Schimpansen waren.
Ich hab das einem Bericht aus "Spektrum der Wissenschaften" entnommen, den ich
leider nicht mehr besitze.

Trotz der sachlichen Fehler dürfte es also inhaltlich richtig sein.
Dass Tiere arteigene Revier-Eindringlinge bekämpfen, vertreiben oder sogar
töten, ohne nach den Gründen zu fragen ;-) ist ja bekannt.
Von Menschen ist es auch bekannt.

Grösse,

Ingo

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.