Weil es nicht anders geht.
Wie bescheißen ja auch die anderen und
werden beschissen.

Was aber nicht sein müsste: Warum züchten wir Tiere nach einem unnatürlichen

Idealbild? Auf diese Weise erschaffen wir ganze Völker mit verkrüppelten
Wesen,
offenbar als Abbild unseres verkrüppelten Geistes? Naja...

Leben ist Töten, Unterdrücken, Ausbeuten, Vernichten, an lebendigen
Experimental- und Spiel"objekten" herumprobieren, spielen, fummeln.
Es ist eher ein Wunder, dass wir in einem Land leben, wo die
Menschen einigermaßen nicht übereinander herfallen und sich
um gegenseitigen Respekt und Achtung wenigstens bemühen.
Wir haben ein hervorragendes
Rechtssystem und freundliche, fleißige, ordentliche PolizistInnen,
die Supermärkte oder Autos explodieren recht selten.
Unsere Wege und Spielwiesen sind weitgehend minenfrei.
Das ist nicht selbstverständlich.

Außerdem hinterfragen wir (nicht ungern), ob wir richtig/fair mit den
anderen
umgehen. Auch das ist viel und nicht selbstverständlich.