Zeichnungen wären bereits empirische Gegenstände, also nicht
dasselbe wie (hier) geometrische oder allgemein mathematische
Abstraka. Die Frage, /was/ solche Abstrakta (wie z. B. auch
Zahlen) denn seien, kann man zwar stellen; jedenfalls sind sie
nicht dasselbe wie Gegenstände, auf welche sie angewendet
werden.


Die Erfahrung haben wir längst überschritten indem wir auf ihre
Bedingungen reflektieren und indem wir reflexiv begreifen, also
auch auf Prinzipien reflektieren, die auf Allgemeingültigkeit ge-
richtet sind.


Das 'ja' ist die Zustimmung zur Zeit als notwendiger Bedingung des Raums.


[...]


Identität ist nicht ohne weiteres 'an sich', sie ist auch Reflexions-
leistung. Die Ruine ist die Burg in dem Sinne, dass sie einzige
aktuelle Erscheinungsform der Burg ist, sie ist nicht die Burg, in
dem Sinne, dass diese bereits zerfallen ist. Es gibt im Sein der
Burg eine Bewegung, ein Werden und Vergehen, eine Identität
von Identität und Nicht-Identität.


Da ist schlecht sicher sein und dennoch sind die von dir genannten
Bedingungen Teil der notwendigen Bedingungen des Kuchens. Das
Vorliegen der Notwendigen Bedingungen alleine ist aber nicht die
Existenz des Kuchens. Umgekehrt sind aber die notwendigen Be-
dingungen sicher erfüllt, wenn der Kuchen fertig ist. Das braucht
allerdings auch Zeit. :-)

Größe

Eilt