snip


Das DENKEN von logischen Verhältnissen, Beziehungen braucht Zeit, aber in den
Verhältnissen, Beziehungen selbst wird nichts Zeitliches gedacht, ist nichts
Zeitliches impliziert. Wolfgang, du verwechselst immer wieder das DENKEN (als
Prozess) in der Zeit mit dem GEDACHTEN, d.h. mit dem (logischen) Gehalt des
Denkens! Das Denken (als Prozess) braucht natürlich Zeit (und insoweit - aber
nur insoweit! - ist Zeit Bedingung für alles Gedachte, aber das, was gedacht
wird, der Gehalt (oder meinetwegen auch Inhalt) des Denkens drückt logische
Verhältnisse aus, in denen zeitliche Momente keine Rolle spielen! Lediglich
für das "durchdenkende" Erfassen ("Vorstellen") dieser logischen Verhältnisse
brauchen wir Zeit. Das zeitliche, durchdenkende Erfassen der logischen
Verhältnisse durch das Denken trägt nichts zu ihrem Inhalt bei und ändert
nichts daran, d.h. ist irrelevant und unwesentlich für die gedachten logischen
Verhältnisse. (Das ist doch so schwer auch wieder nicht zu verstehen.)

Gruß
Rosmarie