Dein Posting ist hier angekommen.
Daraus ziehe ich den Schluss, dass Du existierst.;-)
Existenz einer Sache ist eine soziale Vereinbarung und sie lässt sich auch
nur sozial widerlegen oder beweisen.

Solange nur Wenige von der Existenz oder Nichtexistenz einer Sache
überzeugt sind, muss man das als Theorie ansehen.

Auch die Relativitätstheorie wurde erst allgemein unter Fachleuten
anerkannt, als sich herausstellte, dass Althenhof die Lichtablenkung durch
Gravitation und die Masse-Energieäquivalenz richtig vorausgesagt hatte.

Wie willst Du aber die Existenz der Aussenwelt durch soziale Konvention
widerlegen? Deine Aussenwelt würde dadurch verschwinden und aus unserer
Aussenwelt würdest Du verschwinden.
Du kannst nur Deine eigene Existenz beweisen oder widerlegen.

vincenzo

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.