Was heißt "Antwort"? :)
Ein Gedankengang in diese Richtung kann ja nicht schaden. Wie sonst sollte
man auf Unzulänglichkeiten stoßen?


In Zahlen manifestiert sich das /hervortreten/ der Prinzipien aus deren
Selbstidentität in die Vielheit, die Materialisation des Idealen,
Prinzipiellen im uns Realen, der Raumzeit. Das Prinzip, das Kategorische im
Materiellen ist Bedingung von Zählbarkeit. Zahlen als Ausdruck der
Möglichkeit prinzipieller Identität im Kategorischen? Existent auf einer
Ebene zwischen Idealität und Realität?


Hmmm...
Zeitlos, weil das Prinzip an sich ja keine Änderung erfährt. Das Ideale an
sich, seine Eigenschaften, erkannt/gedacht oder nicht, bleiben erhalten,
sind nicht Werden und Vergehen unterworfen.

Objektiv, weil das ideale /Objekt/, das Prinzip, vollständig, als an sich,
erfahrbar ist. Unendliche Genauigkeit, frei von Granularität.

Und selbstidentisch, weil es unabhängig davon, ob es erfahren wird, ja
/ist/, zumindest potentiell, bzw vieleicht als in einer /Potentialwelt/
(als universaler Möglichkeitsraum) quasi protoexistent gegeben ist.

Der ideale Winkel ist unendlich genau als Prinzip erfahrbar, wie es auch der
ideale Kreis ist.


Klar, warum auch nicht. Mein PC ist ja auch ein verdinglichtes Prinzip,
unsere Raumzeit (Objektebene) unvollkommene bzw granulare Verdinglichung
des Idealen, Prinzipiellen.


Ist nicht Ding, was sich als Ding denken läßt? Erfahren beschränkt sich ja
nicht auf sehen oder anfassen. Denken spannt ein Kontinuum auf, in dem
Verdinglichung letztlich stattfindet... Sprachlich mache ich jetzt wohl
einen Kreis... Aber liegt nicht gerade darin die Natur des Seins, der
Identität? Ding ist innen, ist aussen, ist innen... Wie das eine durch die
Sinne hinein als Ding erfahren im /Innern/ sich als solches /anlagert/,
tritt das andere /heraus/ und lagert sich im /Aussen/ an. Unendliches
Wechselspiel von Selbst, Welt und anderen Selbst.
Im Selbst als Teil von Welt erfährt /sich/ Welt und schafft sich neu aus dem
Spiegel ihrer /selbst/ im Selbst.


Ja, klar.


Das meinte ich auch nicht.


Aber ja genauso, wie auch das räumliche, wobei ich damit nicht unseren
3D-Raum meine, sondern prinzipiell zumindest einen 1D-Raum, innerhalb
dessen sich Zeit in einem Vorher/Nachher manifestieren kann. Ist da nichts,
das sich verändert, ist auch keine Zeit. Und in diesem Sinne denke ich, das
Raum und Zeit sich gegenseitig bedingen und, genau wie zB auch Existenz und
Nichtexistens, als Einheit gegeben sein müssen. Raum und Zeit sind nicht
voneinander zu trennen.


mfg
E *kreiselnd suchend* ;)

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.