Weil wir ihren Körper zu Nahrung, Kleidung etc. verarbeiten können, und 
weil das unsere Lebensqualität erhöht.

Aus religiösen Gründen.
Als Ersatz für den verlorengegangenen Naturkampf? (Stierkampf)
Aus Spass an Machtausübung und Gewalt? (Katze spielt mit Maus)

Ganz offensichtlich passt es manchen moralisch-ethisch ins Konzept. Wie 
gesagt, z.B. Schächten findet aus religösen Gründen statt, und Religion 
ist ein Beispiel für einen moralisch-ethischen Standpunkt. Anscheinend 
sind die, die der Sache gleichgültig bis befürwortend entgegenstehen in 
unserer Gesellschaft in der Mehrzahl.

Das kommt auf das Tier an. Auch der Mensch ist ein Tier, falls Du das 
hören wolltest. Die generelle Unterscheidung zwischen unserer Art und 
dem Rest der Natur ist typisch und notwendig (bzw. wahrscheinlich 
erfolgreich) für viele Lebensformen auf unserem Planeten. Dazu gehört, 
dass den Artgenossen ein höherer Wert zugeordnet wird.

Man kann wohl viele Dinge aufzählen, die bei dem der Mensch die 
Superlative in der Tier- und Pflanzenwelt darstellt. Quantitative und 
nicht nur qualitative Unterschiede werden meistens da in Tiere 
hineinspekuliert, wo man sich genötigt fühlt den ethischen Sonderstatus 
des Menschen zu wahren.

Fleisch schmeckt mir. Schuhe aus Leder trage ich gerne. Das Leid der 
Tiere muss ich mir zum einen nicht jeden wachen Moment bewusst machen.

Ich finde die Nutzung von Tieren und Pflanzen, dann moralisch 
unbedenklich (meine persönliche Meinung), wenn entweder:
- Der Mensch Bestandteil eines natürlichen Kreislaufes ist.
- Die Tier- oder Pflanzenart nur deshalb kultivert wird, damit sie ihrem 
  Verwendungszweck durch den Menschen zugeführt wird, und die Tierart 
auch außerhalb der Kultivation noch ihren natürlichen Lebensraum behält 
bzw.   dieser nicht wesentlich von dem Kultivationslebensraum abweicht.

Für die Begründung müsste ich meine Ethik ausbreiten, das geht wohl in 
diesem Kontext zu weit.

Das kommt auf das angewendete Recht an. Und so wie Du die Frage stellst, 
   läuft es wieder auf eine moralisch-ethische Frage hinaus, dazu siehe 
oben.

MfG, Kasimir.