Hallo Antoine,

"Antoine Euler" schrieb:


Ja, leider.
Nur, anders als anthropozentrisch geht's wohl nicht.
Allerdings erkennt ein aufgeklärter Anthropozentrismus
Leid (nicht nur 'Schmerz') in den uns so nahen tierischen
Lebewesen und handelt dementsprechend.


Wohl wahr.
Menschliche Würde ist unantastbar.
Und Grausamkeit ist unteilbar.
Wer Mensch wie Tier unnötig Leid zufügt, begibt sich seiner
menschlichen Würde, verstümmelt sie.
Dem Nazi, der angeblich seinen Schäferhund liebt,
glaube ich diese Liebe nicht. Er "liebt" in ihm höchstens sein
erweitertes Raubtierego.
Leider, leider wirkt in vielen Köpfen noch römisches Recht nach,
das Tiere als Sachen (mit möglicher Sachbeschädigung!)
behandelt. Schon schlimm.
Und wenn man nicht wüsste, wie langsam die Mühlen der
Evolution mahlen, könnte man am Homo sapiens schier
verzweifeln.
Aber: Die Hoffnung höret nimmer auf!

Freundlichen Gruß
Othmar