Zeit ist ziemlich gleichbedeutend mit Weg (nicht mit Strecke).
Da die Erde sich um die Sonne bewegt und die Sonne sich in der
Milchstrasse bewegt, legen wir aber alle fast den gleichen Weg zurück, und
haben daher eine gemeinsame Zeit.


Kann ich mir nicht vorstellen.
Wir können uns nur im Raum wahlfrei bewegen.

Selbst physikalisch-technische Operationen, die sich auf die Zeit
beziehen, finden in Wirklichkeit im Raum statt.

Z.B. Fourieranalyse, usw.
Man kann zeitliche Daten erst dann analysieren, wenn sie als räumliches
Abbild vorliegen.

Wenn man die Relativitätstheorie genauer betrachtet, dann sieht man, dass
Kraft und Energie eine Krümmung des Raumes in der zeitlichen Dimension
bedeuten.

D.h. die zeitliche Krümmung des Raumes, bzw. die Zeitdilatation ist
Ursache, bzw. identisch mit Kraft und Energie. 
Wie aber will man sich bewegen, wenn man keine Kraft ausübt?

Theo

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.