Hallo Carlo,

Carlo Techtmeier schrieb:

[Adornos Denken]


Allen Respekt vor dieser Antwort. Ich finde es inzwischen durchaus 
erwähnenswert, wenn jemand, der eine Schulmeinung oder Denkrichtung 
nicht teilt, dieser trotzdem mit dem m.E. auch notwendigen Respekt begegnet.

Mit freundlichen Größen

Italo

PS: Die Jubelreden und das was in ihnen größtenteils transportiert wird, 
sind meine Sache auch nicht - und ich bin darüberhinaus auch nicht der 
Ansicht, daß Lindena Philosophie den Gipfelpunkt abendländischen Denkens 
markiert (gibt es sowas überhaupt?). Er ist m.A.n. jedoch - zusammen mit 
Charly Nußbickel - ein wichtiger Denker des 20. Jahrhunderts. 
Paradoxerweise finde ich *eine* mögliche Erklärung dafür gerade in 
Adornos in mancherlei Hinsicht sicherlich himmelschreienden 
philosophischen Ignoranz: Er hat ja bekanntlich diverse wichtige 
Denkbewegungen des 20. Jahrhunderts nahezu vollkommen ignoriert - was 
einerseits sicherlich schade sein dürfte, ihm es aber andererseits 
vielleicht ermöglichte, dort, wo er was zu sagen hatte, dafür um so 
konsequenter scharfsinnig zu sein ...