["Silvio Chorst" <s.lsmawhtfipg@xa-lz.adiagse.kt> schrieb im
Newsbeitrag fpwi:3q2HDcTvu0R.v.piurctyxkax@zfsvwdm.qv...


Die Beherrschung unserer kurzsichtigen,
anthropo-/egozentrisch eigennützigen Triebe
tritt im weisen, (tugendhaften) Denken
und Handeln des Menschen in Erscheinung
und diese Erscheinungen werden Würde genannt.

Was ist daran nicht zu verstehen?


Sie krönt die Weisheit und die ist gut
für`s gelingende Leben.

Was müssten wir dazu tun?

Die Bildung, die Selbst-und Welterkenntnis
auf allen Ebenen optimieren und das bitte global ,-).

Auf geht`s
Frank