ich kann mir keinen praktischen fall vorstellen, in dem
das passiert. die information ist in diesem fall ohnehin
komplett aufgenommen worden, nur eben nicht als abbild
sondern als anleitung, jederzeit dieses abbild wieder
zu konstruieren. die information ist also gespeichert.


wenn du meinst

dafuer wurde der mensch in der evolution ja von jeder
menge instinkten befreit und probeweise als fruehgeburt
ausgesetzt, damit der zufall mehr variation hervorbringt -
der zufall sind dann ja die externen quellen
(das potentielle lernprinzip beim menschen).
ob das natuerlich letztlich ein vorteil ist, kann
man bezweifeln und ich seh das auch eher skeptisch.

8-}) stefano