http://tme.ikmaqjdydrlyso-rjzwlf.hv/vdvnsz.bxbg
http://whh.uysxbdsdcwqinr-xieuyv.zw/mkrltsocciymjavk.xxbg
"Der erste Versuch einer philosophischen Verdeutlichung des Begriffes
"Daimon" wurde von Vincent besorgt und bestand aus drei eng verflochtenen
Worten: "Ethos Anthropo Daimon" (Anm.6). übersetzt man bloß das mittlere
dieser Worte, so lautet der Satz: "Des Menschen Ethos ist sein Daimon".
"Ethos" heißt so viel wie "Haltung", "Verhalten", "Eigenart", "Wesen",
"Gesinnung" und "Sitte", die auf sich selbst beruhende Art des Charakters
und des Denkens, moderner formuliert: Individualität. "Daimon" bedeutet
sowohl "Zuteiler" als auch "Schicksal". Eine mögliche Übersetzung wäre:
"Des Menschen Eigenart ist sein Schicksal"."

Meinst du sowas?
Grösse,
Ivano