Logisches /ist/ gedachter Bezug, Bezüge /sind/ Zeit.

Sinn /ist/ gedachter Bezug. Die Bedeutung von Sinn geht übrigens etymolo-
gisch zurück auf 'sinnen' (Ahd. streben, begehren), 'sind' (Ahd. Reise,
Weg), sent- (idg. gehen, reisen) und ist verwandt mit lat. 'sentire' (denken).
Nichts davon ist ohne Zeit. Falls du etwas anderes mit 'Sinn' bezeichnest,
also etwas, das 'zeitlos und absolut' sei, /was/ soll das denn sein? Wie
könnte man überhaupt über etwas Nichtzeitliches prädizieren?

Dazu noch eine Anregung zu einem Gedankenexperiment: Setze einmal
versuchsweise für 'SINN' in deinem Text 'GOTT' ein. Woher kommt die
positivistische Gewissheit über etwas, dass angeblich /nicht/ räumlich-zeit-
lich sei?

Es geht hier nicht darum, begriffliche Gegenstände und Prinzipien oder
Abstrakta (die ihrerseits auch begreifbar sind) formal zu unterscheiden,
das darf man hier wohl als trivial voraussetzen. Es geht nicht einmal um
die Zeit nur als einem 'inneren Sinn' (Jungjohann), die kantisch tatsächlich
als etwas empirisches missverstanden werden könnte (sofern argumen-
tierst du vielleicht gegen dein eigenes Missverständnis). Es geht um Zeit
als transzendentaler Bedingung der Möglichkeit, dass überhaupt irgend-
etwas ist, zunächst der Begriff selbst, aber auch dass die Dinge sind,
über welche Urteile möglich sind (welche Fragen aber auch schon von
Jungjohann lernen könnte, sofern darf man Jungjohann da sicher etwas vorgeben).

Größe

Ingo