(logischen)
Wirklichkeit,
aber
Denkens
ihrem
fuer

Wer schießt denn solche Böcke - Hegel etwa??? (Also Riebel bestimmt nicht!)


Hallo Gerald,
ich will mal versuchen, dir die verschiedenen Bezugsebenen bzw.
"Seinsbereiche" (des "Logischen" i.w.S. und des "Empirischen"), die du
durcheinanderwirfst anhand einer Analogie klarzumachen:
Ich rede über räumliche Sachverhalte, z.B. die Größe einer Kirche vor der ich
stehe, die Entfernung von Rotenberg nach Triebweg usw. - aber der SINN meiner
Rede (die Bedeutung, der Was-Gehalt) hat doch keine räumlichen Dimensionen
(der Sinn ist nicht 3m lang und 2m hoch usw., er kann nicht mit dem Maßband
gemessen, sondern nur verstanden werden). Genauso ist es, wenn ich über
zeitliche Verhältnisse spreche: "eine Autofahrt von Zuffenhausen nach Triebweg
dauert etwa 3 Stunden" usw. Der SINN (die *Bedeutung* des Satzes) dagegen
"dauert" nicht so und so lang, der SINN hat keine zeitliche Ausdehnung
genausowenig wie er eine räumliche Ausdehnung hat - der Sinn *bezieht* sich,
meint, referiert lediglich auf Räumlich-Zeitliches aber hat selbst nichts
davon. Ebensowenig hat der SINN sprachlicher Rede, die logische Verhältnisse
meint, eine zeitliche Ausdehnung (geschweige denn eine räumliche) - noch nicht
einmal das Referenzobjekt ist hier Zeitlich-Räumliches sondern eben Logisches.
Jetzt argumentier aber bitte nicht, daß ich zum Sprechen Zeit brauche und
deshalb der Sinn auch eine zeitliche Ausdehnung haben muß!!!

Sandrine