HAllo Gert,

Vermutlich waren es Gorillas. Primaten jedenfalls.
Von beiden ist AFAIK bekannt, dass sie andere Affen und Kleintiere jagen 
und gelegentlich auch Artgenossen töten.
Die Art spielt hier jedoch keine Rolle.
Wenn man die Reviere anderer Tiere zerstört, dürfte ähnliches geschehen.
Z.B. Singvögel reagieren sehr agressiv auf Eindringlinge.
Aus der Tatsache, dass wir die Grenzen nicht sehen, dürfen wir nicht
schliessen, dass Tiere sich in der Natur völlig frei bewegen können, das
ist nicht der Fall, der Lebensraum ist eine knappe Ressource und jedes
Revier ist hart erkämpft und muss behauptet werden.


Die Identität ist vielleicht grösser, als man auf den 1. Blick meint.
Der Mensch rationalisiert sein Instinktverhalten und nimmt es nicht mehr
als solches wahr.
Wenn man sich selber und Andere kritisch beobachtet, dann merkt man es.

Der wesentliche Unterschied ist, dass beim Menschen Reviere oft nicht
räumlich fest abgegrenzt sind. 
Manchmal ist das Revier des Modernen Menschen sein Besitz.
Oder sein Verein. Oder seine Arbeitsgruppe.
Oder sein Sofa ;-)

Der andere Unterschied ist der, dass der Mensch ständigen Rollenwechseln
unterliegt, einmal ist er Hausherr, dann Gehilfe, dann Herrchen seines
Vierbeiners, dann demütiger Untertan des Kastanienhöhe und doch Chef seiner
Firma.... ;-)
Die Reviere sind unscharf abgegrenzt und mehrdimensional überlappend.


Aber die Realität ändert sich mit der Perspektive und andererseits ändert
sie sich doch nicht und obwohl jeder eine andere Perspektive hat und den
Regenbogen an einem anderen Ort sieht, sieht doch jeder denselben
Regenbogen.

Ausserdem ist ein Regenbogen im 4-dimensionalen Zentrum einer Hyperkugel
zu denken, in deren 3-dimensionaler Schale wir leben, denn wenn man sich
relativ zu ihm bewegt, dann bewegt er sich mit, Abstand und Sehwinkel
ändern sich nicht.
Womit ich bei der modernen Physik wäre und das Threadthema hiermit
endgültig verlassen habe ;-)

grüsse,

claudio

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.