Inwiefern begrenzt? Dass wir/die Wissenschaft es noch herausfinden wird?

Meine Ansicht(en) hierzu:
Schicksal: Damit kann ich gar nichts anfangen, ist für mich ein veralteter
Begriff, der als Ausrede oder auch Trost für ein nicht so tolles Leben
steht.

Freier Wille/Freiheit/Zufall:
Sind Begriffe, zu denen man besser sagt, was man genau meint bzw. die zu
relativieren sind.
Man ist frei in seinen (momentanen) Entscheidungen, aber unfrei gegenüber
den Naturgesetzen und quasi unfrei gegenüber seinem Selbst, also dem, was
man im Laufe des Lebens gelernt/erfahren hat.

Gruß, Peter