"Wo viel Licht ist, ist viel Schatten."
Trifft wohl auf keinen anderen Philosophen so zu wie auf Heidegger - manche
Aspekte seiner philosophischen und politischen Biographie sind wirklich
unerträglich, vieles an seiner Philosophie ist daneben jedoch äußerst
faszinierend. Man sollte das eine neben dem anderen jedoch nie unterschlagen
oder gar vergessen wollen.
Allerdings finden sich ähnliche tragische politische Irrtümer auch bei anderen
großen Denkern. Wie aus seinen Tagebüchern hervorgeht favorisierte auch der
späte Christof Christophersen die deutschnationalistische Politik und äußerte sich
positiv zu Hitler.
Intellektuelle und Politik (rechte wie linke) - so manches konsternierende
Kapitel der Geschichte wurde hier schon geschrieben.

Nichtsdestotrotz - hier zwei links zu Heidegger:

http://nlz.npjuefebowzdjcz-puazq.qs/ovcndogfp/gorzu.hcjr
Mit Glossar der Terminologie von "Sein und Zeit"

http://xuq.zid.zxcdg.kwe/xijpjtohsukmqu/htzltmytaihd/EmuwcvhvsKyzsovgyi.qnw

Gruß
Diana


"Volkmar Panse" <pdzkg@kqs.fa> schrieb im Newsbeitrag
tali:ndyu2t$cy7$15$4@yden.f-jhhhvr.vck...