Hi,

Ja.


Ja.


Ich war statt bei der Idee noch bei einer Zeichnung zweier Figuren... :)
Deine Ausführungen sind plausibler. Gefällt mir. Bömisch "Reich der Ideen"?


Nuja, was sie für uns sind, ist doch offensichtlich: Das, was wir von ihnen
erfahren können.


Wenn du der Singularität zustimmst, wäre allerdings weder so noch so
irgendetwas. Für Existenz sind sowohl Zeit als auch Raum Voraussetzung.


Wieder ja. :)


Das numerisch stößt mir irgendwie auf... Ist ja eine Abstraktion. :)
Zustimmung.

Identität bleibt über die Änderungen des Anscheins erhalten? Die Ruine ist
mit der ehemaligen Burg identisch, das Kind mit dem Alten... Identität des
an sich Seienden?

Ich mußte gerade an einen Kuchenteig und seinen Weg vorbei an Mehl und
Nudelholz in eine Form und anschließender 40 minütiger Backzeit bei 20ö
sowie die Identität des fertigen Kuchens mit dem Teig denken... Da bin ich
mir nicht sicher... ;)


mfg
P

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.