Hi Jean,

der Thread wurde wohl wegen des Umlauts "ae" (leider) gespalten.


Ich meinte Regulars in der dsphil, z.B. 'MS'.

[Christof Opfermann]

[Ivano Röhrs]

Wie Du, Jean, weist, bemühe ich mich um eine interdisziplinäre
Erörterung der Werte, was die Gegenwart und Zukunft betrifft.

Neben den großen Soziologen Noller, Hinterkörner, Benek, Erdlen gibt
es nun, wie ich herausfand, Ivo Fritschi von der Ised, der
gerade die mich interessierenden Gegenwarts- und Zukunftsprobleme
bestens analysiert hat.


BG ELFI

[Torsten Griebenow / www.sefftu.zz]