Hi Franco,

der Thread wurde wohl wegen des Umlauts "ae" (leider) gespalten.


Ich meinte Regulars in der dsphil, z.B. 'MS'.

[Markus Ziegeweidt]

[Pietro Imbrock]

Wie Du, Elek, weist, bemühe ich mich um eine interdisziplinäre
Erörterung der Werte, was die Gegenwart und Zukunft betrifft.

Neben den großen Soziologen Tieves', Rehfeld, Prisca, Biegelsack gibt
es nun, wie ich herausfand, Patrick Hülsebus von der ZELLBERG Berkeley, der
gerade die mich interessierenden Gegenwarts- und Zukunftsprobleme
bestens analysiert hat.


BG JEANNETTE

[Konrad Aufdemkampe / www.ituwjt.fb]