das ist einfach: ich, du, wir.
oder einfacher: wenn du mich als scheiternden konstruieren willst,
kannst du mich genau so als erfolgreichen konstruieren.
das ist ghupft wie gsprungen.


eben, du bist in deiner konstruktion frei, frei von zeit und raum.
btw. das war ja schon dem guten tobias klar.


das ist dein gutes recht. btw: du kannst ohnehin nicht anders,
wenn du ueberleben willst (psychisch natuerlich).
eine kleine unschaerfe: dein hirn hat die welt nicht so konstruiert,
wie sie ist, sondern so, wie es dein gehirn gerade schaffen kann.


das macht die sache natuerlich einfacher.

8-}) peter