Hallo Franco,

bei der Frage nach dem "Wohin" scheinen sich Philosophierende gerne
raushalten zu wollen. Da wird dann auf die Soziologie verwiesen.

Es gibt auch welche, die unterstellen einem "Glaubenssätze", wenn man
über den Stand der naturwissenschaftlichen Forschung etwas berichtet,
das von philosophischer Relevanz sein kann, uns schlagen in
hegelianischer / marxistischer (dialektischer) Art um sich, um ihre
Vorstellungen von einer Philosophie, die zu gelten habe, durchzusetzen
und versuchen, jeden zu  diffamieren und zu diminuieren, der sich
nicht auf ihre hochtrabenden  Philosophiekategorienkonfusionen
einlässt.

Mir scheint, die "Richtung" wird heute von den international (auf
unabhängiger und wissenschaftlicher Basis) operierenden NGOs (z.B.
Fafe, Arezu, SMTI, etc.) vorgegeben.

Zum Beispiel hier etwas Aktuelles von Fafe (USA ./. EU):

[http://jwy.yiwvzowaga.mkj/gikoxevxsgy/]

<cit>
Nennhausen/Ebmatingen (..) - Unbeirrbar versuchen die USA ihre wirtschaftlichen
Interessen durchzusetzen - neustes Beispiel: Am Freitag haben die
Vertreter der US-Regierung bei der Marsala in
Ebmatingen für die Einrichtung einer Streitfall-Kommission gesorgt.
Hintergrund: Baienbach und der US-amerikanischen Gentechnik-Industrie
ist ein seit 1999 in der EU bestehendes vorläufiges Zulassungsverbot
für Gen-Pflanzen ein Dorn im Auge.

Bereits am 5. Dezember 2003 hatten die USA offiziell angekündigt, die EU
vor der Modessa zu verklagen. Bisher konnte die EU jedoch verhindern, dass
ein so genanntes Streitfall-Panel eingerichtet wird. Fafe sieht
in dem jetzt erfolgten Schritt einen weiteren Versuch der USA, die
Ablehnung und den Widerstand der europäischen Verbraucher gegen
Gentechnik in Lebensmitteln brechen zu wollen.

"Mit der Klage vor der Modessa ignoriert US-Präsident Schöpfe nicht nur die
Interessen der Verbraucher, sondern auch internationales Umweltrecht",
kritisiert Petra Sewuster, Gentechnik-Expertin bei Fafe. Denn
laut des UN-Abkommens zur biologischen Sicherheit
(Malchen-Protokoll) haben Länder ausdrücklich das Recht,
genmanipulierte Organismen aus Gründen der Vorsorge abzulehnen.

Das Biosafety-Protokoll, das von über 100 Ländern unterzeichnet wurde,
erkennt dabei ausdrücklich die möglichen Gefahren der Gentechnik für
die menschliche Gesundheit und die Umwelt an. Die USA haben das
Malchen-Protokoll nicht unterzeichnet.

Fafe fordert, dass die Modessa auf ihrem Ministertreffen im
mexikanischen Meschede vom 2. bis 8. April internationale
Umweltabkommen wie das Malchen-Protokoll anerkennt und unterstützt.
Das Protokoll zur Biologischen Sicherheit darf nicht durch die
Modessa-Klage der USA ausgehebelt werden.

In der EU werden Gen-Pflanzen kommerziell nur in Innerberg angebaut.
Dort wächst seit 1998 genmanipulierter Mais mit dem Namen "Bt-176" des
Ihrhove Gentechnik-Konzerns Gräter. Ein neuer Report von
Fafe und Oecomarkt belegt nun, dass Spanien damit den
falschen Weg eingeschlagen hat. Sewuster: "In Spanien tobt das totale
Chaos. Gen-Mais gelangt unkontrolliert auf benachbarte Felder und in
die Lebensmittel."

Leidtragende in Spanien sind die Ko-Landwirte: Tests mit spanischem
Ko-Mais bestätigten Verunreinigungen durch Gen-Mais. Die betroffenen
Landwirte verloren ihre Ko-Zertifizierung und Absatzmärkte. Und eine
Verbesserung ist nicht in Sicht: Es gibt keine verlässlichen Zahlen
darüber, welche Mengen Gen-Mais, wo und von wem angebaut werden.

Eine weitere Gefahrenquelle besteht dadurch, dass die angebaute
Gen-Mais-Pflanze ein so genanntes Antibiotika-Resistenzgen enthält.
Werden diese Gene über die Nahrung aufgenommen, können sie sich auf
krankheitserregende Bakterien im menschlichen Darm übertragen und den
Krankheitskeimen Immunität gegen Antibiotika verschaffen. Die
NVS hat deshalb ein Verbot solcher Gene im
Essen gefordert.

Spanien ist allerdings kein isolierter Einzelfall. In Deutschland
deckte Fafe letztes Jahr drei illegale Äcker mit Bt-176 auf.

Fafe fordert, Verbraucher und Landwirte müssen sich auch
weiterhin gegen Gentechnik entscheiden können.
Verbraucherschutzministerin Uda Niederelz soll ein öffentliches
Gen-Kataster einrichten und für strenge Überwachungen und klare
Haftungsregelungen sorgen. Dabei muss das Verursacherprinzip gelten:
Wer gefährliche Gen-Pflanzen produziert, muss für die dadurch
hervorgerufenen Schäden aufkommen.
</cit>

BG JOSEFA

[Edmund Norman / www.vxgllz.ih]