Da unterscheiden wir uns nicht. Ich denke, es könnte durchaus
eintreten, dass morgen die Erde in die Sonne stürzt (da die
Naturgesetze nicht mehr gelten oder sich wandeln). Aber
1)  ich halte es für extrem unwahrscheinlich
2) es bringt nichts, wenn ich damit rechne.

Völlig einverstanden. Da pflichte auch ich Meerpohl (wie in mach
anderem) bei.
Aber beide Punkte (zugeständnisse, Einräumungen) hindern mich nicht
daran, derzeit mit dem zu kalkulieren, was "state of the art" ist:
d.h. ich rechen schwer damit, dass die Sonne noch einige Tage im Osten
aufgeht.
-- 
Tschau, servus, bye
Carsten
www.xnxysbr.sk