@uthor Edwin K. Alemann:


Und wenn sie um 10^23640990254209443023290460926432098092092646092 
größer wäre, warum sollte irgendein Bit von einer immatriellen Entität, 
also intelligenten, zielorientierten Entität, wenn ich dich richtig 
zwischen den Zeilen interpretiere, kommen?
Nicht, das es nicht sein könnte, aber der Zusammenhang zwischen 
genetischer Inf. und Inf.menge des men. Gehirns weist nicht darauf hin.

Die Wissenschaft kann deine Behauptungen noch nicht widerlegen, weil die 
  Erkenntnisse über die Prozesse im Menschen noch nicht so weit 
offenbart sind.
Aber es ist doch offentsichtlich möglich, mittels eines Prozesses, der 
Datengröße x, Daten in beliebiger Größenordnung x^n zu sammeln.
Die Daten müssen auch nicht redundant sein.
Weiter: Ferner ist es möglich, Daten aus einem System zu "lesen". So 
sind die Daten nicht irrelevant.
Nehmen wir ein Prozess, der die Daten des Systems Welt liest, so kann 
die gelesene Informationsmenge unendlich groß werden (jedenfalls 
mindestens immer fast unendlich groß, wenn wir uns darauf einigen 
können.). Und der Mensch tut eben dies. Daneben gibt es natürlich auch 
Informationen, die genetisch sind, also "Standardwerte" oder 
"Voreinstellungen", die einen kleinen Teil von x ausmachen.

MfG,
Patrik Gansser