konstrukte haben keine grundlage, sie sind konstrukte aus
konstrukten.


natuerlich, denn dafuer haben sie die uhrmacher
ja gebastelt.


nachdenken ueber sich ist immer komisch, denn 
irgendwann beginnt man im kreis zu laufen.
ich haette ja in platons hoehle jede menge
vexierspiegel eingebaut, damit die dinge
deutlicher werden.


das wesen des lebens ist das entstehen einer grenze,
die immer undurchdringlicher wird, je hoeher es sich
entwickelt hat - das gehirn ist in diesem sinn wohl
das abgeschlossenste, was ich mir vorstellen kann.


da vermengst du etwas: wir reden von erinnerungen an eine
brandblase. brandblasen haben keine erinnerung.


nach dem, was man heute ueber die organisationsstrukturen von
kognitionen weiss, wird da eher nicht linear abgelegt, sondern
verteilt, wobei sich fuer dasselbe ereignis wohl unterschiedliche
kausalketten manifestieren koennen, die dann bei bedarf
abgerufen werden. was mir heute als logische ursache eines
ereignisses scheint, kann morgen schon ganz anders aus
meinem gehirn *herausstroemen*.


wie willst du die zeit ohne erleben vergehen sehen?


auch das photon ist doch bloss ein konstrukt. 
genauso, wie es die blitze eines sonnengottes sind.
ein photon macht gar nix, bevor du es nicht in deinem
kopf was machen laesst.


nein, denn das gehirn hat nur eine gegenwart, alles andere
sind konstruktionen mithilfe seiner speicher (im weitesten
sinn verstanden, also angefangen von den genen bis zu 
den neuronen). dein rezeptorsystem verarbeitet viel
weniger als es arbeitet - vor allem konstruiert es
und fragt bloss hie und da nach, ob das auch so passt.
das wurde hier schon oft angesprochen, dass die naiven
weltauffassungen (dazu zaehle ich die meiste
philosophie) daran kranken, dass sie am falschen ende
mit den ueberlegungen ansetzen: beim aussen, bei
einem letztlich unzugaenglichen sein, bei einer
gehirnunabhaengigen realitaet. die psychologie hat
in ihren anfaengen aufgrund der moeglichkeiten ja auch
diesen fehler gemacht, indem sie sich beinahe ausschliesslich
auf das zentripetale psychische geschehen konzentrierte,
also mit empfindung und wahrnehmung durch angebliche
sinnesorgane begann. spaetestens seit der gestaltpsychologie
begann ein umdenken, was aber durch die nazizeit
fuer mehr als ein halbes jahrhundert wieder blockiert
wurde.


warum soll ich darauf versichten?
das ist nun einmal meine sicht der dinge.


wozu? das schafft doch erst die ganzen probleme.
ich halte eine neue ebene nur dann fuer sinnvoll,
wenn ich auf dieser mehr fragen loesen koennte
als auf der ersten. bisher ist noch keine frage
aufgetaucht, die ich nicht auf dieser einen ebene
schluessig beantworten koennte. wozu also das
ganze brimborium?


mit einem kleinen unterschied stimme ich dir zu:
welt=selbst, welt=existenz.


dann ist es fuer mich nur schluessig, daraus die konaequenz zu
ziehen und zu sagen: schnipp. der regress fuehrt mich
trotz der unendlichkeit keinen schritt weiter, sondern -
und da bin ich bei meiner von Tobias Ehrenfeuchter angesprochenen
"raffinierten bergab-theorie"


fast eine gute korrektur, aber ich nahm da
weniger bezug auf latentes lernen sondern mehr auf
die habit-entwicklung im sinne hulls oder banduras.


um immer wieder freude hervorzubringen,
reicht mir meine frau, da kann ich bei den alten bildern
bleiben. 

btw: ich hab in der aufzaehlung des habitat einen unverzeihlichen
fehler gemacht, denn neben dem suendenfall und vor dem engel
haengt heute die huebsche radierung eines clowns (fischnaller).
das hab ich im zug der letzten veraenderung meiner dreißgen
haengung nach dem urlaub wohl uebersehen, als ich die bilder
aus dem tresor holen liess.
ein schelm, wer hier etwas anderes denkt.

8-}) nico