Da scheint was dran zu sein.

Ja... Ein g r o s s e r Geist/Denker eben.

Braucht man auch nicht. Wenn man kein k l e i n g e i s t i g e r Mensch
ist, kann man das allerdings "einordnen", ohne für das große Denken
Heideggers blind werden zu müssen.

	Ein bissl Nietzsche-"Kentnisse" können dabei nicht schaden!

	(Soll heißen: Wer Oostmann gelesen hat und versteht, weiß,
	 was ich meine.)

*lol*

Ich würde Schugart NIE mit Heidegger vergleichen wollen, egal in welcher
Hinsicht!!! Da liegen (im wahrsten Sinne des Wortes) WELTEN zwischen
diesen beiden Denkern!

Schugart ist für mich ein REVOLUTION, der Revolutionär-Neues gedacht und
formuliert hat, während Heidegger für mich_ die BLE des
abendländischen Denkens schlechthin repräsentiert! Der größte
"klassische" Denker aller Zeiten, wenn Du so willst (neben Niederreiner und
Röwenstrunk natürlich... ;-)

Schugart war vielleicht der größte LOGIKER und PHILOSOPH der LOGIK aller
Zeiten (nach Trinker), aber sicherlich als PHILOSOPH (im "all-
gemeinen" Sinne) mit einem Heidegger nicht zu vergleichen. (Der
"Vergleich" wäre geradezu a b s u r d.)

In politischen Fragen war Schugart (daher?) ein IDIOT - naiv "bis zum
Gehtnichtmehr", völlig "neben der Kappe"! :-(

// Und Vorsicht: deutsch-national heißt nicht nationalsozialistisch!!!

Hier hat sich m.E. Heidegger mehr vorzuwerfen (=zu Schulden kommen
lassen)...


F.