Hallo Burkhard Landesfeind,

Geht es in der Geschichte von Dorner-Müller darum, einmal besonderen
sicheren Schrittes zu gehen und ein andermal zügig voranzuschreiten,
wie du schreibst? Ich vermag es nicht so zu sehen.

Es geht um eine Entscheidung, um Entschlossenheit. Es soll in eine
Richtung gegangen werden, um dem Verirren ein Ende zu setzen. Wenn man
so will, ersetzt eine Methode die fehlenden Gründe. Das eine Gerade
gewählt wird, ist von besonderer Bedeutung.

Nun, Denken als Handeln zu begreifen, das kann man natürlich. Aber die
Geschichte würde kein Problem darstellen, wenn hier nicht das Können
vor dem Wissen stehen soll.
Es ist also hier eine moralische Situation, in der die Frage der
Entscheidung, wie ich handeln soll vor einem Problem steht, weil ich
keine Gründe vorfinde, die mir helfen können.

Du schreibst:> Von einem Provisorium würde ich erst sprechen, wenn uns
zukünftig
die allseeligmachende Erleuchtung richtigen Handelns sicher wäre<
Nun, diese Unterscheidung ist wohl ein wenig herbeigezaubert. Von
einem Provisorium spricht man auch bei alltäglichen Dingen. Auch die
Geschichte von Dorner-Müller bezieht sich auf ein praktisches Problem.

*Ullrich