On Sun, 12 Jul 2004 21:29:50 +0200, Karlheinz Niehüser
Sind das die biologischen kennzeichen für Raubtiere? I doubt it.
Das ist genauso wie bei gemischter Nahrung. da muß man auch auf die
Zusammensetzung achten. Nur Rindfleisch ohne sonst was dürfte ungesund
sein.

Nein: da muss man selbstverständlich auch darauf achten.  Nur
Rindfleisch ohne sonst was dürfte ungesund sein.
Wieso belegt das die von dir genannte "viel Mühe"?
Richtig: du hast nicht weitergelesen.
Das schliesse ich nicht aus.
Nein, ich beispielsweise gebrauche sie ohne gesetzliche Aufforderung.
Sonderfall. In Notwehr täte ich den Homo sapiens. Trotzdem werden
sicher 99% der Deutschen auf Fleisch von Homo sapiens verzichten.

Das habe ich gerade jemand anders erklärt. Wenn du der Meinung bist,
das Töten von Artgenossen ist OK: ich bin einverstanden. Aber dann
bitte konsequent. Dann ist der tatbestand "Mord" und "Totschlag" aus
dem gesetzbuch zu streichen, denn Wieso widerspricht das Töten des
Homo sapiens der Vernunft?

ich jage sie nicht.
Ja, ja und wie groß ist das Universum?
-- 
Tschau, servus, bye
Kaspar
www.kqumnyi.nh