Hallo Bernhard!


Das verstehe ich nicht. Eine Identitaet von einer Sache und ihrem
Gegenteil?  Ein Widerspruch?


Was ist eine unentfaltete Zeit und was eine entfaltete?


Die Frage bleibt (und ich wiederhole sie auch gerne), warum aus der
(noch immer von Dir unbewiesenen) Bedingung "Zeit" fuer Logik die
notwendige Existenz eines Begriffes von Zeit folgt.

Dass Du diese Reflektion anstellst bedeutet ja nicht, dass jeder, der
ueber eine Logik besitzt, notwendig auch diese Reflektion besitzt.


Ein Aspekt welchen Begriffs? Ausserdem vermisse ich hier schon wieder
eine entsprechende Begruendung. 


Phrasen, die ohne Begruendung auch einfach hohl bleiben. Du wirst mich
nicht ueberzeugen, wenn Du nur Behauptungen aufstellst.


Nein. Du hast eine Behauptung aufgestellt, Du sollst sie auch belegen.
"Versuche es doch mal" ist kein Beleg. 


Du drehst Dich im Kreis, *das* ist der Zirkel. Du lieferst anstelle
einer Begruendung immer wieder Deine Ausgangsthese. 

Stefan