Wenn das Gehirn Zeit konstruiert... Welche Grundlage bliebe für ein
Konstrukt. Mal abgesehen davon, daß Zeit lat�rnich relativ und subjektiv
erfahren wird, was ich auf den relativen Informationsgehalt der Wahrnehmung
zurückführen möchte (als Kind scheint die Zeit wesentlich langsamer zu
laufen, als im Alter), fließt die Zeit und läßt sich nicht anhalten. Und
selbst, wenn ich die Zeit subjektiv anhielte, würde sich nichts daran
ändern, daß zB mein Körper weiterhin altert oder ein Wassertropfen
weiterhin zur Erde fällt. Könnte ich bewirken, das die Welt an einem Punkt
verharrt, keine Zeit mehr vergeht, wäre diese Welt nicht mehr erfahrbar,
denn es wäre nichts mehr wahrnembar.
Oder meinst du etwa, Uhren konstruieren die Zeit...


Komisch... Ich zumindest erfahre mich nicht als Gehirn. Da scheint mir doch
noch etwas qualitativ übergeordnetes erfahren zu werden.


Wo willer hin? Du existierst in einem Gehirn? Komisch. Irgendwie scheinst du
da was zu verw�xeln.


Oh, für mich ist das ganz einfach: Da es etwas gibt, kann es nicht nichts
geben,. sonst wäre nichts ja begrenzt und somit etwas. Also ist das Gehirn
(wie auch Welt) etwas und nicht nichts.


Komisch. Wenn ich mich daran erinnere, daß ich mich vor einigen Jahren an
einer heißen Herdplatte verbrannt habe, bekomme ich nicht erneut
Brandblasen. Da scheint es irgendwie doch gewisse Unterschiede zu geben.


Ich wüßte nicht, woher du den "Zeitstempel" nehmen wolltest. Ist es nicht
so, daß sich die temporale Ordnung der Erinnerungen aus (zumindest
angenommenen) kausalen Abfolgen von erinnerten Ereignisen festgemacht wird?
Das ist ja auch so ein Phänomen, wenn man älter wird, daß dadurch, daß
immer weniger markannte/relevante bzw "erinnerungswürdige" Ereignisse
auftreten, dies den Effekt mit sich bringt, daß man irgendwo etwas hört und
überrascht ausruft: "Was? So lange ist das schon her?".


Scheint mir, daß mir das sehr wohl klar ist. Bliebe die Frage, was dies
damit zu tun hat, daß Zeit eben vergeht, unabhängig davon, wie ich sie
erlebe. Was macht denn ein Photon, das 8min von der Sonnenoberfläche bis zu
meinen Rezeptoren benötigt, wenn nicht Zeit stattfindet? Und darüber
hinaus: Ist es nicht so, daß wir immer nur Vergangenes wahrnehmen? Mein
Rezeptorsystem (dem ich auch das Gehirn zuordne) ist permanent damit
beschäftigt, bereits vergangenes zu verarbeiten, will heißen schon allein
das, daß das Wahrgenommene (bzw der gefilterte Anteil der mich erreichenden
Informationen aus der Welt) setzt Zeitlichkeit voraus. Und darum kann Zeit
an sich eben auch kein Konstrukt (schon gar nicht meines Gehirns) sein
sondern ist unabdingbare Voraussetzung für jede Form von Existenz, die ja
Wahrnehmung und Umwelt benötigt, nicht zuletzt, um sich als existierend zu
erfahren.


Keine Ahnung, wen du meinst. Könntest du bitte darauf versichten, mich in
einen Sack stecken zu wollen? Danke!


Vieleicht kommen wir ja in die Nähe, wenn du mal deinen Glauben an ein
allmächtiges Gehirn fahren läßt und eine weitere Ebene zuläßt, die auch
jenseits eines Ich, physische Existenz überlagernd, tranzzendiert. :)
Irgendwie habe ich aber das Gefühl, daß du dich lediglich auf der Suche nach
Psychotikern befindest, die es zu evtl kurieren gälte. Btw: der Eisb�rsong
stammt nicht von "Neue Deutsche Welle" sondern von AWCO.


Irgendwie scheinst du das so zu konstruieren. Welt ist ambivalent, genauso,
wie es auch ein Selbst ist. Ich für meinen Teil betrachte Welt und Existenz
als rückgekoppelte Prozesse.


Klar. Auf einer Metaebene ist alles eins. Dies ist aber unendlich und somit
nicht eins sondern eben unendlich, weshalb es auch kein Ganzes sondern eben
Unendliches ist. Alles ist Unendliches.


Nicht, daß wir gleich Normalität paraphrasieren... :)))
Und: Hie das nicht "habitualisieren"? Vieleicht könntest du deine Freude ja
ritualisiert immer wieder aufs Neue hervorbringen. Das ist doch immerhin
interressanter als so schnöde Normalität, und vieleicht wäre es ja auch dem
ehemaligen Antrieb, das Schlafgemach derart auszustaffieren, angemessener.


mfg
S

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.