Das ist nicht eindeutige Aussage! Wir könnten auch ohne tierisches Eiweiss
Überleben.


Ich glaube, dass du dich hier nicht auskennst. Frage lieber einen Tierarzt.
Die geschächtete Tiere durchleben voll und ganz in furchtbarer Angst ihren
Tod.


Warum ? Ich habe nicht gesagt, dass es moralisch-ethisch vertretbar oder
nicht vertretbar wäre. Aber, den Grund möchte ich wissen.


Was macht die Menschen Würde dann aus? Bitte, deutlich werden!
Woher kommt menschlicher Geist her ? Wenn das Tier evolutiv über Affen zu
Menschen wurde, wo soll dann der Geist herkommen ?
Das ist ein wenig kompliziert!


Dass die Tiere kein Recht kennen ist mir bekannt, aber darum ging es gar
nicht, da ich das auch niergends behauptet habe, sondern fragte lediglich,
ob wir den Tieren Unrecht tun. Und das ist was anderes.
Gruss
L.G.