wer redet denn von nichts?
das gehirn konstruiert immer nur sich selber.
ob das gehirn ein nichts ist, kann ich, da ich ja nur
innerhalb des gehirns existiere, nicht feststellen.
und ich habe bisher noch niemanden getroffen,
der das konnte, was ja auch ein wunder waere,
aber wie heisst es so schoen:
*das wunder ist des glaubens liebstes kind.*


natuerlich, erinnerungen unterscheiden sich prinzipiell nicht
vom aktuellen erleben, das ebenfalls eine konstruktion ist.
wie ich schon darauf hinwies: erinnerungen sind keine besonderen
kognitionen, sondern ganz normale hirnaktivitaet, denen
mein gehirn einen zeitstempel aufdrueckt, der aber selber 
nix anderes als eine konstruktion ist - im gehirn sitzt
kein postmeister, der kognitionen frankiert, obwohl das
eine recht nette psychische instanz waere.


was ist denn daran inkonsequent? ich seh bei (euch) *philosophen*
eine hilfskonstruktion nach der anderen, um die einfachsten
sachverhalte zu erklaeren.
btw: was ich bisher in der philosophie festgestellt habe,
scheitert sie ja schon daran, wahrnehmung zu erklaeren.
hier schlagen sich leute mit der abstrusen vorstellung
herum, wie denn nun die welt ins gehirn kommt. 
da kann man natuerlich auf keinen gruenen zweig
kommen, denn die welt kommt ja nicht ins gehirn
hinein, sondern sie ist immer schon drinnen bzw
nach allem, was beweisbar sein koennte, mit ihr
ident (bezogen auf den einzelfall).


mit der zeit habituiert man, was ja ganz praktisch ist,
denn anscheinend sind nur philosophen dazu nicht in der
lage, sich an das normale zu gewoehnen ;)

8-}) hans