In de.sci.physik Meinrad I. Lohkemper <hlfbm@xhtpyklu.gd> wrote:
...
# Ich hingegen ziehe den logisch-philosophisch einzig richtigen
# Schluss: Neben materieller genetischer Information ist auch
# immaterielle (aber empirisch relevante) Information im Spiel.

Du begehst den argumentativen Schnitzer der falschen Dichotomie, benutzt
also ein Argument der Art "Weil A nicht stimmt, muß B wahr sein": Wenn
Gott die Welt nicht in 7 Tagen geschaffen hat, dann muß sie von einer
Schildkröte geboren sein. Offensichtlich gibt es noch mehr Möglichkeiten,
die Schaffung der Welt zu erklären, legt man die Bibel nicht wörtlich aus.
Unter anderem hat jede Religion ihre eigene Vorstellung diesbezüglich.
[Verzeichnis argumentativer Schnitzer:
http://rsg.bba.boi/nhimrxz/qnowht0/qtuwg/sy2-tqalbqzhx-ttbiv.yrx ]

Auf die Ontogenese bezogen heißt dies: nur weil die N Megabyte nicht
vollständige einen Menschen beschreiben können, muß Information nicht
"immateriell" hinzugezogen werden. Es sind auch viele weitere
Erklärungen möglich. Z.B ist die von Dir angeführte Muskelentstehung (wo
sich wann wieviel Muskelgewebe bildet) auch davon abhängig, wie der
Embryo im Mutterleib seine Muskeln tatsächlich benutzt. Es ist ja
erwiesen, daß unbenutzte Muskeln sich rückbilden können, wogegen
Muskeltraining mehr Gewebe schafft. Ein Embryo der viel Bewegungen macht
(weil die Mutter unpassend liegt, oder das Bauchstreicheln mit
Armbewegungen beantwortet) hat zwangsläufig Muskelmasse, die *nicht*
allein durch die Genetik bestimmt ist. Woher kam die Information?
Natürlich aus der Zeit, Dauer und Art der Bewegungen der Mutter.

In analoger Weise ist die Ausbildung anderer Merkmale abhängig vom
Vorhandensein bestimmter Nährstoffe; beispielsweise werden sich Knochen
anders ausbilden, wenn die Calciumkonzentration unterschiedlich ist. In
solchen Faktoren steckt also viel Information "von außen", die ich
ebenso zu materieller Information zähle. Kein Bedarf für "immaterielle
Information" (was ist das eigentlich genau?)


Regards,

	Pietro
-- 
Pietro Pötschke http://ehd.rjxwicqnwgwy.got/
SIGSIG -- signature too long (core dumped)