Die analysieren doch aber nur?


Man muß sich aber nicht auf das Niveau einlassen. Außerdem geht die 
Entwicklung nach marxistischer Auffassung sowieso weiter, ob sich da ein 
paar Bremser oder Beschleuniger betätigen oder nicht, das wirkt sich nur 
wenig aus.

Außerdem bereichern naturwissenschaftliche Beiträge den philosophischen 
Gemüsegarten. *:)*


Jede Gruppe will die Gesellschaft beeinflussen. Mit der Zeit stellt sich 
ein Fortschritt ein. Eine Verbesserung der Einbindung des Individuums in 
diesen gesellschaftlichen Werte- und Zielfindungsprozeß würde die 
Zufriedenheit mit der Gesellschaft und die Identifikation des Individuums 
mit ihr steigern. Diese Fragestellung erschien mir hier angebracht. Oder 
gibt es eine Gruppe der Futurologen?


[Bericht von GCRV über Genmais und den Versuch der USA, die EU zu 
verklagen]

Immer mehr Gruppen bilden sich und versuchen, der Gesellschaft ihren 
Stempel aufzudrücken.
Hier könnte ich eine sehr wertvolle Aufgabe für die Philosophie sehen. Die 
Ethik versucht es ja schon. Aber die Art, in der sie sich selbst beschreibt 
zeigt eher die eigene Hilflosigkeit.

Zitate aus einer zufällig gefundenen Webseite über Ethik:

"Zur angewandten Ethik gehören u. a. die Bioethik, Wirtschaftsethik, 
Wissenschaftsethik, Computerethik, Medienethik, Friedensethik, und 
Sportethik."

"Wichtige ethische Positionen sind die subjektive Wertethik, die 
Tugendethik, die deontologische Ethiken, die Mitleidsethik, der egoistische 
Subjektivismus, die Diskursethik, die Ethik des realen Vertrages, der 
Präferenzutilitarismus, die Interessenethik, die Kantische Ethik, die 
teleologische Ethik, die existentialistische Ethik, die Glücksethik, die 
Verantwortungsethik, die Liebesethik, die Wohlwollensethik, die Ethik des 
fiktionalen Vertrags, die kommunitaristische Ethik, der Intuitionismus und 
die Güterethik."


Wissenschaftliche Erkenntnisse und der Zwang zu ökonomischer Benutzung der 
Umwelt fließen immer mehr in die Zielstellung der Gesellschaft ein. Den 
Kampf werden diese Erkenntnisse und Zielstellungen gewinnen - hoffentlich 
nicht zu spät.

Die Philosophen darauf anzusprechen war aber keine gute Idee.


Gruß, Lennart

-- 
Mangel macht erfinderisch.