Eigentlich ist die These hinter allem ist noch eine über-Geist/Energie
die "Wernicke-Gamper Sicht". Wie ich dich einschätze, weit du
was ich meine. Diese Sicht läßt alles offen, vielleicht bis man alles
weiß.


Wie könnte ich, nach unserem Dialog. (Ich schrieb, dass du das
Anrennen gegen die Evolution diskutierst.)

Gibt es m.E. derzeit auch nicht. Derzeit. An diesem Punkt
unterscheiden wir uns: Ich halte (fast) alles für eintretbar. Weil wir
stets nur vermutetes Wissen haben.

Gruss
Nick
Semper homo bonus tiro est