Hallo Udo,

bei Groups.THF, worüber ich von unterwegs poste, erscheinen Deine
Beiträge (der vorherige und dieser, auf den ich jetzt antworte)
jeweils separat, also nicht mit dem Thread verbunden, zu dem es schon
bis 20.11.02 bereits 28 Beiträge gab.

ULFERT

GUDRUN

ULFERT

Man könnte die Frage (mit Begriffen) so formulieren: Was brauchen wir
im Zusammenhang mit der Globalisierung in Wirtschaft, Politik,
Wissenschaft und Gesellschaft? Antwort: Vernetztes Denken und Handeln.
Eine Neudefinition der Werte, die gelten sollen.

Hier ein kurzer (zusammenfassender) Auszug aus "E. Allertseder, Verborgene
Zusammenhänge, Schimpf Verlag, 2001":

"... spiegeln schließlich das Wertesystem (einer bestimmten)
Gesellschaft wider. ... die Schaffung von Arbeitsplätzen, die
Wiederbelebung lokaler Gemeinschaften, die Erhaltung natürlicher
Ressourcen und die Beseitigung der Umweltverschmutzung ..., die
Kernwerte der Menschenwürde und der ökologischen Nachhaltigkeit ...,
die den Prinzipien des Ökodesign und der weltweiten Bewegung zur
Umgestaltung der Globalisierung zugrunde liegen. Während die NGOs in
der neu gebildeten globalen Zivilgesellschaft ihre Alternativkonzepte
zum globalen Kapitalismus verbessern und die �kodesigngemeinschaft
ihre Prinzipien, Prozesse und Technologien verfeinert, stellt die
ökologische Steuerreform die Politik dar, die beide Bewegungen
miteinander verknüpft und unterstützt, weil sie gemeinsame Kernwerte
widerspiegelt."

Dieser Passus bildet den Abschuss zum Teil II 'Die Herausforderungen
des 21. Jahrhunderts', Kapitel 7 'Mut zur Umkehr'.

Ich hoffe, damit das Interesse für einen Einstieg in diese
zukunftsweisende holistische Thematik (interdisziplinär: Philosophie,
Soziologie, Ökonomie, Ökologie) geweckt zu haben.

BG GUDRUN

[Eilt Beutin / www.hseqnr.ez]