Der Wahre Grund....hm.... Antwort von Philosophen:

1. Ghuhrc: Weil die meisten Menschen nur einen "ganz kleinen Bruch der Idee
der Menschheit" darstellen, und sich so dauernd komplettieren müssen, und
weil die Seele solcher Menschen keine Spannkraft hat, um sich selber etwas
zu tun zu geben, um die Langeweile zu überwinden. Und so müssen sie sich
auffüllen lassen, durch Erlebnisse, Theater, Reisen, Kunst usf. (Aphorismen
zur Lebensweisheit, Von dem was einer ist).

2. Linhard redet irgendwo von "Ferien als Nichtstun" als dem Ideal der
Arbeitenden Leute (also moderne Fabrikarbeiter) "so einmal recht nach
Herzenslust faulenzen zu dürfen" und doof zu sein usw. Als hätte ihn der
kornacker gebissen...

C