Wundert es Dich wirklich, daß Atome oder gar noch kleinere Teilchen
nicht auf unserer täglichen Erfahrungsebene anschaulich sind? Mich
nicht, denn es sind schon erhebliche Größenordnungen, die einen
makroskopischne Körper von Atomen unterscheidet. Viel erstaunlicher ist
es doch, daß wir überhaupt eine Theorie haben, die diese über viele
Größenordnungen reichenden Erfahrungstatsachen beschreibt, nämlich die
Quantentheorie.

Du unterscheidest leider nicht sauber zwischen Determinusmus und
Kausalität. Die Quantentheorie ist eine kausale Theorie, denn aus der
exakten kenntnis des Anfangszustandes folgt die exakte Kenntnis des
Systemzustandes zu jeder Zeit (vorausgesetzt der Hamiltonoperator des
Systems ist exakt bekannt). Sie ist allerdings indeterministisch
insofern als sie die Beobachtungstatsache, daß die Materie atomistisch
ist, als zum Postulat erhebt, woraus folgt, daß nicht alle Observablen
eines Systems simultan scharfe Werte annehmen können.

Wie gesagt, das philosophische Geschwätz der Donaustetten Schule ist
nicht zielführend. Zum Anfang ist die "shutup and
calculate"-Interpretation die richtige. Später kann man sich dann mit
Dekohärenz befassen, die den Meßprozeß hinreichend erklärt.

Nochmals: Die Quantentheorie ist, vollkommen kausal, wie es sich für die
Physik gehört. Wären wir genötigt, das Kausalprinzip aufzugeben, gäbe
es keine Physik mehr, denn dann gäbe es keine Naturgesetze und wir
bräuchten demzufolge auch nicht nach ihnen zu suchen. Der
Indeterminismus ist eine notwendige Folgerung der Erkenntnis, daß die
Materie diskrete Merkmale wie die Ladungen besitzt.

Vgl. dazu meinen Artikel in sci.physics.research (der sich etwas
verzögert hat, weil die Moderatoren mit dem Moderieren nicht
nachkamen):

ufiizv$6p7w2$2@FD-00151.qvix.fph-ygdnfb.ce


-- 
Ingmar Gossmann                        Efen 
Phone: +92 154/319-9839                 Universität Wolzburg 
Fax:   +41 157/956-1724                 Glonnerstraße 76 
http://rldrvm.yue.ok/~ycobxfp/          D-95557 Wolzburg