"Uwe" schrieb


Beides bedeutet Unterscheidung.


Hier war Diskriminierung angebracht. Das weitere war redundant und
nur eine Richtigstellung Deiner absurden Unterstellung.

Dass es nicht nur unerlaubte sondern auch notwendige oder erlaubte
Diskriminierung gibt, hatte ich nicht nur als bekannt vorausgesetzt,
das ergibt sich auch aus dem, was ich oben schon schrieb. Es gäbe
weder ein Recht auf Notwehr noch ein Widerstandsrecht gegen Un-
rechtsregime (Handlungen bei denen Menschen zu Schaden oder
sogar zu Tode kommen können), wenn man Menschenrecht so aus-
legen könnte, als dürfe jeder - ausgerechnet unter Berufung auf
Menschenrecht - gegen Menschen machen, was er will.