Hallo Beatrice,


Eigentlich müßte es reichen, wenn man sich frägt, wie ohne  
Zeitbegriff überhaupt 'etwas werden' oder zustandkommen kann?
Gerade die Feststellung der Verschiedenheiten erfordert zur 
objektiven Unterscheidung zunächst den Akt des Zählens. Dass ohne 
dieses notwendige Aufzählen kein logischer Denkakt vollziebar ist, 
liegt mE ebenso klar auf der Hand. Jedes Zählen besteht im wieder-
holten Setzen einer Einheit. Um exakt festzustellen wieviele Bau-
klötze zu unterscheiden sind (es könnten ja auch mehr als nur zwei
sein) markiert man sukzessive (nach und nach) jede Einheit mit 
einem Zahlwort. Und eben dieses Nacheinander beruht notwendig auf 
Anschauung der Zeit und wird doch nur durch diese zu einem verständ-
lichen Begriff. Oder nicht?                  

Besten Gruss Sascha