Nach den letzen Zusammenhängen ist schon ständig gefragt worden. Hier
reicht der Stand der Naturwissenschaften aus, um zu wissen, was noch
offen (ungeklärt) ist.

Tiefgehende Zusammenhänge können und müssen sogar interdisziplinär
analysiert und im Hinblick auf abzuleitende Werte aufbereitet werden.
Da könnten die Philosophen resp. könnte eine zu bildende Gruppe von
soziologisch orientierten Philosophen eine 'Führungs- und
Koordinationsrolle' übernehmen.


BG JASMINE

[Tom Ilinseer / www.qcovdn.mz]