Viktoria Nürnberg schrieb: "Leider wird die NG von einigen Postern - insbesondere
solchen, die nicht mal faehig sind, Netiquette-konforme From: -Header
hinzukriegen - zugemuellt."

Liebe Viktoria,

der Poster, wo nicht mal einen "netiquette-konformen From:-Header"
hinkriegt, bin ich. Was bitte ist ein netiquette-konformer From:-Header und
wie baut man sich einen? Es ist ja nur in Zukunft die Newsgroup mit einem
netiquette-konformen From:-Header   u n d   dem nächsten Franze-Spruch
zumüllen kann. Weil Ord, wo das können, magst du ja viel lieber als
Schrottschreiber, die wo das nicht so drauf ham. Nch?

Grisse

Pietro