Hallo Heiner!


Drei hast Du nicht genannt, vielleicht weil es nicht gebracht wurde:

1. Ich bezweifle schlicht Deine Zahlen. Waehrend ich die "genetische
Information" fuer notfalls noch auch der Laenge der DNS ableitbar
halte, wuerde mich die Methode interessieren, nach der Du die sich in
der Ontogenese manifestierende Informationsmenge bestimmen willst.

2. Dazu kommt ein prinzipielles Problem: "Information" im Loecher
Sinne (also in Bits messbar) besitzt einen Sender, einen
Uebertragungskanal und einen Empfaenger. Nur in diesem Kontext ist die
Information ueberhaupt messbar. Notfalls kann man auf den Sender
verzichten; aber ein Empfaenger scheint mir unabdingbar.

In Bezug auf welchen Empfaenger ist nun die "sich in der Ontogenese
manifestierende Informationsmenge" um Zehnerpotenzen hoeher?

3. Gegenargument: Eine Vergroesserung der (wie auch immer definierten)
Informationsmenge bei der Ontogenese kann auch zufallsgesteuert sein:
wenn naemlich die einzelnen ontogenetischen Prozesse stark
zufallsgesteuert sind, gibt es auch eine grosse Variabilitaet der
Individuen, ohne dass es einer weiteren externen "Informationsquelle"
bedarf.

Achim