Tierarzt.
ihren

Hi Hartmut!
Das oben ist eine schwere Beschuldigung, und deswegen bitte ich dich,  sie
zurückzunehmen, denn ich bin nie in meinem Leben antisemistisch gewesen, da
es meiner Herkunft und meiner Gesinnung wiederspricht.
Dass aber auch sehr bekannte Juden dagegen sind,  hier hast du Beweis von
Patrick Eichmanns.

http://bat.mrq.va/vf/2607/kstnxc.zse

Ausserdem möchte ich dir folgende Texte praesentieren :


"schächten, nach jüdischem Brauch schlachten: Dem lebenden Tier wird der
Hals durchschnitten, das Fleisch blutet völlig aus."
So lautet die knappe Definition im neuen Brockhaus.
:::.........................................................................
...................
Wie beurteilen Fachleute die "Schmerzfrage" beim Schächten?

Der deutsche Chirurg Dr. med. Volkhardt beschreibt die Anatomie des
Schächtens folgendermaßen (Quelle: flowerworld, Dezember 2000):

"Beim Schächtschnitt werden zunächst die Haut und die oberflächliche
Halsmuskulatur durchschnitten. Dann die tiefer liegende Luftröhre und die
Speiseröhre. Gleichzeitig werden dabei die unmittelbar daneben liegenden
Nervi phrenici durchtrennt, die das Zwerchfell motorisch versorgen. Jeder
Medizinstudent hat gelernt und jeder Mediziner mit operativer oder
anaesthesiologischer Erfahrung hat gesehen, dass die Luftröhre, der Kehlkopf
und die Speiseröhre besonders schmerzempfindliche Organe sind, deren
Verletzung noch in tiefer Narkose erhebliche Schmerzreaktionen mit
Atemstörungen, Pulsfrequenz- und Blutdruckerhöhungen sowie EKG-Veränderungen
verursacht und dass beim Verletzen der Halsschlagader der bekannte
Carotis-Sinus-Effekt die besondere Sensibilität dieser Halsregion belegt.
Während des langsamen Ausblutens thrombosieren (verschließen durch
Blutgerinnsel) und verstopfen vielfach die durchtrennten Gefässenden und es
muss nachgeschnitten werden. Wegen der verletzten Zwerchfell-Nerven kommt es
zu einer schlaffen Lähmung der Zwerchfell-Muskulatur und zu einem immobilen
Zwerchfellhochstand, das heißt zu einer bewegungsunfähigen Erschlaffung des
Zwerchfelles, das durch den Bauchinhalt beim Aufhängen kopfwärts gedrängt
wird. Daraus resultiert eine weitere erhebliche Beeinträchtigung der Atmung,
die überwiegend auf der Bewegung dieser Muskel-Sehnen-Platte beruht. Zu den
unerträglichen Schnittschmerzen bekommt das Tier somit noch Todesangst durch
Atemnot. Infolge dieses atemnot-, angst- und schmerzbedingt verstärkten
Atmungsvorganges wird das Blut und der aus der durchtrennten Speiseröhre
austretende Vormageninhalt in die Lungen aspiriert (gesaugt), was zusätzlich
zu schweren Erstickungsanfällen führt. Und das alles - im Gegensatz zu den
Behauptungen der Schächt-Befürworter - bei vollem Bewusstsein des Tieres!
Denn die Blutversorgung des Gehirnes ist noch gegeben. Filmaufnahmen belegen
die volle Reaktionsfähigkeit und bewusste Orientierung des ausgebluteten
Tieres, das nach dem Entfesseln mit der entsetzlichen Halswunde aufsteht und
orientiert dem Ausgang des Raumes zutaumelt. Der Oberveterinärrat und
Schlachthofdirektor Dr. Behnke hat diese Beweisführung über das noch
vorhandene Bewusstsein des Tieres in Bildreihen festgehalten. Gleichwertige
Aussagen finden sich in dem Buch 'Tierschutz und Kultur' von H. Bäcke mit
Vorwort des Präsidenten des Trendy Dr. I. Jürgensen.
Die Blutversorgung des tierischen Gehirnes erfolgt durch drei paarig
angelegte Gefäss-Stränge. Zwei Hals-Schlagadern, zwei Arterien innerhalb der
Halswirbelkörper und zwei weitere in der Nackenmuskulatur. Diese sechs
Hauptarterien anastomosieren (verbinden sich) im oberen Halsbereich, da
weitere Gefässverbindungen im vorderen Kopfbereich über die Arteria
maxillaris zur Schädelbasis vorhanden sind. Außerdem existieren
Gefäss-Anastomosen (Gefässverbindungen) über die massive Nackenmuskulatur
zum Kopfesinnern. Diese Vernetzung der Gefäße haben auch bei Durchtrennung
der Halsschlagadern eine noch ausreichende Blutversorgung des Gehirnes zur
Folge. Entsprechend dem bekannten physiologischen Vorgang reduziert der
Körper beim Ausbluten seine periphere Durchblutung zugunsten von Hirn, Herz
und Nieren bis auf Null. Da das Tier außerdem an den Hinterläufen aufgehängt
wird, versorgt der orthostatische Flüssigkeitsdruck im Gefässsystem
zusätzlich das Gehirn so lange mit Blut und hält das Tier bei Bewusstsein,
bis praktisch bei schlagendem Herzen der gesamte Blutinhalt des
Gefäss-Systems auf diese Weise ausgelaufen ist. Dieser Vorgang dauert nach
allgemeiner Erfahrung mehrere Minuten, wobei Angaben bis zu 14 Minuten
existieren. Die unterschiedlichen Zeitangaben sind auf die unterschiedlichen
Kriterien zurückzuführen, ob man die Reaktionen des Körpers als Maßstab
nimmt, den Cornealreflex, das Kreislaufsystem oder das Aufhören des Blutens
aus den Gefässenden oder des Herzschlages."
************************

Mehr darüber auf dieser Seite:

http://qvt.oopdmbml.uo/Jhkstril/Sfmqdxhwrg/

Gruss
T.F.