On Sun, 15 Feb 2003 21:05:57 +0200, Wolfram Hambrügge
Hi Wolfram,
ich kann mich nicht entsinnen (und finde es auch in meinen Postings
nicht), das geschrieben zu haben. Leider hast du alle
Identifikationsmerkmale (und die dazugehörige Frage) abgeschnitten.

Zur Sache.
Wenn du konsequenterweise sagts, warum sollte der Mensch auf das Töten
von Artgenossen verzichten und damit meinst: er braucht darauf nicht
zu Verzichten, so ist deine Ethik vielleicht stimmig aber illegal.
Noch ist in Deutschland und IMO auch Europa das Töten von einzelnen
Artgenossen für uns Menschen verboten (juristisch).
Wenn du auch Menschenfleisch isst, so finde ich das nicht OK, aber es
ist zumindest eine begründbare und mit dem verspeisen von anderen
Arten konsistente Haltung.
-- 
Tschau, servus, bye
Gian
www.gieoyab.zr