Du schriebst richtig, dass es bezogen auf den Raum eine Vielheit
identischer Objekte nicht geben könne; denn wären sie identisch,
könne man sie nicht unterscheiden.

Dazu ist noch zu sagen, dass ein /einzelnes/ Objekt in der Zeit zwar
verschieden sein kann aber dennoch (selbst-) identisch. Also setzt
sogar die Identität eines /einzelnen/ Objektes Zeit voraus. Das
Prinzip der Identität setzt voraus, dass es in der Zeit an-sich-Seiendes
gebe auch wenn sich seine Erscheinungsformen ändern können.

Es war ja bereits auf das Beispiel der Identität einer Person in der
Zeit verwiesen. Die Person /kann/ in ihren Erscheinungen in der Zeit
/unterschieden werden/ und ist dennoch (selbst-) identisch. Darauf
könnte man einwenden, für ideale geometrische Körper gelte dies
nicht, sie seien zeitlos, also nicht nur im Raum, sondern auch in der
Zeit ununterscheidbar. Das würde aber bedeuten, dem Prinzip oder
der Idee einen Seinscharakter zuzuschreiben /neben/ oder in plato-
nischer Weise sogar /vor/ den an-sich-seienden Gegenständen, auf
welche das Prinzip erst anzuwenden ist. Eine solche Zuschreibung
wäre falsch, sofern sie nicht notwendig ist - unbeschadest der dann
immer noch offenen Frage, was denn die Dinge zu dem macht, was
sie (für uns) sind.


Ja, Raum ist die Möglichkeit, dass etwas einen Ort hat und Zeit ist
die Möglichkeit, dass etwas einen /anderen/ Ort hat. Die (räumliche)
Ortsbestimmung ist ja gerade die Negation des anderen, nicht be-
stimmten Orts. Raum ist nicht ohne Zeit und Zeit nicht ohne Raum.


Ein Gegenstand kann in der Zeit verschieden und dennoch identisch
sein. Diese in der Zeit verschiedenen Gegenstände sind aber immer
nur /ein/ Gegenstand, also nicht numerisch verschieden (siehe Meta-
morphosen, Personen, das Werden im Sein schlechthin). Wenn aber
Gegenstände /gleichzeitig/ numerisch verschieden sind, sind sie nicht
identisch (siehe zwei sonst gleiche Quadrate im Raum).

[...]

Größe

Lorenz