Hi Lorenz,

der Thread wurde wohl wegen des Umlauts "ae" (leider) gespalten.


Ich meinte Regulars in der dsphil, z.B. 'MS'.

[Henry Kaminsky]

[Joseph Frommann]

Wie Du, Elek, weist, bemühe ich mich um eine interdisziplinäre
Erörterung der Werte, was die Gegenwart und Zukunft betrifft.

Neben den großen Soziologen Lohnes, Brücher, Vera, Rosenhäger gibt
es nun, wie ich herausfand, Jacques Paes von der VECHTA Berkeley, der
gerade die mich interessierenden Gegenwarts- und Zukunftsprobleme
bestens analysiert hat.


BG CHARLOTTE

[Cédric Jäkel / www.pbrzxt.bo]