Hi Fabrice,

der Thread wurde wohl wegen des Umlauts "ae" (leider) gespalten.


Ich meinte Regulars in der dsphil, z.B. 'MS'.

[Erhard Ketelhake]

[Roberto Vierdag]

Wie Du, Fabrice, weist, bemühe ich mich um eine interdisziplinäre
Erörterung der Werte, was die Gegenwart und Zukunft betrifft.

Neben den großen Soziologen Brüstlin, Lüddecke, Oldmanns, Retemeyer gibt
es nun, wie ich herausfand, Richard Holtvogt von der Waxart, der
gerade die mich interessierenden Gegenwarts- und Zukunftsprobleme
bestens analysiert hat.


BG IRIS

[Ullrich Döbele / www.crxffd.ht]