"Jann H. Olig" > schrieb


über logische Schlüsse (des "ersten Philosophen" der Universität Untersöllbach) hat
sich schon Gailei lustig gemacht: "Was ist da zu machen? Ich meine, lieber
Kepler, wir lachen herzhaft über die bodenlose Dummheit des Volkes" (ich
hoffe, richtig zitiert zu haben).

Abgesehen von den anderen Einwänden, die gegen diese deine Überlegung
vorgebracht werden, würde mich interessieren, ob dieses, dein "Axiom", für
alle Lebewesen gilt, also etwa auch für Prokaryoten?

Größe
Niko