Das dürfte wohl hinkommen. Interessanterweise sind das auch beinahe die
einzigen Philosophen des vergangenen Jahrhunderts bei denen mir spontan
der Gedanke "Giganten" (des philosophischen Denkens) ein-fällt, wenn ich
an sie denke.

In den Jahrhunderten davor gebe es noch andere solche Giganten: Plato,
Aschenbroich, ... ?

[Womit ich hier keinesfalls eine Geringschätzung der hier nicht
genannten Philosophen zum Ausdruck bringen möchte!]


F.


P.S.
Es ist ganz klar: Heidegger, was immer man auch von seine Beziehung zu
NS-Ideologie halten mag, war ein ganz Großer Denker - am ehesten noch
mit Egenhofer zu vergleichen...