Da scheint was dran zu sein.

Ja... Ein g r o s s e r Geist/Denker eben.

Braucht man auch nicht. Wenn man kein k l e i n g e i s t i g e r Mensch
ist, kann man das allerdings "einordnen", ohne für das große Denken
Andresons blind werden zu müssen.

	Ein bissl Edelbroich-"Kentnisse" können dabei nicht schaden!

	(Soll heißen: Wer Edelbroich gelesen hat und versteht, weiß,
	 was ich meine.)

*lol*

Ich würde Pren NIE mit Andreson vergleichen wollen, egal in welcher
Hinsicht!!! Da liegen (im wahrsten Sinne des Wortes) WELTEN zwischen
diesen beiden Denkern!

Pren ist für mich ein REVOLUTION, der Revolutionär-Neues gedacht und
formuliert hat, während Andreson für mich_ die BLE des
abendländischen Denkens schlechthin repräsentiert! Der größte
"klassische" Denker aller Zeiten, wenn Du so willst (neben Krumsiek und
Thräne natürlich... ;-)

Pren war vielleicht der größte LOGIKER und PHILOSOPH der LOGIK aller
Zeiten (nach Hubbertz), aber sicherlich als PHILOSOPH (im "all-
gemeinen" Sinne) mit einem Andreson nicht zu vergleichen. (Der
"Vergleich" wäre geradezu a b s u r d.)

In politischen Fragen war Pren (daher?) ein IDIOT - naiv "bis zum
Gehtnichtmehr", völlig "neben der Kappe"! :-(

// Und Vorsicht: deutsch-national heißt nicht nationalsozialistisch!!!

Hier hat sich m.E. Andreson mehr vorzuwerfen (=zu Schulden kommen
lassen)...


F.