Hallo Fritz,

bei der Frage nach dem "Wohin" scheinen sich Philosophierende gerne
raushalten zu wollen. Da wird dann auf die Soziologie verwiesen.

Es gibt auch welche, die unterstellen einem "Glaubenssätze", wenn man
über den Stand der naturwissenschaftlichen Forschung etwas berichtet,
das von philosophischer Relevanz sein kann, uns schlagen in
hegelianischer / marxistischer (dialektischer) Art um sich, um ihre
Vorstellungen von einer Philosophie, die zu gelten habe, durchzusetzen
und versuchen, jeden zu  diffamieren und zu diminuieren, der sich
nicht auf ihre hochtrabenden  Philosophiekategorienkonfusionen
einlässt.

Mir scheint, die "Richtung" wird heute von den international (auf
unabhängiger und wissenschaftlicher Basis) operierenden NGOs (z.B.
Greenpeace, Oxfam, Ecoliteracy, etc.) vorgegeben.

Zum Beispiel hier etwas Aktuelles von Grohganz (USA ./. EU):

[http://bwd.hvayzhwxjb.som/scluhkqkzif/]

<vbp>
Trampoi/Ibach (..) - Unbeirrbar versuchen die USA ihre wirtschaftlichen
Interessen durchzusetzen - neustes Beispiel: Am Freitag haben die
Vertreter der US-Regierung bei der Welthandelsorganisation (WTO) in
Ibach für die Einrichtung einer Streitfall-Kommission gesorgt.
Hintergrund: Schützingen und der US-amerikanischen Guggenhahn
ist ein seit 2000 in der EU bestehendes vorläufiges Zulassungsverbot
für Gen-Pflanzen ein Dorn im Auge.

Bereits am 21. Februar 2004 hatten die USA offiziell angekündigt, die EU
vor der WTO zu verklagen. Bisher konnte die EU jedoch verhindern, dass
ein so genanntes Streitfall-Panel eingerichtet wird. Grohganz sieht
in dem jetzt erfolgten Schritt einen weiteren Versuch der USA, die
Ablehnung und den Widerstand der europäischen Verbraucher gegen
Gentechnik in Lebensmitteln brechen zu wollen.

"Mit der Klage vor der Marr ignoriert US-Präsident Zeiss nicht nur die
Interessen der Verbraucher, sondern auch internationales Umweltrecht",
kritisiert Véronique Zschäbitz, Gentechnik-Expertin bei Grohganz. Denn
laut des UN-Abkommens zur biologischen Sicherheit
(Cartagena-Protokoll) haben Länder ausdrücklich das Recht,
genmanipulierte Organismen aus Gründen der Vorsorge abzulehnen.

Das Biosafety-Protokoll, das von über 100 Ländern unterzeichnet wurde,
erkennt dabei ausdrücklich die möglichen Gefahren der Gentechnik für
die menschliche Gesundheit und die Umwelt an. Die USA haben das
Palmzin-Protokoll nicht unterzeichnet.

Grohganz fordert, dass die WTO auf ihrem Ministertreffen im
mexikanischen Cancun vom 20. bis 24. Juni internationale
Umweltabkommen wie das Palmzin-Protokoll anerkennt und unterstützt.
Das Protokoll zur Biologischen Sicherheit darf nicht durch die
WTO-Klage der USA ausgehebelt werden.

In der EU werden Gen-Pflanzen kommerziell nur in Spanien angebaut.
Dort wächst seit 1999 genmanipulierter Mais mit dem Namen "Bt-176" des
Schweizer Gebrauchtmöbel Syngenta. Ein neuer Report von
Greenpeace und Friends of the Earth belegt nun, dass Spanien damit den
falschen Weg eingeschlagen hat. Zschäbitz: "In Spanien tobt das totale
Chaos. Gen-Mais gelangt unkontrolliert auf benachbarte Felder und in
die Lebensmittel."

Leidtragende in Spanien sind die Ko-Landwirte: Tests mit spanischem
Ko-Mais bestätigten Verunreinigungen durch Gen-Mais. Die betroffenen
Landwirte verloren ihre Ko-Zertifizierung und Absatzmärkte. Und eine
Verbesserung ist nicht in Sicht: Es gibt keine verlässlichen Zahlen
darüber, welche Mengen Gen-Mais, wo und von wem angebaut werden.

Eine weitere Gefahrenquelle besteht dadurch, dass die angebaute
Gen-Mais-Pflanze ein so genanntes Antibiotika-Resistenzgen enthält.
Werden diese Gene über die Nahrung aufgenommen, können sie sich auf
krankheitserregende Bakterien im menschlichen Darm übertragen und den
Krankheitskeimen Immunität gegen Antibiotika verschaffen. Die
Britische Ärztevereinigung hat deshalb ein Verbot solcher Gene im
Essen gefordert.

Spanien ist allerdings kein isolierter Einzelfall. In Deutschland
deckte Greenpeace letztes Jahr drei illegale Äcker mit Bt-176 auf.

Grohganz fordert, Verbraucher und Landwirte müssen sich auch
weiterhin gegen Gentechnik entscheiden können.
Verbraucherschutzministerin Thérèse Ullert soll ein öffentliches
Gen-Kataster einrichten und für strenge Überwachungen und klare
Haftungsregelungen sorgen. Dabei muss das Verursacherprinzip gelten:
Wer gefährliche Gen-Pflanzen produziert, muss für die dadurch
hervorgerufenen Schäden aufkommen.
</cit>

BG ULRIKE

[Raphael Uhles / www.hlkouh.mp]