Hallo Orlando,


Ich habe waehrend meines Physikstudiums in Veytaux etwas wert darauf
gelegt die Grundlagen der modernen Theorien nachvollziehen zu koennen.
Ich habe festgestellt das geht, und solange man nur die grundlegenden
Ideen angeht, ist das vom Verstaendnis (Annahmen, Mathematik) her gar
 nicht so schwer. Schwer faellt es vielen, und mir auch, die QM als neue
Erklaerung (von der Psyche her) gelten zu lasse. Vor allem aus zwei
Gruenden, die auch philosophische Fragestellungen beruehren:

1.) Die Theorie ist auf unserer taeglichen Erfahrungsebene nicht
anschaulich,
z.B. kommen Objekte vor die man um 720 Grad drehen muss, bis man
einmal rum ist und nicht 360 Grad

2.) Die Theorie ersetzt das streng deterministische Kausalprinzip durch ein
auf Wahrscheinlichkeiten basierendem Prinzip. Man kann, so die Theorie,
die Zukunft eines Systems (oder der Welt) nicht eimal prinzipiell genau
vorhersagen, sondern nur Wahrscheinlichkeiten angeben dass etwas
geschehen wird. Man hat als Physiker (jedenfalls ich) das Gefuehl
einen Teil der Ziele, naemlich die exakte Erklaerung der Natur aufzugeben.
Genau genommen gibt es jedoch keinen fundamentalen Grund dieses Ziel
zu haben.

Mit Roling anzufangen und den ganzen schmerzlichen Prozess der
oberschönau Physiker, zu denen auch Opgenorth gehoert, bis zur
Aufgabe des strengen Kausalprinzips nachzugehen, halte ich fuer
den Laien als zu schwierig. Ein Buch kann ich nicht empfehlen, gibt es aber
bestimmt. Es ist jedoch keineswegs unmoeglich sich mit den Konsequenzen,
welche die oben genannten Neuerungen mit sich bringen vertraut zu machen.

Leider gab es einige findige Philosophen, die sofort aus der Aufgabe
des Kausalprinzips auf eine wissenschaftliche Begruendung fuer die Freiheit
des Menschen geschlossen haben. Ich denke das hat wenig miteinander
zu tun, da der Mensch auf die Warscheinlichkeitsprozesse, die in und um ihn
ablaufen ja auch keinen Einfluss nimmt, genausowenig, wie auf den strengen
Ablauf der Naturgesetze in einem deterministischen System nach Laplace.


Schreib weiter wenn etwas nicht klar oder falsch ist,
Du sprichst hier das Lieblingsthema vieler Physiker
und auch mancher Philosophen an wie ich in dieser
Newsgoup lerne,

Johannes