Du sprichst Spin 1/2-Systeme an.
Die von dir genannte seltsame Eigenschaft rührt daher, daß Du jedem
normierten Zustand aus dem 2-dimensionalen komplexen Hilbertraum einen
Vektor aus dem reellen R^3 zuordnest. Dabei taucht die
"Winkelverdoppelung" auf.

Analog zum Spin 1/2-System läßt sich z.B. auch der Polarisationszustand
monochromatischen Lichtes auf einer 3D-Einheitskugel darstellen
(Poincare-Kugel analog zur Bloch-Kugel des Spin 1/2-Systems). Hier ist es
aber niemandem verwunderlich, daß, wenn man eine lambda/2-Platte um 10ü
dreht, diese den Polarisationszustand linear polarisierten Lichtes um den
doppelten Winkel rotiert.

Wie gesagt, das kommt alles nur daher, daß Du eine C^2 -> R^3-Abbildung
machst.

-- 
GPG key: 
http://ryz.jot.uyf:12258/jxl/fhdasd?lydmua=V%PSnieh+Yjhgr&ig=agt