Nicht... :\


Aha... :\\


Kommt drauf an. Du scheinst da wenig Übung zu besitzen...


Das steht dir ja vollkommen frei... Schließlich bist du ja der Bewohner...
Aber vieleicht hätte Leander auch erwähnen sollen, das ja auch man selbst sich
nur als Schatten an der Höhlenwand sieht... :)


Nuja... Schwarze Löcher haben da einen gewissen Vorsprung... zumindest
theoretisch. ;)


Was ist mit dem Schmerz? Ich meine... Ich schreie ja nicht wieder vor
Schmerz auf, wenn ich mich daran erinnere.


Wer legt ab? Wem scheint's? Was hat Bedarf? Was ruft ab? Wo strömt's denn so
hin?


Von "sehen" habe ich nichts geschrieben. Sie vergeht.


Klar, so wie ich die Sonne konstruierte.


Ach der macht sowas... Ich wunderte mich schon.


Na, macht ja nix.


Du machst da irgendwie einen Fehler. Schließlich sind doch auch die Speicher
nur Konstrukte. Das Perfekte System. Perpetuum Mobile.


Uhm... Wann macht es das denn so? Sporadisch? Zyklisch? Und vor allem: Wer
fragt denn wo ob was passt?!?


Und du korrigierst den Fehler und sprichst ausschließlich dem /Innen/
Relevanz zu.


Das hast du jetzt schön gesagt... :))


Nuja... Wenn du deren herausragender Vertreter sein solltest, kann sie mich
wohl nicht so recht überzeugen.


Weil mein Zcheibenwischer klemmen tut. Desrumhalben.


Deiner klemmt auch?!?


Das Brimborium liegt bei dir. :)
So komplex das Hirn auch ist: Der überlagernde Prozess ist relativ einfach.


Wo kommt denn nun plötzlich Welt her?


Das ist inkonaquent; eher ängstlich.


Nuja... Ich sehe in der Unendlichkeit die Grundlage allens. Das haben schon
die Kirchen und die Philosophen beschnitten. Warum sollte ich das auch noch
machen, wenn es doch so schlüssig ist... :)


Habitualisieren meint zur Gewohnheit machen bzw werden. Das schien zu
passen, darum habe ich nachgefragt, ob es gemeint sein könnte. Was weiß ich
von "hulls und banduras"?


Oh. Das hast du nett gesacht. Bekomme ich deine Sammlung? >8P


Ohaueha...


Genaau...


mfg
L

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.