Hi,


IMHO ja, aus dem Grund weil ich mich hormonell dazu entscheide. Ich denke
eine Entscheidung findet ja nicht nur im Kopf oder nur im Bauch sondern in
einer Einheit statt, also in dem Beispiel durchaus frei.


Auch das ist meiner Meinung nach frei, aus dem Grund, weil ich aus dem
jetzigen Wissensstand nicht anders entscheiden kann. Und auch das Schicksal
wird mir nicht helfen irgendwas zu finden was ich nicht mal weiß das es es
gibt.


Auch das spiegelt, trotz instinkt, eine gewisse freie Entscheidung wieder.
Meiner Meinung nach.

Ciao Ingolf