Hallo Bernhard!


Die Begriffe "Sprechender" und "Zeit" sind identisch???
Selbst wenn: Warum soll daraus folgen, dass ein Sprechender automatisch 
einen Begriff von Zeit hat?


Selbst das wuerde ich anzweifeln - es gibt durchaus Situationen, in
denen Denken zumindest subjektiv parallel ablaeuft. Hast Du noch die
das Problem gehabt, einen Gedanken, der Dir voellig klar war,
muendlich (== zeitlich linearisiert) zu erlaeutern? 


Ich wuerde Zirkularitaet erst dann ansetzen, wenn man fuer die
Bestimmung des Begriffes Zeit bereits den Begriff "Zeit" benoetigt.
Das ist etwas anderes, als wenn man fuer seine Bestimmung Zeit
benoetigt. Irgendwie habe ich das Gefuehl, dass Du diesen Unterschied
immer ignorierst.


Sie ist ganz einfach abhaengig eine Linearisierung des Denkens. Ob
diese Linearisierung entlang einer zeitlichen, einer raeumlichan oder
einer andersgearteten Koordinate ablaeuft, ist dabei gleichgueltig.


Analog: Bewegungen sind auch nach beliebigen anderen Koordinaten
denkbar - raeumlicher beispielsweise.


Warum? Da ich ja nicht an die Zirkularitaet des Begriffes glaube:
fuehre mich bitte dazu, "das Viele" und "Veraenderung" leugnen zu
muessen.

Salvatore