Was Dich in Deiner Arroganz hier hält, hab ich ja noch nicht verstanden.
Für wissenschaftliche Diskussionen über Philosophie interessierst Du
Dich ja nicht. Vermutlich muss es irgend ein psychologischer Effekt
sein, der Euch Trolle glauben macht, Ihr würdet nicht im Wesentlichen
als Depplein wahrgenommen - Euer Irrtum.

Schade, dass Idioten wie Du dann so viel Macht haben, dass Ihr fast alle
Leute hier vertreibt, wegen denen es sich lohnte, diese Gruppe zu lesen.
Nun, da haben wir ja die Erklärung: in Eurer Erbärmlichkeit ist das
vermutlich eine der ganz wenigen Ausnahmen, in der Ihr überhaupt mal
Macht über irgendetwas habt.

Und sei es nur die zu zerstören.

Schade, dass man mir in meinen Vorschlägen nicht folgt, Schwachmaten wie
Dich einfach zu ignorieren. Alle, die das nicht tun, geben Dir genau
diese Macht, und arbeiten Dir in die Hände.

Aber jetzt ist es sowieso egal, Du hast ja Dein Ziel erreicht, hier
jegliche sinnvolle Diskussion zu verhindern, zusammen mit dem Trottel,
der sich hier über seine Ausfälligkeiten ständig als Narr darstellt,
sowie den Elchen wie beispielsweise unserem lieben Darius, ein Depp vor
dem Herrn, völlig unbelehrbar.

Was machen eigentlich Trolle wie Ihr, wenn sonst niemand mehr in der
Gruppe ist? Ich meine, wenn hier Valentino, Olaf und “Tino Scharfenbaum”
gehen, dann war's das ja. Ihr werdet es vermutlich bald herausfinden.

So, und nun zurück ins Killfile mit Dir.

VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://oxg.qbpttfi-eu-uai-zuelc.whc/