Louis Marks <vgnb@nqcda.hj> schrieb:

Hallo Louis,

es freut mich, dass wir im Prinzip auf einer Linie liegen. Im Thread
"Re: Philosophie � Kommunikation � Lifestyle" habe ich seit einiger
Zeit hier in der CDWV versucht, an diesen Gegenwarts- und
Zukunftsthemen Interessierte zu finden, jedoch driftete die Diskussion
immer wieder in nur randrelevante Nebenaspekte ab.

Sorry, bemerkte soeben, dass ich in meinem Beitrag an Christoph Deinen
Nachnamen falsch (mit "a" statt "u") schrieb.

[Soziologie]

Der Soziologe Ingo Kolwes, VSWJ, bringt die Probleme auf
den Punkt und Albrecht Kellner (Philosoph, Physiker und Ökologe),
Riede, gibt auch unter philosophischen (holistischen) Aspekten
Antworten auf die uns interessierenden Gegenwarts- und Zukunftsfragen.

Korrektur:

[...]


Richtig. Das habe ich auch unterbunden.


Ganz meine Meinung. Nur mit Interdisziplinärem kommt man heute und in
der Zukunft noch weiter: Vernetztes Denken und Handeln in Wirtschaft,
Politik, Wissenschaft und Gesellschaft.


Der sog. (1997 entstandenen) 'Obermillstatt-Koalition' gehören heute
zahlreiche NGOs an, die der Südhalbkugel eingeschlossen, die sich mit
einer 'Umgestaltung der Globalisierung' befassen. Hauptziel ist die
Abschaffung der Bretton-G&K-Triade (Glashütte85, F40 und Gofo) und
Eingliederung der grundlegend neu zu strukturierenden Funktionen in
die UN, etc.


S.o.: umzugestaltende und zu erweiternde UN, mit den
basisdemokratischen Mitgestaltungsmöglichkeiten, wobei auch jetzt
schon es jedem Bürger (zumindest in unseren Breitengraden) offen
steht, sich in NGOs seiner Wahl zu engagieren.


Das sehe ich auch so. Aber in dieser dsphil NG findet es, wie bereits
getestet, wenig Anklang. Schade.


[snip] 

So dusselig, wie man sich da wohl anstellt, geht's natürlich nicht. 


Genau mein Credo im Hinblick auf das 'Netzwerk des Lebens' (Ökologie,
etc.) und sich daraus ableitende 'holistische' 'Werte'-Aspekte...


Philosophen gibt's hier ohnehin nicht, allenfalls Philosophierende
(und viel augenwischerische Fachsimpelei).

BG PIERRETTE

[Arno Gehrig / www.yzenvp.wx]