Darauf antwortete André Oberste-Berghaus-Paulini in de.sci.psychologie:

[Transferierter Beitrag von S.Oberste-Berghaus-Paulini]

Hallo Regine,


Ich neige der Auffassung zu, daß Erinnern primär nicht auf einem
sinnlichen Vorgang beruht (was freilich sinnliche Anteile in der
Erinnerung nicht ausschließt).

Ich versuch's, an einem Beispiel zu demonstrieren:

1. Sinnlicher Eindruck (also das, was Du "Wirklichkeit" nennst): Ich
sehe einen Baum. Die reflexive Erfassung des Umstandes, daß da ein Baum
ist, läßt sich in der Proposition fassen: "Ich sehe einen Baum"; bzw.
präziser: "Ich weiß/behaupte/vermute usw., daß da ein Baum ist".

2. Erinnerung: Ich erinnere, gestern einen Baum gesehen zu haben. Die
reflexive Erfassung dieses Umstandes erheischt es m.E. zwingend, den
Vorgang des Erinnerns selbst als Tatsache in die Proposition zu
integrieren. Etwa so: "Ich erinnere mich, gestern einen Baum gesehen zu
haben." Analysiert man das näher, haben wir einen doppelten Selbstbezug:
"Ich erinnere mich, daß *ich* gestern einen Baum gesehen habe."

Der Unterschied im Bezug auf vermeintliche oder wirkliche Sachverhalte
zwischen einem präsentischen sinnlichen Eindruck und einer Erinnerung an
einen solchen liegt m.E. also darin, daß wir im ersten Fall auf einen
Sachverhalt Bezug nehmen, der - sofern er auf reale außerweltliche
Umstände referiert - auch ohne das akut sinnlich affizierte (und dann
darauf reflektierende Subjekt) intersubjektive Relevanz hätte; und zwar,
weil es ja auch noch andere Subjekte geben könnte, die zu sagen in der
Lage wären, daß da ein Baum ist.
Bei der Erinnerung ist das nicht möglich: Denn die Aussage, "ich
erinnere mich, daß ich gestern einen Baum gesehen habe", bezieht sich
offenbar überhaupt nicht auf einen mit sinnlichen Wahrnehmungen
gekoppelten Sachverhalt, sondern auf den, daß *ich* gestern diesen oder
jenen sinnlichen Eindruck hatte!

Unter den Auspizien einer solchen Betrachtung ließe sich nun zwar sagen,
wir reproduzierten in der Erinnerung z.B. einen (freilich bereits
vergangenen) sinnlichen Eindruck; aber offensichtlich *re*produzieren
wir ihn eben tatsächlich nur; denn da wir ihn außerdem zwingend mit dem
"Ich-Index" versehen und offenbar (zwangsläufig dadurch) auch mit einem
Zeitindex, ist er eben definitiv anders als ein aktueller, präsentisch
gegebener sinnlicher Eindruck. - Deshalb vermögen wir ja auch zwischen
unseren Erinnerungen und gegebenen Eindrücken sehr genau zu
differenzieren. Mal platt formuliert: Es ist einfach (aus der
Innenperspektive) anders, einerseits einen Baum zu sehen (und sich
darüber klar zu sein), andererseits aber zu erinnern, daß man einen Baum
gesehen hat.
Estinghausen und vorher sein Lehrer Peringer sind ja genau dieser Frage schon
sehr intensiv nachgegangen. Da sie über den phänomenalen Befund hinaus
nicht zu sagen vermochten, was nun genau diese Differenz in der
Innenperspektive ausmacht, liegt m.E. ein bißchen auch daran, daß sie
noch zu stark (oder zu ausschließlich?) subjektphilosophisch orientiert
gedacht haben. - Zwar können wir heute genausowenig definitiv Auskunft
über das Wesen dieser Differenz geben; doch können wir zumindest angeben
(Dank Meiring und seiner Brüder im Geiste), wo die Grenzscheide
zwischen den einzelnen Phänomenbereichen liegt: Denn die Tatsache, daß
sinnliche Eindrücke, zumindest, wenn sie sich außenweltlicher
Sachverhalte verdanken, einem intersubjektiven Prüfverfahren unterworfen
werden können, während das für Erinnerungen unmöglich ist, zeigt, daß es
Indizien dafür gibt, daß die bereits von den Phänomenologen postulierte
Differenz ein fundamentum in re hat.

Im übrigen haben diese Dinge auch einen erheblichen Einfluß auf
zeitphilosophische Erwägungen. Und das trifft selbst dort zu, wo die
Differenz zwischen aktuellen Eindrücken und Erinnerungen gar keine Rolle
spielt. Denn ohne das, was etwa bei Estinghausen und Peringer unter
Prätention/Retention figuriert, wären ja planvolle Interventionen bzw.
der Aufbau von Handlungsabsichten infolge gewisser äußerer Eindrücke gar
nicht vorstellbar. Die Zeit, egal, ob man sie nun zunächst mal nach A-
oder B-Reihenmodell vorstellen möchte, ist (eine) Voraussetzung dafür,
daß Differenzierung im Bewußtsein möglich ist. D.h. erst vor dem
Hintergrund dieser Unterstellung ist es sinnvoll, das von Dir
aufgeworfene Problem überhaupt als Problem wahrnehmen zu können. - Wer
also die Zeit selbst den Leistungen des Hirns, des Bewußtseins usw.
abdestillieren möchte, hat irgendwie doch gar nicht recht begriffen, daß
entsprechende "Taktungen" und ominöse "Click Clicks" bereits
Voraussetzungen dafür sind, daß ein Hirn oder ein Bewußtsein arbeiten
kann ...

Aber das weit Du als alte Häringslack ja sowieso! ;-)

Mit freundlichen Größen

André