Jakob Schmitthenner wrote:


Richtig, da aber immer mal wieder Zweifel aufkommen, ob das funktioniert, 
kommt es zu solchen Fragestellungen. 


Normativ-philosophisch, jeder ist zuständig. Wenn dies aber allen 
Mitgliedern egal ist breitet sich allgemeine Ziellosigkeit aus - auch nicht 
gut.


Meckern ist einfacher. Aber die Orientierung scheint ja das Problem zu 
sein. Daher die Ursprungsfrage, vermute ich.


Eben daher die Zweifel und Nachfrage vom OP. Vielleich sollte man es auch 
nicht so tragisch nehmen. Klagen über mangelnde Werte sind nicht so neu. 
Vielleicht gehören sie zur Gesellschaft.


Nicht diktieren, da absurd - informieren ja. ACK


Dann war die Frage hier doch am falschen Platz.


Aber warum soll die Philosophie, die gern die großen Fragen bearbeitet die 
Frage nach dem "Wohin", die mir in der Frage nach den Werten einer 
Gesellschaft zu stecken scheint, der fiction science überlassen?


Gruß, Thomas

-- 
"Da schau her, Jaussi! Die Hähnel sind doch rechte Sauviecher. Erst
fressen's Scheißdreck, und hernach fressen wir die Hähnel."
Reto Fickelscherer