wenn
jeden,
noch


Ja, und????????????
Viele Verwendungsweisen! Und welche suchen wir uns da heraus? Natürlich nicht
die tatsächlich gemeinte, sondern diejenige, die sich am besten zu schiefen
Interpretationen eignet, um dann schlußendlich mit pseudokritischen
Bemerkungen die eigene Ignoranz vernebeln zu können.

Schließlich, letzt- und schlussendlich wird die jeweilige Bedeutung eines
Wortes im Endeffekt nun mal durch den sprachlichen Kontext bestimmt. Das
sollte als sprachwissenschaftliches Allgemeingut eigentlich, wenn auch spät -
schließlich und endlich - bis zu dir vorgedrungen sein. Und dieser sprachliche
Kontext war ganz klar eine *Feststellung* ("Es gibt schließlich eine
elementare logische Regel....")  und *keine Schlussfolgerung* (in welcher Form
auch immer), weshalb deine Interpretation unverständlich, abwegig, abstrus -
mit einem Wort: einfach *lächerlich* ist.

Dorothea