Wir sind, was wir essen bzw. aßen.
Hätte der Mensch in seiner phylogenetischen Entwicklung niemals Fleisch zu
sich genommen, wäre unser Wurmfortsatz kein Wurm, sondern noch ein echter
Darm, der auch pflanzlicher Nahrung effizienter zu Leib rücken könnte.
Unsere Vorfahren haben sich aber anders entschieden, sie wurden vorerst zu
Aasfressern, danach zu Jägern. Erst die proteinreiche Nahrung des Fleisches
anderer Lebewesen hat die wohl einmalige Encephalisation ermöglicht.
Besonders Schwangere und stillende Mütter mussten - ihrer Kinder wegen - auf
das Fleisch angewiesen gewesen sein.
Hütten wir nicht Tiere getötet, hätten wir wohl nicht so ein effizientes
Gehirn, könnten wir uns diese Frage also auch gar nicht stellen.

Die Natur gibt uns keine Norm vor, ob wir nun Pflanzen oder Tiere ermorden
(?), bestimmen wir selbst. Es liegt ausschließlich an uns, sittliche,
moralische oder rechtliche Normen zu installieren, die das Töten von Tieren
untersagt. Ich bin aber überzeugt, dass es dann weiterer Bestimmungen
bedarf, die Ausnahmen von dieser Regel zulässt, man denke nur an den Fall,
dass jemand versucht, eine Fliege oder Stechmücke ins Jenseits zu befördern.
Auch Versuch ist strafbar!

Größe
Alfred