On Sun, 3 Jul 2004 13:31:23 +0000 (UTC), Kurt Ubbenhorst

Vor allem verkennen diejenigen, die gegen die Evolution anrennen, dass
die Hinzunahme irgendwelcher Geister nichts vereinfacht oder
wahrscheinlicher wird. Im Gegenteil. Die Gegner postulieren Entitäten,
die die bisherigen Endprodukte der Evolution bei weitem übertreffen an
deren Anfang.
Sie argumentieren etwa so:
(1) Menschen, Behausungen, Werkzeugen, Fahrzeugen oder Computer kann
nicht allein durch blinden Zufall und Selektion im Laufe von
Milliarden Jahren erklärt werden.
Also
(2) Wir kürzen die Milliarden jahre auf Null.
(3) Am Anfang war ein Wesen das den Menschen weitaus überlegen
ist/war.
(4) Für dieses Wesen brauchte es keine Milliarden jahre, keine
Selektion, keine Mutation, keinen zufall.

Ergebnis: mit einem "Federstrich" = geist-Postulierung sind alle
Schwierigkeiten (die man bei Aussage (1) erkennt) weggewischt.
IMO ist die behauptung (4) 
a) durch nichts belegt
b) wohl für jeden sehr viel unwahrscheinlicher als die weitaus
gemässigtere Behauptung der Evolution.
-- 
Tschau, servus, bye
Marco
www.swspkcw.dk