_Eine_ komplexe Zahl reich aus, um diese 

http://mky.bwpxwrocat.fa/hzbxvfnoivzvveq/nkjrqep/cpkcz/

schönen Bildchen zu beschreiben, doch in den gezeigten Julia-Mengen steckt 
offensichtlich sehr viel Information und Struktur.

D.h., eine Prozedur (nämlich die Formel zur Erzeugung der Julia-Menge) und 
eine kleine Menge an Information (der Startparameter für die Prozedur), 
kann etwas sehr komplexes hervorbringen.

Wenn du willst, kannst du die Gene als die Startparameter einer Prozedur 
ansehen, wobei die Prozedur in diesem Falle die Gesamtheit der Naturgesetze 
darstellt, d.h. die Gesamtheit der Gesetze, die die Interaktion Gene <--> 
Umwelt bestimmen.


Meiner Meinung nach ist er Schluss falsch, weil du eine direkte 
nicht-prozesshafte Abbildung Gene --> Phänotyp annimmst. Warum sollte die 
Natur so simpel und vor allem ineffizient vorgehen, wenn es doch viel 
einfacher ist, im Laufe der Evolution Startparameter/Gene  zu selektieren, 
die auf prozedurale Weise immer überlebensfähigere Lebewesen hervorbringen?

Wozu eine Intelligenz, wenn es auch ohne geht? Was sind schon 15 Milliarden 
Jahre Evolution im Vergleich zur Ewigkeit die der Natur zur Verfügung steht 
? Glaubst du nicht, das Gott/Buddha/Weltgeist oder wie auch immer man es 
nennen will, eine spontane, lebendige Entstehung des Lebens gegenüber einer 
"intelligenten", geplanten, dirigistischen bevorzugt?

Glaubst du wirklich, du bist am Reißbrett entworfen worden ?

Größe, Fernand