auffasst,
selbst,
man


Ich glaube nicht, dass "Reproduktion" das Entscheidende beim Erinnern ist.
Was Erinnerungen vielmehr von ihnen Aehnlichem, z.B. Vorstellungen oder
Traeumen, unterscheidet, sind die Vorhersagen, die sich aus Erinnertem
ableiten lassen muessen (es verifizieren). Wenn ich mich etwa erinnere,
gestern mit A geredet zu haben, ist damit behauptet, dass A, wenn ich mit
ihm gleich auf das Gespraech zurueckkommen werde, in der und der Weise
reagieren wird. Wenn ich mich erinnere, wo ich den Schluessel hingelegt
habe, erwarte ich, ihn dort zu finden.

Olaf