"Reinhold 'Onno" <iwcfqfkl-lnpweh@hyu.rkb> schrieb im Newsbeitrag
news:qwfolc$xn9$95$3@vprg.d-fpcfnm.cgj...

snip (eigener Beitrag)


Nocheinmal:
Der SvW meint zunächst einmal (und eigentlich nur) einen LOGISCHEN
Sachverhalt (und bei logischen Sachverhalten spielt bekanntlich die Zeit keine
Rolle!). Deshalb möchte ich nocheinmal an den ersten Teil meiner Argumentation
("Erster Klops") gegen M. Koepfer erinnern, auf welchen du nicht
eingegangen bist, weil es vermutlich dagegen nichts einzuwenden gab ;) - und
welcher bereits die Antwort auf deinen obigen Einwand enthält:

"Aber der SvW formuliert zunächst einmal nur ein formallogisches Verhältnis,
in
dem zeitliche Sachverhalte absolut keine Rolle spielen:
"Etwas kann nicht sein und nicht sein."
Es ist der Fall, daß p.
(Ausschließendes) Oder:
Es ist der Fall, daß nicht p.
Ausgeschlossen wird also der Fall, daß p und daß nicht p.
Nichts anderes sagt der SvW und hierzu bedarf es in keinster Weise einer
zeitlichen Kategorie.
Der Satz des Widerspruchs ist also entgegen Koepfers Behauptung sehr wohl
*ohne* Zeit denkbar."
[V.L.]

Die zeitliche Indizierung (Pt1 usw) soll eine unmißverständliche, eindeutige
Identifizierung des Objekts gewährleisten (dies ist nur bei Sachverhalten
nötig, die einen ontisch-zeitlichen Objekt-Bezug haben) und damit
gewährleisten, daß die *Anwendungsbedingung* (Prädizierung *desselben*
Sachverhalts) der Regel erfüllt ist. Die *Regel* selbst (SvW) braucht dann
keine zeitliche (semantische) Komponente mehr. Der Bezug auf die Zeit (mit t1,
t2 usw.) betrifft also nur die Sicherstellung der *Anwendungsbedingung* aber
nicht (mehr) die logische(!) *Regel* selbst!
Ich hoffe, daß das jetzt klar genug formuliert ist! ;)


Wenn ich erinnern darf:
Es ging um die Unterscheidung "vorliegender" Bauklötze, d.h. um ihre
eindeutige Identifizierung als verschiedene räumliche Objekte und dafür ist
keine Zeit nötig. Natürlich kann man bei unterschiedlicher zeitlicher Dauer
des Vorliegens auch die zeitliche Indizierung als Identifikationsmöglichkeit
heranziehen (ist aber nicht nötig: "denn da wo ein Körper ist, kann kein
anderer sein").

[....]

Koordinaten von Objekt1: x1,y1,z1
Koordinaten von Objekt2: x2,y2,z2

Wo ist bei dieser räumlichen Identifizierung (zwecks Unterscheidung ansonsten
evtl. identischer Objekte) Zeit? Ich sehe keine!


Natürlich doch - eben durch ihre Prädizierung (die räumliche Indizierung der
Körper - s.o.)

Q ??

Gruß
Nadine