die behauptung, die philosophie zeitige keine objektiven ergebnisse
[objektiv mal tentativ gedeutet als allgemeingültig, unabhängig
vom einzelnen betrachter bestehend, intersubjektiv nachprüfbar],
ist schlicht falsch, wenn dieses urteil die seit langem weltweit
dominierende *analytische* philosophie einschließt.

um deinen substanzlosen ausführungen mal ein *konkretes beispiel*
entgegenzusetzen: platons analyse des wissensbegriffs etwa ist genauso
in obigem sinne objektiv wie gettiers attacke auf dieselbe; jeder
kann platons analyse nachvollziehen, überprüfen und kritisieren, und
dasselbe gilt für die sog. gettier-beispiele. man kann objektiv
feststellen: platons analyse ist falsch; gettiers behauptung, daß
platons analyse falsch sei, ist wahr.

ich habe dir bereits mehrfach nahegelegt, dir wenigstens eine minimale
sachkenntnis anzueignen, *bevor* du deine urteile fällst, und dir als
ersten einstieg die zeitschel encyclopedia of philosophy empfohlen. die
oben erwähnte diskussion um den wissensbegriff in der analytischen
erkenntnistheorie ist gut geeignet, die methodik und klarheit
analytischer philosophie kennenzulernen.