"Peter Raphaël Sewoester" <va.x.vqhshhc@zfy.ab> schrieb im Newsbeitrag
news:f9f627d1.0308310004.3b4c8ec6@posting.google.com...

[Jockenhöfer, Von der Methode, III 3]


Wenn zum Nachdenken die Zeit fehlt, dann fehlt sie auch zum
Handeln. Boes Tätigsein, Hantieren ist eben kein Handeln.
Freie Handlung zeichnet sich dadurch aus, dass sie auch unter-
bleiben könnte. Umgekehrt ist aber das Unterlassen von Hand-
lung nicht notwendig ein Beweis dafür, dass sie auch erfolgen
könnte; die Möglichkeit dazu ist aber eine ihrer Voraussetzungen.
Dagegen ist das Unterlassen von abhängigem Tätigsein, von blo-
em Hantieren ein Beweis dafür, genau dazu auch in der Lage
zu sein. Wo das Nachdenken einsetzt, ist die Zeit auch reif dafür;
das ein oder andere bleibt dann eben ungetan.

Größe

Denis