Stimme zu. 
(Möglicherweise hat A.E. ausschließlich an Physiker-Kollegen gedacht,
die mit ihm auf "Augenhöhe" die Gesetze des Universums zu
entschlüsseln versuchten.)


Und genau das - es geht hier im die Einstein'sche "Weltformel"  -
macht dieser nicht. Für ihn ist mit ...

"...daß sich in den Gesetzen des Universums ein Geist
manifestiert..."(Einstein)

.... offensichtlich Schluss. Rein begrifflich würde er es auch
möglicherweise  Super-Großen Gedanken oder über-Geist/Energie nennen.
Aber: Es ist der Ur-Ausgangspunkt, ohne Vorher.(Aus dem Nichts.)


Warum? 
E.stützt sich bei seiner Behauptung u.U. (es fehlt mir die Begründung
bei f. Terheyden These)auf sein Metier, die Physik. Dein Beispiel
stützt sich auf Orginalität, Majo und Rinderhack.


Einfach nur schlecht v. mir formuliert. Du hast es mit dem
Super-Großen Gedanken oder über-Geist/Energie" ausgedrückt, und als
"konsequent notwendig" bzgl. des Einstein'schen Gedankenganges
bezeichnet.
Jedoch, ich wiederhole mich: Es ist für E. der "Absolut-Super-Große
Gedanke, die "Absolut-über-Geist/Energie" hinter der NICHTS mehr
kommt.


In unserem Kontext ebenfalls an W. und "Götterdämmerung".
Bei d. Versuch die Einstein'sche These zu verstehen, denke ich dass E.
an eine
physikalisch-universale "Regie" gedacht haben könnte (Absolute
Energie/über-Geist ...). Und daran, dass E. religiös war (einen
personalen Gott hielt er für lächerlich).

Gruss
Karlheinz
Semper homo bonus tiro est