Heute? Hauptsächlich aus Gewohnheit. Sowohl des Handelns als auch der 
Argumentation, obschon sich die Rahmenbedingungen die letzen 100 Jahre 
grundlegend geändert haben. Unsere Moralvorstellungen werden von 
zukünftigen Generationen ebenso kritisch beurteilt werden, wie wir jene 
unserer Vorfahren verurteilen und zu überwinden versuchen.


Hauptsächlich aus Gewissenlogiskeit (angestachelt durch Profitgier) oder was 
dein Beispiel anbelangt, aus religiösen Motiven.


Jeder kann sich seine eigene Moral zusammenbasteln. Nur: sollte diese Moral 
einer gewissen logischen Konsistenz nicht entbehren, so wird es kein 
leichtes Unterfangen werden schlüssig zu argumentieren, weshalb die 
Gültigkeit gewisser elementaren moralischen Grundsätze allein auf eine 
bestimmte auf der Erde lebenden Spezies beschränkt sein sollten.


Es gibt zahlreiche Unterschiede und ebenso zahlreiche Gemeinsamkeiten. Zu 
den Gemeinsamkeiten gehört, dass wir alle dem selben Stammbaum angehören, 
d.h. wir dürfen damit rechnen, dass zumindest höherentwickelte Wirbeltiere 
solch elementare Regungen wie Wohlsein und Schmerz kennen. Deshalb werden 
nur solche moralischen Weltbilder einen prinzipiellen Unterschied zwischen 
Mensch und Tier was das Tötungsverbot anbelangt rechtfertigen können, die 
dieses Verbot nicht von der Fähigkeit allein abhängig machen, Schmerzen 
empfinden zu können.


Die krampfhafte Suche nach Uterschieden die das industrielle Töten von 
Tieren rechtfertigen sollen kann man in den allermeisten Fällen als 
unseriös bezeichnen. Hier wird nicht aus dem erkannten und augenfälligen 
Unterschied heraus eine sichere und standfeste Rechtfertigung abgeleitet, 
sondern umgekehrt, aus dem Zwang heraus eine Rechtfertigung für die 
Gewohnheitsmäßigkeit des eigenen Handelns krampfhaft nach Unterschieden 
gesucht, nicht selten mit eher lächerlichem Ergebnis.


"Recht" und "Unrecht" sind Definitionsangelegenheiten. Das Problem ist nur, 
wie man es schaffen möchte, einigen Spezies gewisse Rechte abzusprechen die 
man anderen zuerkennt, ohne dadurch einer gewissen logischen konsistenz des 
eigenen Urteils zu entbehren.


-- 
Gruß,
Orlando Ignatius