also ich kann zwei Objekte gleichzeitig denken, ich hab da kein
Problem damit. Und das ist auch eine der Grundlagen menschlichen
Welterlebens, dass er eben nicht die Welt aus Einzelteilen
zusammensetzt. Damit ich zwei Objekte vergleichen kann,
muss ich sie ja gemeinsam denken.


die Trennung kann ich auch gleichzeitig denken. Das ist ja
das schoene am Denken, dass man alles denken kann und das
auch noch gleicbzeitig.
Dein Problem ist vermutlich, dass du die Vorstellungen dann
noch irgendwo ausserhalb von dir haben willst, dass du dazu
Raum und Zeit dazu erfinden musst, damit du das tun kannst.


Ich kann mir vorstellen, gleichzeitig von 1 bis unendlich
zu zaehlen und brauche keine Zeit dazu - das ist ein
einziger Gedanke.


Kausalitaet ist ja auch so eine nette Erfindung des Gehirns.
Fuer mich defniniert sich Subjektsein genau aus der
Kontinuitaet, also der Aufhebung von Zeit, denn ich kann
mich gleichzeitig an gestern erinnern und doch jetzt sein.
Das kann wohl nur ein Gehirn.


Der singulaere Augenblick, in dem ich die Geschichte des Sandkorns
von seiner Entstehung bis heute denken kann, beweist mir,
dass Zeit nichts ist ausser einer netten Hypothese, die
sich fuer Uhrmacher und Nachtwaechter als Grundlage ihres
Brotwerwerbs eignet, aber als Notwendigkeit fuer das Denken?

8-}) othmar