Hallo Harry,

es würde mich freuen, wenn Du uns über die Vor- und Nachteile deines
'funktionalistischen' Wertesystems informieren könntest; oder ggf.
diejenigen anderer (Werte-) Systeme, denen Du als einer der häufigst
hier postenden Regulars zusprichst. Das hätte dann ja vielleicht einen
gewissen Leitbildcharakter.

Kürzlich schrieb ein anderer recht prominenter (dialektisch
versierter) Regular: "Werte gibt es nicht, sie werden beigemessen. Die
Prinzipien, nach denen das geschieht sind nicht die zufälliger
Standpunkte, sondern allgemeinmenschliche, allgemeingültig sein
sollende."

         Also welche Werte sollen es denn nun sein?

[Hinweis: Dieser Satz kam, als ich erklärt hatte, dass ich aufgrund
'meines Wertesystems' zu einer bestimmten Fragestellung eine feste
(ihm anscheinend nicht gefallende) Meinung vertreten hatte.]

BG BERNADETTE

[Philippe Klink / www.cedtpu.zp]