Damit lassen sich immerhin 2^(10*8*2^20) bis 2^(100*8*2^20) verschiedene
Phänotypen kodieren, wenn man eine optimal sparsame Kodierung annimmt.
Das wären ziemlich viele, wenn denn der genetische Code tatsächlich so
sparsam wäre, dass er praktisch ein Index in eine riesige Tabelle ist,
aus der dann der eigentliche Bauplan ausgewählt wird.

So funktioniert der genetische Code nicht. Aber genauso wenig ist jedes
Detail des ausgewachsenen Organismus genetisch kodiert. Die Gene
steuern die Ontogenese, die sich wiederum selbst um die Details kümmert
und von der Umgebung beeinflusst wird.


Die sich "manifestierende Informationsmenge" ist nicht für sich gegeben.
Gäbe es nur einen einzigen lebensfähigen menschlichen Phänotypen, so
wäre die darin manifestierte Informationsmenge Null. 


Wenn man eine moderne Produktionsmaschine per Computerprogramm steuert,
so muss das Programm keine Einzelheiten über die Mikrostruktur der
bearbeiteten Werkstoffe enthalten. In einem Produkt können sich
Strukturen vielfach wiederholen, die alle nach derselben programmierten
Spezifikation aber unter variierenden Umwelteinflüssen erstellt wurden
und die sich deshalb im Detail unterscheiden. Das sind alles völlig
materielle Vorgänge.


Stefan

-- 
Stefan Vellage                              Life is just as deadly
mailto:wbeugti@wmkxropm.cq                              as it looks.
http://gqn.kirmpsby.wz/ixwxlto/        --Emanuel Zieskoven, "Mathilde"