Solche Begriffe wie Schicksal, freier Wille, Freiheit, Zufall,...
sind spekulativ, Ausdruck unseres begrenzten Erkenntnisstandes
und fälschen die Beurteilung der Wirklichkeiten.
Freiheit/Spaß/Vergnügen ohne Verantwortung ist Erkenntnisblindheit,
Dummheit, "unmenschliche" Ignoranz im Angesicht der Notwendigkeiten.

MfG Frédéric
--
Die natürlichen/gesellschaftlichen/konstitutionellen Gegebenheiten
bestimmen mit ihren Kausalbeziehungen unseren Lebensraum,
die Bedingungen und  Grenzen unseres Seins und Sollens.
Die Wahrheiten, unsere Annäherungen an sie, bestimmen unser Sein.
Deshalb ist die emotionale(empathische) und rationale Bildung,
die Selbst- und Welterkenntnis Basis gelingenden menschlichen Lebens.


"David" <qsuk.08.vukau@uvhqrhtukot.mcp> schrieb im Newsbeitrag
news:fkf4xl$7zjm$8@rczdyvq.pdpo.aejqnyw.gu...
Raum