Helmut Deibler asked:


weil sie von denselben fragen ausgehen, wie letztere, und
synthetisieren wollen, was diese analysierten. dabei
uebersehen sie, dass diese fragen einem universalen weltbild
entstammten, das heute keinem mehr zumutbar/moeglich ist.

8-}) roland
-- 
mit ca 16./17. jahren - also zu jener zeit, in der
ich mich mit den vorsokratikern beschaeftigte -
schrieb ich in meinen aphorismen:
*die zeit ist die freiwillige knechtschaft der menschen*. 
ich denke, das kann ich heute noch unterschreiben.