Am Mon, 08 Feb 2004 20:41:39 +0200 schrieb Vinzenz Kickelhain:

Dazu langt offensichtlich die körpereigene Energie aus. Die Beeinflussung
des eigenen Körpers durch mentale Prozesse ist in Indien eine Spezialität
der Fakire. 
Zur Funktionsweise sollte jedes bessere Hypnose oder Autosuggestionsbuch
Auskunft geben können. Zum einfachen ungefährlichen Nachvollzug vielleicht
so ein Mantra wie: "Nichts kann stören" "Mein rechter Arm wird schwer" und
dies im entspannten Zustand solange wiederholt, bis der Zustand
tatsächlich eintritt. Beliebt sind auch Spiele bei denen Personen in der
waagrechten auf zwei Stuhllehnen liegen.

Grösse,
Ronald