"haplif" <cwbwhfmhl@xilhyy.ld> schrieb im Newsbeitrag news:8e6d2653.0308302218.2a05275c@posting.google.com...

[...]


Auf diese Frage gehe ich unten näher ein.


Nein, dieser Satz kam, als /unbegründete/ Behauptungen aufgestellt
wurden und die Diskussion darüber /abgelehnt/ wurde mit dem Hinweis
auf ein /subjektives/ Wertesystem. Ob ein solches gefällt oder nicht, ist
dabei /irrelevant/. Hier noch einmal der unmittelbare Zusammenhang:

\Anfang Zitat aus dem anderen Thread\

"Alessandro Uhlendorf" <jbbytp.lgewvdfzzj@r-unfhph.xl> schrieb
im Newsbeitrag wwlu:fiamb9$0bw$99$8@arwk.d-xgtwrl.dqe...
am 09.11.02 Re: Maschinelles Bewusstsein (was: Kritik der nicht-
objektiven 'Wissenschaften' braucht nicht deren Lektuere.)


\Ende Zitat aus dem anderen Thread\

Was ist das denn für eine Art, eine objektive Diskussion abzulehnen und
durch die Hintertür zu behaupten, es ginge um so etwas unmaßgebliches,
wie eine subjektive Meinung.

Und nun zur obigen Frage. Wenn dort steht "Werte gibt es nicht", dann
ist dazu die Frage "Also welche Werte sollen es denn nun sein?" schlicht
ignorant. Es gibt zwar Möglichkeiten, diesen Satz anzugreifen, dazu
müsste man sich aber zumindest einmal auf ihn einlassen. Nach meiner
Kenntnis wäre es höchstens ein dialektischer Materialismus, mit dem
sich eine entsprechende Auseinandersetzung lohnte. Denn das könnte
man schlecht bestreiten, dass es materielle Verhältnisse gibt, die sich
einer freien Wertbeimessung durch den Menschen widersetzen. Soweit
es sich dabei also um eine Diskussion materieller, ökonomischer Not-
wendigkeiten handelte, wäre sie immer noch und da zu führen, wo
Menschen zugemutet wäre, deren Notwendigkeit unter Einsatz ihres
Lebens erst zu beweisen.

Größe

Alessandro