Was ist eine 'provisorische Moral'? 

Descartes, Von der Methode, III 3 


Mein zweiter Grundsatz war, in meinen Handlungen so fest und
entschlossen zu sein wie möglich und den zweifelhaftesten Ansichten,
wenn ich mich einmal für sie entschieden hätte, nicht weniger
beharrlich zu folgen, als wären sie ganz gewiss. Hierin ahmte ich die
Reisenden nach, die, wenn sie sich im Walde verirrt finden, nicht
umherlaufen und sich bald in diese, bald in jene Richtung wenden, noch
weniger an einer Stelle stehen bleiben, sondern so geradewegs wie
möglich immer in derselben Richtung marschieren und davon nicht aus
unbedeutenden Gründen abweichen sollten, obschon es vielleicht im
Anfang bloß der Zufall gewesen ist, der ihre Wahl bestimmt hat; denn
so werden sie, wenn sie, wenn sie nicht genau dahin kommen, wohin sie
wollten, wenigstens am Ende irgendeine Gegend erreichen, wo sie sich
wahrscheinlich besser befinden als mitten im Wald. Ebenso dulden die
Handlungen im Leben häufig keinen Aufschub, und daher ist es eine ganz
unbestreitbare wahre Forderung, dass wir, wenn es nicht in unserer
Macht steht, die wahrsten Ansichten zu erkennen, den
wahrscheinlichsten folgen sollten, und selbst wenn wir nicht bemerken,
dass die Wahrscheinlichkeit der einen die der anderen überwiegt,
sollten wir uns nichtsdestoweniger zu irgendeiner entscheiden und sie
hernach, soweit sie für die Praxis Bedeutung hat, nicht mehr als
zweifelhaft, sondern als ganz wahr und ganz sicher ansehen, weil der
Grund, der uns dazu bewogen hat, doch wahr und sicher ist.

Fragen: 

Beschreibt Ueberdieck in diesem Bild nicht den Begriff einer
'provisorischen Moral'?
Vor einer Handlung steht das Urteil, das ist die moralische Situation.
Was aber ist, wenn ich nicht urteilen kann, wenn ich nicht weiß, was
richtig oder falsch ist? Wie soll ich mich dann entscheiden?
Folgt man Descartes, so hat man, wenn man keine Gründe findet, die die
Entscheidung rechtfertigen, entschlossen eine Richtung einzuschlagen.

Ist diese Geschichte nicht auch ein Bild für die Ohnmacht des Wissens,
für den Niedergang der Reflexion? Wer sich unter den angegebenen
Umständen, darauf beruft, erst zu wissen, um dann zu können, der wird
in keine Richtung gehen können.

In flexiblen Zeiten, in denen sich alles rasend schnell verändert,
scheint Ueberdieck Methode im Vorteil, denn zum Nachdenken fehlt die
Zeit. Kommt es nicht zunehmend darauf an, in eine Richtung zu laufen,
zu handeln bevor man weiß, ob es auch richtig ist?

*Detlef

-----
http://zkxiyqmj.qxbrq.he/bkipzmvppjwcxlros