Hi,

Nuja... Erstmal wohl Auslegungssache.
Auf der anderen Seite stellte sich doch die Frage, was Raum denn ist. Ich
denke, Raum muß in irgendeiner Form gemessen werden können, und sei es, daß
ich ihn /durchschreiten/ kann. Ohne Zeit ist dies nicht möglich. Ein Raum
ohne Zeit schiene mir singulär, genau auch wie eine Zeit ohne Raum.


Oha... ?


Nuja... Wenn sie sich, wie geschehen, auf einen rein formallogischen
Standpunkt zurückzieht, heißt das wohl, daß sie Zeit aus ihrer Betrachtung
ausschließt und mit einem Ideal hantiert, womit der SvW nur noch auf
idealisierte Objekte anwendbar ist.


Zumindest, wenn sie vorgehen oder verfahren wollte... Denke ich... :)


mfg
U

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.