dein letztes posting und das hier sind eins.

                  +
                  +

wofuer hab ich meine metaebene?
hast du denn keine?
unser gehirn hat immer nur eine metaebene.
daher braucht es letztlich keine zeit.
ich dachte immer, das macht denken aus: sich auf eine
hoehere metaebene begeben, als auf jene, auf der man
ohnehin automatisch ist.


also mit meinem gehirn kann ich mir sehr gut vorstellen,
dass du das tust. dann ist das eine erfindung meines gehirns.


aktuelle erinnerung ist das einzige, mit dem mein gehirn arbeiten kann.
warum sollte erinnerung kausal sein? ich lass mich lieber durch
meine aktuellen hoffnungen leiten.


also: ich bin.


erst oeffnen wir die augen, dann sehen wir nichts mehr.
warum sollte man die augen aufmachen? es aendert nichts.

8-}) kasimir