haplif (Horst Lerchen) wrote:


Das halte ich für einen Wahrnehmungsfehler, dass ich hier besonders viel
schriebe. Was den Funktionalismus angeht, so ist da kein ethisches
Wertesystem in Sicht. Ich wäre auch kein guter Kandidat, um es zu
vertreten, weil ich, kein "Mainstream"-Funktionalist bin. Ich halte den
Funktionalismus für eine Implementierungstheorie von für kognitive
Systeme, nicht aber für eine Theorie der notwendigen Bedingungen von
Kognition.

Das einzige allgemeine, moralische Plätzchen, das ich heute Morgen im
Angebot habe ist dieses: Wenn sich etwas wie eine Person verhält, so
sollte er/sie/es auch so behandelt werden.


Rupert

-- 
Rupert Rais                  Airtight arguments have
mailto:abrkjqh@erjmmsuo.xs        vacuous conclusions.
http://uiq.rsxtgoqg.mx/rgneonf/   --A.O. Rorty, "Explaining Emotions"