die betonung lag auf immer, nicht auf eine.


nur fuer den betrachter, das gehirn hat nur eine zeit: das hier und jetzt.


also muss ich die zeit als konstrukt einfuehren, um all diese anderen
konstrukte gebrauchen zu koennen. ich denke, das ist ein 
ganz schoen unnoetiger zirkel.


du bist ein animist?


ich wehre mich im gegensatz zu dir nicht dagegen.


bist du sicher, dass kausalitaet nicht bloss eine erfindung ist,
um aktuelles zu erklaeren?


ich hab keine psychologische praxis.


was manche menschen offensichtlich getan haben.
nur wenn ich scharf denke, wenn du willst, eine phaenomenologische
reduktion vornehme, dann brauche ich zeit nicht als voraussetzung.

dieser pessimismus aus philosophischer perspektive betrachtet 
ist bloss klugheit.


ich denke, dass es gerade umgekehrt ist: die, die die augen
aufmachen, werden geformt werden.


deine meinung?

8-}) garrelt