Nicht? ZB?


Wenn du unbedingt willst... :)
Allerdings mußt du doch ersteinmal auch zwei Objekte auseinanderhalten
können. Wie machst du das ohne Raum resp Zeit?


Worüber willst du denn denken, wenn da nichts zu unterscheiden wäre?


Huch?!? Da äußert er sich über etwas und bekommt gleich noch ein Problem
gratis dazu... :)

Warum sollte ich Raum und Zeit erfinden?!? Es ist Bedingung meines Seins.


Aha. Du brauchst also keine Zeit zum zählen... Aber du bist dir sicher, zu
wissen, wie man so im allgemeinen zählt, ja? ;)
Ich meine... Es ist ja nett, daß du es dir, im Gegensatz zu mir wohl,
vorstellen könntest. Könntest du es durchführen?
Und... Uhm... Für Gleichzeitigkeit brauchst du keine Zeit? Schließlich fängt
man mit Zählen ja an und endet dann... uhm... momentan... uhm... bei
unendlich... :)))
Aber... Uhm... Ich denke, ich bestehe auf einer Demonstration... Du kannst
ja bescheid dagen, wenn du damit fertig bist... uhm... ach nein... bist du
ja schon... uhm... bevor... uhm... nein... uhm... Singularitäten sind doch
was lecker, nicht? ;)


Wenn ich einen Stein aufhebe, ihn fallen lasse und er fällt auch tatsächlich
(mal vorausgesetzt, ich befinde mich nicht gerade in der Schwerelosigkeit),
ist das eine "Erfindung meines Gehirns"?


Und deine Erinnerung ist nicht bedingt durch das Erfahrene, nicht kausal?


Als Notwendigkeit für jedes Sein. Und auch, wenn unser Zeiterleben in der
Form, wie wir es eben erfahren, eine Illusion ist bzw sein sollte, so ist
es doch in genau dieser Form Bedingung dessen, was uns als seiend ausmacht.
Und zwar in genau dem Maße, wie es auch der Raum ist.

Ohne Raum oder Zeit wäre Nichts.


mfg
K *Uhrmacher und Nachtwächter grüßend*

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.