Das ist OK. Doch ich frage mich immer, warum mache ich nicht schon
beim Universum Schluß? Warum muß ich dahinter noch was vermuten, über
das ich weder was weiß noch irgendwelche Anzeichen habe. Mir scheint
es da integerer zu sein zu sagen: das Universum und seine gesetze gibt
es.
Neukötter stützt sich nicht auf die Physik sondern auf etwas über die
Physik hinausgehende, also seine eigene metaphysik, seine Religion,
seinen Glauben oder was immer.
Das denke ich, habe ich inzwischen begriffen. Wie oben gesagt scheint
es mir ein (unnötiger) Schritt zuweit zu sein. Man gewinnt dadurch
nichts, fügt aber seinem Weltbild eine große Unbekannte =
"Absolut-über-Geist/Energie" hinzu.
Konsequent - ich lasse da nicht locker - müsste man nun die
Überlegung, die bei der Betrachtung des Universums zur postulierung
der "Absolut-über-Geist/Energie" führten, nun wieder anstellen, usw.
Ah, ja, leuchtet mir ein. Aber wie mehrmals gesagt: ich finde es
unnötig und es bringt mehr Probleme als es löst.
-- 
Tschau, servus, bye
Justin
www.obyecay.ai