Auch mit 80% Zufall geht es nicht, auch mit 20%, 5% oder 1% nicht!

Stabilität soll heißen, daß mit einer Sicherheit von vielleicht 99,99% oder 
mehr das System, die Art erhalten bleibt. Dieser Wert unterliegt auch einem 
Druck, das hiet, das System regelt sich selbst ein. Oder anders 
gesprochen; es kann nur ein Kopiersystem entstehen, das mit sehr hoher 
Sicherheit vervielfältigt. Zu niedrige Fehlerrate geht anfangs schon, da 
sich das System dann eben langsam entwickelt. Kommt Konkurrenz ins Spiel 
und sei es die von Artgenossen, so muß die Entwicklung beschleunigen. Das 
kann sie anfangs möglicherweise, indem sie die Zufallsrate steigert. Aber 
dem Druck wirklich ausweichen kann sie nur, wenn sie andere Wege 
beschreitet als die Auslese.
Man muß sich auch mal überlegen, welche Auswirkungen zufällige Änderungen 
auf höher entwickelte Systeme haben. Stärkere Abweichungen sind alle 
tödlich! Wie will man einen Menschen durch gröbere zufällige Änderungen 
weiterentwickeln? Es sind feinste Abweichungen, keine Mutationen.
Diese feinsten Abweichungen bedürfen aber einer Bestätigung durch den 
Vergleich mit der Umwelt, also dem Zustandsraum des Systems. Die 
Entwicklungsgeschwindigkeit würde mit zunehmender Komplexität kleiner 
werden. Ein Blick in die Natur scheint aber ein Ansteigen der 
Entwicklungsgeschwindigkeit zu zeigen.

Die Auslese transportiert wenig Information aus der Umwelt zum System.

Anpassung mittels Orientierung leistet mehr.


Der Kopierprozeß darf nur eine sehr geringe Fehlerrate haben. Damit ist er 
langsam, er transportiert wenig Information. Ja, sie ergibt sich von 
allein, sie ist selbstverständlich. Ihre Existenz und ihr Einfluß werden 
hier betont.


Richtig. Nur der auf eine Information abgestimmte Empfänger kann sie 
verwerten.


Ja, der "Potentialabfall" in der Nische. Nicht bewußt gemeint. Der vom Baum 
fallende Apfel hat die Erde zum Ziel, mehr nicht.


Es hat keine Kenntnis von der Nische. Es rutscht in den Potentialtopf, der 
Nische heißt.


Die Selektion wirkt phylogenetisch. Jeder Druck wirkt auf das Individuum. 
Es kann sich aber nicht so anpassen, seinen Grundaufbau ändern.

Bewegende "Anpassung" des Individuums per Zufall geht auch. Wenn ich im 
Keller bin und jemand macht das Licht aus. *:)*

Ersetze "Ziel" durch "Richtung". Pat es dann? Ein Zwang ist es natürlich.
"Denn wo Begriffe fehlen, ..."

Was verstehst Du unter Ziel?


Problematisch an dieser Stelle, schwer zu trennen. Sich evolutionär 
ändernde Funktionen werden schließlich zu Bewegung. Eine Pflanzenart 
besiedelt ein Gebiet nicht so schnell, wie eine Tierart.


Das, was ein allgemeines Entwicklungskriterium an Forderungen enthält ist 
das Ziel. Wer es erreicht ist perfekt. *:)*


Sie haben beide das Ziel Anpassung an die Verhältnisse gemeinsam. Streng 
deterministisch sind sie sicher nicht mehr.


Ja.

Ziel als Bedingung habe ich nicht verstanden. :(


Sagichdoch!

Das "Ziel" wird aber zum Ziel! Die Bedingungen, die die Natur stellt werden 
dem Ergebnis des Prozesses letztlich bewußt. Deshalb hab' ich das in einem 
Topf. Es existiert kein Warpsprung zum Bewußtsein. Es ist ein schleichender 
Prozeß.


CASSIA

Ob wir letztlich nur die Wirkungskette nicht mehr überblicken und der Wille 
nicht frei ist oder ob der Wille frei ist, weil es in der Wirkungskette 
eine Ablösung der informationsverarbeitenden Welt von der deterministisch 
physikalischen Welt gab, wer weiß?

Ich würde die zweite Variante für wahrscheinlicher und die ständig 
wachsende Freiheit auch als Ergebnis der Entwicklung betrachten.


Nicht nur quasi. Arme und Beine haben wir als Ergebnis des Druckes den 
Pflanzen voraus. Wenn ein Druck auf Befreiung besteht, so befreien wir uns.

Münchhausen mit Pferd, falls das hilft. *:))*


*:)*


Was ist die Struktur der Lebewesen dann? Struktur ist da, zweifellos. Wo 
kam sie her? Sie kann nur aus der Umwelt gekommen sein. Da es nicht die 
Originalstruktur ist, ist sie vermittelt, also Information. Ich hab da kein 
Problem. Sonst ist da nix.


Freut mich. Hoffentlich liegen wir da richtig. Zumindest sehr 
wahrscheinlich.


Sicher ist der Druck dann nicht weg, sonst würde es divergieren. Das gibt 
es ja. Die Nischen ändern sich. Sie unterligen auch dem Enfluß anderer 
Wesen, ja!
Wir schießen auf die laufende Scheibe!


Gruß, Nino

-- 
Nachdenklich liegt in seiner Tonne
MMOB hier in der Sonne                            Bernard Vöckt