[...]


Fast so. In der Zeit kann man Identisches unterscheiden; was
/nur in der Zeit/ verschieden ist, kann dennoch identisch sein. Was
dagegen /nur im Raum/ verschieden ist, kann /nicht/ identisch sein.

Die Verschiedenheit /gleichzeitiger/ Gegenstände im Raum setzt
aber gerade doch die Zeit voraus. Nicht etwa nur, weil Zeit vor-
ausgesetzt wäre für einen Akt der Unterscheidung, sondern auch
weil ihre numerische Verschiedenheit, die (ein und dasselbe)
identische Ding charakterisiert, sich eben von der identischen
nichtnumerischen Verschiedenheit unterscheidet.

Weil der Satz vom Widerspruch aber jeweils ein und dieselbe
Sache betrifft, also eben Identität voraussetzt, ist er nicht ohne
Zeit zu haben. Genau /das/ muss man voraussetzen, darauf erst
kann ja auch Uta Postulat nach der "korrekten Verfahrens-
weise" gründen.

'Eigentlich' ist Ursela auf einem 'Holzweg' - sie argumentiert
gegen sich selbst, denn die 'unverhoffte Quelle' ihrer Argumen-
tation ist doch wieder die Zeit. :-)

Größe

Henry