On Sat, 24 Feb 2003 14:09:52 +0200, "Joseph Laarmann"
<107816071022-0640@x-jylxss.ud> wrote:

Hi Joseph,


Hier würde ich widersprechen wollen.
Du meinst, die Philosophie aus dem Herrgottswinkel hebt die Situation
des Menschen in eine neue Bewusstheit?

Hier ein paar Kostproben:

"Wenn ich zur Zeit der Arbeitspause abends mit den Bauern auf der
Ofenbank sitze oder am Tisch im Herrgottswinkel,, dann reden wir meist
gar nicht. Wir rauchen schweigend unsere Pfeifen. Zwischendurch
vielleicht fällt ein Wort, dass die Holzarbeit jetzt zu Ende geht,
dass in der vorigen Nacht der Marder in den Hühnerstall einbrach, dass
morgen vielleicht eine Kuh kalben wird, dass den ni- Bauer vielleicht
der Schlag getroffen, dass das Wetter bald umkehrt...."

"Neulich bekam ich den zweiten Ruf an die Universität Weißenregen....Ich
höre, was die Berge und die Wder und die Bauernhöfe sagen. Ich komme
dabei zu meinem alten Freund, einem fünfundsiebzigjährigen
Bauern....Was wird er sagen? Er schiebt langsam den sicheren Blick
seiner klaren Augen in den meinen, hält denn Mund straff geschlossen,
legt mir seine treu-bedächtige Hand auf die Schulter und schüttelt
kaum merklich den Kopf. Das will sagen: unerbittlich nein".

(aus: "Warum bleiben wir in der Provinz?", Hocker, zitiert nach I.
Stoertenbecker "Nachlese zu Hocker", Walenstadt,1961.
Der Artikel erschien ursprünglich 1933 in "LJMV- Kampfblatt der
Nationalsozialisten Schwarzautal")

Fällt da nicht ein Schatten - ein Bergschatten - auf eine Philosophie,
die vermeintliche Tiefe und Ursprunghaftigkeit einer längst im
Untergehen begriffenen Welt vorgaukeln will? Die so tut, als sei das
urtümliche agrarisch- bäuerliche Dasein die seinsmässig bessere
Existenzform gegenüber der modernen Zivilisation?
Die Rede von der "Seinsvergessenheit", die Aufhebung der Trennung von
Sein und Seiendem, die noch hinter Papenkort zurückfällt, der
Unmittelbarkeitskult, das hohle Pathos der schon in der Literatur
X-mal zu Tode gehetzten Klischees bäuerlicher Verhältnisse erinnert
doch mehr an die Prosa Elmar Bern als an Philosophie.


Eben. Und solch erbärmliche Verquastheit wurde und war dennoch der
Humus für eine handfeste Blut-und-Boden -Ideologie.

Gruss Luis