Huch... :)
Da hab' ich dem "nur" wohl einwenig zuviel Bedeutung beigemessen... ;)


Und? Meinst du die Permanenz der Gegenwart?


Da komm' ich nicht so ganz mit... Was gibt es da zu konstruieren? Wenn ich
nicht von der Erde falle, ist das Erfahrung in meinem Sein und kein
Konstrukt. Wenn ich die Sonne sehe, ist das Erfahrung in meinem Sein und
kein Konstrukt. Und wenn ich irgendetwas anfasse, so ist das Erfahrung in
meinem Sein und kein Konstrukt. Die (einfachen) Wechselwirkungen, die ich
erfahre, finden doch statt.

Atome (was auch immer das letztlich sein mag) finden sich zu Molekülen
zusammen. Alles, was es daran zu konstruieren gäbe, hat doch nichts damit
zu tun, das sie dies tun, sondern lediglich damit, wie ich es mir erkläre,
daß es eben genau so stattfindet, wie es dies tut. Das führt dann ua dazu,
daß ich erfahre, was Wasser ist und wie es wirkt. Wasser brauche ich aber
nicht zu konstruieren, es ist /einfach/ /so/ da, weil die Bedingungen dafür
der Welt, die wir erfahren, immanent sind. Und zwar genau so, wie auch mein
oder dein Sein dieser Welt immanent ist.

All dies wäre ohne Zeit garnicht möglich.


Jedes Objekt ist (zumindest potentiell) Subjekt. Ob es dies nun wie auch
immer erkennen bzw erfahren kann, tut nichts zur Sache. Auch ein Stein ist
subjektiv ein solcher, nicht nur objektiv.


Wogegen wehre ich mich?!?


Kommt wohl darauf an, auf welcher Ebene du das sehen möchtest. Ich bin mir
ziemlich sicher, daß ich gerade zur Tür herein kam, mich auf meinen Stuhl
setzte und diesen Absatz verfaßte. Was daran ist die Erfindung? Und wäre es
das Ganze... Warum sollte ich es erfinden? Und wie könnte ich es erfinden,
wenn ich ja selbst die Zeit erfände... Was bliebe denn dann? Richtig: Alles
Nichts, oder?


Bitte? Was haben "aktuelle Hoffnungen" die mich womöglich leiten damit zu
tun, wenn ich hier texte? Ich wüßte nicht, inwieweit es dazu nötig wäre,
daß du eine "psychologische Praxis" betreibst/hast.


Ja?!?


:) Shit... Dann reduzier doch mal ohne Zeit... ;)
Und am Besten versuchst du auch mal, dir das, was denn dabei (ohne Zeit)
rauskommt zu betrachten...

Scharf nachgedacht, wird es dir nicht gelingen, überhaupt irgendetwas zu
betrachten, wenn es keine Zeit gäbe. ;)


Mal abgesehen davon, daß ich kein Philosoph bin...
Was macht die Klugheit aus, wenn ich von vornherein davon ausgehe, daß sich
sowieso nichts ändert?


T-O-L-L-E-R--S-A-T-Z! Absolut T-O-L-L-E-R--S-A-T-Z!
Den werde ich mir ausdrucken und gülden verumrahmt übers eheliche Doppelbett
klöppeln! You made my... uhm... night... :)))


toc-toc...
Du darfst es lat�rnich für dich behalten... Aber ich fragte, was du denkst,
was ich wohl in deinen Augen wollen könnte. Meine Meinung dazu: Erzähl doch
mal. ;)


mfg
I

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.