Hi,

Hmmm... Wenn ich das jetzt richtig verstanden habe, betrachtest du den
Zeitfaktor als implizites Prädikat. Somit braucht Gleichzeitigkeit nicht
extra angeführt zu werden. Wenn das aber so ist, hätte Torsten doch recht,
denn ohne Zeit auch keine Gleichzeitigkeit und somit kein SvW. Wobei ich da
noch weiter gehe und sage: Ohne Zeit keine Eigenschaften, keine Prädikate
und somit auch keine Widersprüche in den Zuweisungen. :)


Schon ist gut... :)
Ohne Zeit kein "Stattfinden", kein Zustand oder sonst irgendetwas. Kein
Messen, keine Koordinaten, keine Farbe, kein Geruch, nichts Haptisches,
nicht Akkustisches, nichts Optisches... Keine Wahrnehmung, keine Erfahrung,
keine Gedanken... Kein Subjekt... Keine Unterschiede.


Das sehe ich anders. ;)


Wären sie identisch, könntest du sie nicht unterscheiden. Die Position ist
ein Prädikat. Und ohne Zeit kein Raum. Sie bedingen sich gegenseitig.


mfg
S *fast schon postulierend* ;)

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.