Augen nach vorne gerichtet.
Schneide- und Eckzähne.
Verträgt tierische Nahrung.


Meiner Kenntnis nach muß man bei vegetarischer Nahrung
auf die Zusammensetzung achten, ob alle Grundstoffe dabei sind.
Bei rein tierischer oder Mischkost ist dies nicht der Fall.
Abgesehen davon sollen Menschen im Laufe ihres Lebens
auch im Schlaf ein paar Insekten und Spinnen verspeisen.


Zum Haben gehört auch Verwendungsmöglichkeit.
Und wenn die durch instinktive Bedürfnisse
und angelernte Gewohnheiten blockiert wird,
haben diverse Menschen (meistens) keine Vernunft.


Nicht ohne zugehöriges Lernen.
Und wenn ich Verbreitung von Rauchen ( wegen Schadensvermeidung)
Nachwuchs ohne soziale Sicherung in die Welt setzen sehe,
sehe ich eine  stark eingeschränkten Gebrauch von Vernunft.

Menschen haben Anlagen zur Vernunft.
Aber wenn diese durch Instinkte und soziale Vorgaben
( z.B. Verhaltensregeln ohne Nachdenken darüber)
ersetzt werden, kommt es meiner Beobachtung nach 
  nicht weit damit.


Wie willst Du Deinen Wunsch realisieren?
Predigen? Gesetzesinitiativen? ..


Töten von Artgenossen in Notwehr?
Wieso widerspricht das Töten von Tieren der Vernunft?
Insekten in der Wohnung nicht mit dem Staubsauger jagen?


Wie ist Vernunft definiert?
Etwa so wenig wie Intelligenz?

Etwa daß man seine Handlungsschemata erst simuliert,
um die möglichen Folgen mit einzubeziehen?


Garrelt
   fragend:
       darf jemand einen vernünftig gewordenen
       Computer zerlegen?

-- 
http://zek.a-vcjuiz.ax/lwtv/Nytrsib.Ryzoilb