Ja, Mauro, ok. Das ist natürlich ein Standpunkt. Sozusagen ein
"Punktum-Standpunkt". Wie ist es aber mit all den "Theorien", gerade
die Physik/Quantenphysik usw. besteht z.T. daraus?

Zugegeben, über Bestehendes, Bekanntes hinaus zu denken ist oft nur
spekulativ. Mitunter für den mit dem "verfestigten" Standpunkt auch
lästig. Wenn ich nicht irre, diskutierst du irgendwo das Anrennen von
"Geist-Postulierern" gegen die Evolution.

Gruss
Lars
Semper homo bonus tiro est

Um ein tadelloses Mitglied einer Schafherde zu sein, muß man vor allem
ein Schaf sein.
(Uwe Andrehsen)