In dem Punkt werden wir sicher nicht einer Meinung. Denn von Deiner
Position wird gerne faschistische Ideologie abgeleitet, indem jemand
sich anmasst zu entscheiden, wer keine Menschenrechte hat. Das macht den
Faschismus gerade aus, dass jemand entscheidet, dass jemand anderes
keine Menschenrechte hat.

Der Grund und die Art und Weise, wie eine solche Entscheidung getroffen
wird, ist völlig belanglos. Das Ergebnis ist exakt dasselbe.

Mir ist klar, dass Du das nicht einsehen willst, und dass deshalb eine
weitere Diskussion fruchtlos bleiben wird. Wir bleiben im Dissens.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://fjb.qrcasll-fx-xmv-hexsf.abz/