Der selbe Feese der da schreibt:
"Ich beschloß nun, wie ein Mensch, der allein im Dunkeln schreitet, so 
langsam zu gehen und so große Vorsicht in allen Dingen anzuwenden, daß, 
wenn ich gleich nur wenig vorwärts käme, ich mich doch zum mindesten 
hütete, zu fallen" (Discours II,5)


Ich würde eher von einem "pragmatischen Handeln" sprechen. Pragmatisch 
daher, weil es uns als Sterbliche "nicht in unserer Macht steht, die 
wahrsten Ansichten zu erkennen", und daher "den wahrscheinlichsten folgen 
sollten". Von einem Provisorium würde ich erst sprechen, wenn uns zukünftig 
die allseeligmachende Erleuchtung richtigen Handelns sicher wäre. Aber 
davon geht selbst Feese wohl nicht aus. Und Handeln deshalb, weil nicht 
jedes Urteil für oder wieder einer Handlung ein moralisches sein muss.


Wäre Feese diesem Grundsatz gefolgt, hätte er nicht (oder nur durch 
purem Zufall) zu seinem "Cogito ergo sum" gefunden. Und wäre Feese 
stets vorsichtigen Schrittes gegangen, so wäre er über seinen ersten 
Grundsatz nicht weit hinausgekommen.


Wie Feese Schaffen zeigt ist beides wichtig. Manchmal ist es wichtiger, 
besonders sicheren Schrittes zu gehen, und andermal zügig voranzuschreiten. 
Die Auflösung dieses Paradoxons liegt wohl darin, das Denken selbst als 
Handeln zu begreifen. Und so wie man sich in einigen Situationen eher für 
die eine als für die andere Handlung entscheidet, so auch in bestimmten 
Situationen eher für das gründliche überlegen und vorsichtige vorantasten 
und andermal eher für das zügige voranschreiten und Durchführen von 
Anstehendem.


[...]
-- 
Gruß,
Otmar Dirndorfer