Diesen Grundfehler bzw. Quelle seiner falschen Argumentation habe ich Heiko
Fuessl auch schon versucht nahezubringen - gegen Einwände solch
grundsätzlicher Art, scheint sein Denken aber immun zu sein. ;)
"Definitionen finden in der Sprache statt und beinhalten logische
Verhältnisse,
Beziehungen. Du verwechselst in klassischer Weise die sprachlichen Begriffe
(Definitionen zur Zeit) mit dem, worauf sie sich beziehen (Zeit). Der Hund
kann mit dem Schwanz wedeln - der Begriff "Hund" nicht; die Zeit verfließt
(oder was auch immer) - eine Definition zur "Zeit" ist nicht durch Verfließen
charakterisiert, sondern durch (begriffs-)logische Verhältnisse. Deshalb kann
die (faktische, gemeinte) verfließende Zeit, niemals ein Bestandteil einer
Definition von "Zeit" sein (das ist schlicht Nonsens). Deshalb ist auch keine
Zirkularität möglich. Dein Vorwurf der Zirkularität resultiert aus dem
undurchdachten Durcheinanderwerfen verschiedener "Ebenen".
(Zitat V. Link vom 31.3.)