Hi,

Ok. Leuchtet mir ein... :)
Das hieße (für mich) aber, das diese Logik nichts mehr bzw sehr wenig mit
der /Realität/ zu tun hat.


Soweit wohl schon. :)


Wo, bzw wann, wären sie denn ohne Zeit?


Wie kann man die beiden Positionen unterscheiden, wenn keine Zeit gegeben
wäre? Wie könntest du formallogisch vorgehen, wenn keine Zeit gegeben wäre?


Ich bleibe dabei, Raum ohne Zeit gibt es nicht.


Ach... Str dich nicht daran. :)


mfg
V

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.