Damit meine ich solche "Konstruktionen" wie:

	*   (~E!)a -> (Ex)(~E!)x

Urgs... :-(

Im Ernst: ich habe *bislang* noch nie mit einem _formalen System_ der
Prädikatenlogik zu tun gehabt, wo ein Ausdruck wie

	*   (~P)a

eine wff gewesen wäre! D a s meinte ich mit "Nonstandardnotation".

Im Wesentlichen gibt es in derartigen Systemen doch nur die beiden
Schreibweisen

	~Pa    oder    ~P(a) ,

womit _immer_ ~(Pa) bzw. ~(P(a)) "gemeint" ist, oder etwa nicht?

Mir ist auch bei derartigen Ausdrücken, wie Du sie oben verwendet hast,
weder klar, nach welchen Formationsregeln sie gebildet wurden, noch wie
sie _semantisch_ korrekt zu behandeln sind. :-(

Es KANN natürlich sein, dass gewisse philosophische Logiker diese
Notation verwenden; aber HIER (hic et nunc) scheint mir nicht der
angemessene Ort für die Verwendung einer derartigen Extension der
Standardsysteme zu sein.

Nun ja, zumindest IRRITIERT es mich schon einigermaßen, ehrlich. [...]


GENAU DAS soll es ja auch ausdrücken. ;-)

// Wobei man sich -da hast Du natürlich recht- schon bewusst sein muss,
// dass es sich hier um eine reine facon de parler handelt.

	Der allerdings in der undercover auch eine "substantielle"
	Interpretation gegeben werden kann... :-)

Nun ja... FALSCH ist sie bestimmt nicht. :-)


	Allerdings auch nicht notwendig. Da die Quantoren in der 
	FL "existential import" haben, ist m.E. klar dass man 
	~(Ex)(x = Supermann) als "Supermann existiert nicht." 
	lesen kann (und umgekehrt).

	Es sei hier auch an Niederlander interessante Bemerkung er-
	innert:

	"To say that something exists is the same as to say that it
	belongs to the universe."

	Demnach bedeutet also to say that something doesn't exist
	the same as to say that it doesn't belong to the universe.

	Und wie sagt man das Letztere am Besten? Genau! ~(Ex)(x = a)

	:-)


Nein? Also ich bin mir ZIEMLICH sicher, dass in jeder ordentlichen
Freien Logik gilt:

	 E!a <-> (Ex)(x = a)

(und damit auch ~E!a <-> ~(Ex)(x = a)). ;-)

Ja, aber dann ist (denke ich doch) die Äquivalenz E!a <-> (Ex)(x = a)
herleitbar! (Mehr noch, da die Freien Logiken vollständig und
widerspruchsfrei sind, ist E!a <-> (Ex)(x = a) eine allgemeingültige
Formel.)

Anders formuliert, egal of ich E!a definiere, oder als primitives
Prädikat behandle, innerhalb der (üblichen) Systeme der Freien Logik
gilt in jedem Fall:

	 E!a <-> (Ex)(x = a).

So?

Christian. :-)

Ich bin mir nicht sicher, ob ich nicht auch dazugehöre... :-) Auf alle
Fälle finde ich den Ansatz _interessant_. :-)

	Was heißt hier eigentlich "logischer Meinongianismus"?
	Wr Dir denn ein ontologischer Meinongianismus lieber?!
	Also ich... -ehem- aber lassen wir das. :-)


Nun sagst Du:

Nun... also um ehrlich zu sein..., innerhalb der positiven Freien Logik
brauche ich das Prinzip ja nicht zu schützen; ja vielmehr: HIER gilt es
ja (in der Regel) nicht! :-)

Ja, in der Tat. Der SCHEINBARE Widerspruch lässt sich aber leicht
auflösen. Offenbar haben in der fFL bestimmte Aussagen keinen
KLASSISCHEN Wahrheitswert (d.h. sind also weder W noch F). Und wenn DAS
so ist, spricht doch eigentlich nichts dagegen, diesen Aussagen ganz
einfach einen _nichtklassischen_ Wahrheitswert zuzuordnen, z.B. U.

Ja. Wenn Du wie folgt formulierst, gibt's auch keine Probleme:

	*Keinen* KLASSISCHEN Wahrheitswert zu haben, steht
	 nicht im Widerspruch zu: *einen* NICHT-KLASSISCHEN 
	 Wahrheitswert haben.

So ist das natürlich zu lesen. ;-)

Mag sein. Aber als "Denkmöglichkeit" wollte ich das hier zumindest mal
angemerkt haben. (Bist Du Dir da 100% sicher? Ich weiß ja leider selbst
zu wenig [=praktisch gar nichts] über die Landmaschinen.)


F. 


P.S. Also ICH würde vermutlich tatsächlich versuchen, die Semantik einer
fFL -nachdem was ich jetzt schon alles von Dir über sie gehört habe-
mittels dreier "Wahrheitswerte" zu begründen, die beiden klassischen W
und F, und einen, U, für "unbestimmt".

Weiters würde dann jede Aussage (wff), die eine unbestimmte Aussage als
_Konstituente_ enthält, selbst unbestimmt sein.

Wäre also Fa = U, dann auch ~Fa = U, und schließlich auch Fa v ~Fa = U.

Das GAD würde also nicht unumschränkt gelten in dieser Logik - Zumindest
nicht, wenn Prädikate in den Formeln auftreten. Bei rein
_aussagelogischen_ Formeln würde das GAD natürlich gelten. Und Du hast
auch recht: in diesem Sinne wäre die (hier konstruierte) fFL auch keine
"3-wertige Logik", denn der aussagelogischen Teil wäre rein klassisch.