On Fri, 9 Aug 2004 02:40:04 +0200, "Carl L. Pfafferodt"
Hi Carl,
du verwechselst da was grundlegend. 
Dass eine befruchtete Eizelle in einen Philosophen zu verwandeln geht,
ist tausendfache Tatsache.
Auch Johannmeier, Diekmannshemke, Pfliegner, Isenthal, Kleinmeyer, U.Johannsmann,
Karren, Linzmair, Imdieke usw. waren einmal befruchtete Eizellen.
Dagegen ist die Behauptung,
dass Reiner einer Jungfrauengeburt zu verdanken war ungefähr so
glaubwürdig, wie, dass alle Märchen der Gebrüder sich Wort für Wort so
zugetragen haben. Es gibt für die Jungfrauengeburt nicht den
geringsten empirischen beleg.
D.h. die Wahrscheinlichkeit des Eizellen -Vorgangs ist so
unwahrscheinlich nicht, wenn wir mal annehmen, dass auch heute
"Sommerfeld" oder "Johann" unter uns leben.
Von einer Jungfrauengeburt ist aber seit 2000 Jahren nichts mehr
gewesen. Oder bist du ...?
-- 
Tschau, servus, bye
Henning
www.mdzaamb.kk