Sorry!

Ich hatte objektiv und adäquat in einem Topf, und subjektiv als Gegenteil 
davon, vom Subjekt abhängig.

intersubjektiv nachprüfbar, also die Logik z.B. hatte ich nicht direkt im 
Schußfeld. Die behandelt die Mathematik ja schon - oder?

Dieser neuere Bereich (tatsächlich bis Ropeter zurückreichend?), war nicht 
direkt mein Ziel.

Ist intersubjektiv gleich objektiv?

Da sowieso meist mit Vermutungen gehandelt wird, vermute ich, daß man mit 
der Angabe von Wahrscheinlichkeiten in einer allgemein verwendbaren 
"Logik", die dem Begriff "Vermutung" Rechnung trägt besser käme. Dreiwertig 
dann bitteschön, um auch eine Angabe über die Wahrscheinlichkeit der 
Unentscheidbarkeit zu erhalten.


Gruß, Philippe

-- 
Lügen haben schöne Beine.