Der Mensch ist ein Raubtier.
Auch wenn er mit viel Mühe vegetarisch leben kann.


Weil die Reize, die Sanftheit auslösen
(z.B. Kindeffekt) oft nicht wirken.
Und Nachdenken ist meist ineffizient.


Es gibt Moral-Ethik, die bezieht sich nur
auf die "eigene" Gruppe,
sei es Religion oder Stamm.
Wie lange wurde Sklaverei moralisch-ethisch vertreten?

Willst Du Raubtiere das teilweise qualvolle töten
verbieten?

Jeder hat seine eigene moralisch-ethische Vorstellung,
die meist weitgehend zusammenkopiert wurde.
Das eine intelligente Maschine aus sachlichen Erwägungen
( Simulation von Sozialverhalten) eine sachlich begründete
Moral-Ethik konstruiert, kann ich mir durchaus vorstellen.
Aber da gibt es zur Zeit noch einige Technologielücken.


Der Mensch ist eine Tiergattung,
der einige zusätzliche Fähigkeiten hat.


Ich finde die unterschiedliche Behandlung von Menschen aktueller.
z.B. wann läßt man sie verhungern ( Altenheim )


Worauf beruht Recht?
   Auf Gewohnheit?
   Auf Macht?
   Auf Absprache?
   Auf Wunschvorstellungen?
   Auf formal zusammengestellte Formulierung?
   ..

Nino
   manchmal überlegend, welche Rechte künstliche
   erzeugte Wesen haben.

-- 
http://hct.j-mkqpev.xr/pevd/Smeduuj.Qjrimsf