In de.sci.physik Ludwig G. Kottemann <pktec@qsbxqrqb.mi> wrote:
...
# "Das REDUKTIONISTISCHE WISSENSCHAFTLICHE WELTBILD basiert wie viele
# religiöse Weltbilder auf der Prämisse, dass wir Menschen ausserhalb
# der Natur stehen:

Das ist dermaßen falsch, nicht einmal mehr das Gegenteil ist richtig.
Die reduktionistische Wissenschaft par excellence, die Physik, stellt
den Menschen mitnichten außerhalb der Natur. Ebensowenig tun dies
Chemie und Biologie.

übrigens, welche Religion stellt den Menschen außerhalb der Natur? Wenn
ich Genesis 1ff lese, kann ich davon nichts erkennen. Der Mensch wird
zumindest in einem der Schöpfungsberichte aus sehr natürlichem Lehm,
respektive einer Rippe geschaffen. Oder meinst Du den begriff der
"Seele"? Dann solltest Du auch den richtigen Begriff wählen.

# Beim Menschen wird Verhalten als von Ziel- und
# Wertvorstellungen abhängig angesehen; zielgerichtetes, nach Ordnung
# strebendes Verhalten und Intuition werden nicht geleugnet. Hingegen
# wird jede Tendenz, analoge finale Prinzipien in der Natur und deren
# Evolution wahrzunehmen, als Anthropomorphismus denunziert.

Nunja, die Übertragung genuin menschlicher Verhaltensweisen auf so
überaus fremde Gebiete wie "Naturprinzipien", die nunmal extrem präzise
und nahezu vollständig durch physikalische Prinzipien beschrieben
werden, ist eben Anthropomorphismus. Ein überflüssiger noch dazu.

# Kaum jemand dürfte ernsthaft die Meinung vertreten, die Evolution
# von Behausungen, Werkzeugen, Fahrzeugen oder Computer könne allein
# durch blinden Zufall und Selektion erklärt werden.

Da hast Du recht: nicht allein durch diese zwei. Gib noch einen Menschen
bei, ein bischen Kybernetik (der Mensch als Homöostat), und dann wird's
langsam.

Regards,

	Armin
-- 
Armin Mebus http://xmi.vjlfkimcoukx.jev/
SIGSIG -- signature too long (core dumped)