Schon klar - deshalb habe ich ja P - t1 und t2 geschrieben (t = die übliche
Abkürzung für "time")
Also ein Mi(t)verständnis! ;)
[Ich weiß, daß man Mist mit einfachem "s" schreibt - nur um etwaigen
kleinlichen Korrekturen gleich vorzubeugen.]
Es geht darum, klarzumachen, daß man aus dem SvW die semantische Komponente
("zugleich"), welche auf die Zeit verweist, nicht nur weglassen kann, sondern,
wenn man korrekt unterscheidet, sogar weglassen *muss*, wenn man der Annahme
folgt, daß es sich bei Pt1 und Pt2 um verschiedene Objekte handelt, auf welche
derselbe Eigenname referiert.
Denn es ist ja kein Verstoß gegen den SvW, diversen Sachverhalten verschiedene
Prädikate zuzuordnen [;)], sondern es ist nur dann ein Regelverstoß, wenn
*derselbe* Sachverhalt durch verschiedene Prädikate charakterisiert
(bezeichnet) wird. Dies soll durch den SvW ausgeschlossen werden.
Wenn also durch die Bezeichnung Pt1 sichergestellt ist, daß ein Prädikat "p"
sich in eindeutiger Weise auf *einen* und nicht verschiedene Sachverhalte
bezieht (was der SvW ja implizit vorschreibt, weil er sonst keinen Sinn
macht), braucht man den zeitlichen Zusatz "zugleich" im SvW nicht. Denn mit
diesem "zugleich" soll ja gerade sichergestellt werden, daß diese Regel nur in
Beziehung auf denselben Sachverhalt gilt und Anwendung finden darf. Das
"zugleich" ist sozusagen ein Wink, ein Hinweis darauf, daß ich die
*Anwendungsbedingung* für diese Regel beachte, bzw. nicht mißachte, was bei
ontisch (zeitlichen) Sachverhalten eben leicht passieren kann. Wenn ich aber
dieser Anwendungsbedingung der Regel von vornherein Rechnung trage, indem
Sachverhalte in eindeutiger Weise (Pt1, Pt2, usw.) gekennzeichnet werden, ist
dieser "erinnernde Hinweis" überflüssig - er ist nur ein Notbehelf, der bei
sich bei korrekter Verfahrensweise erübrigt!


Seh ich nicht so. Allein die Verschiedenheit der räumlichen Position (ganz zu
schweigen von vielen anderen sinnlichen Verschiedenheiten der beiden
Bauklötze) reicht doch zur Unterscheidung beider Objekte schon aus. Dazu
brauchst du die Zeit nicht! In der Geometrie können z.B. ansonsten vollkommen
identische Objekte durch ihre räumliche Position (im Koordinatensystem)
unterschieden bzw. als verschiedene Objekte identifiziert werden.


Gruß
Ute