Ich schrieb in http://ddpozk.cvjcba.pve/cqaorw?nwln=spw2ug$fmu$2@pud.fv-rqcz.eee


Verschiedene Gegenargumente wurden vorgebracht.


1. GEGENARGUMENT:

  So ein Argument kann nur religiös motiviert sein und zeigt, dass
  es sich beim Verfasser um einen Gegner des Evolutionsgedankens
  handelt.

Ich sehe mich als weit konsequenteren Evolutionisten als die
Vertreter der offiziellen Theorien. In meiner panpsychistischen
[1] Weltsicht gibt es keine Diskontinuität zwischen toter Materie
und Lebewesen,  zwischen Abiogenesis [2] und Evolution, zwischen
Welt ohne Bewusstsein und Welt mit Bewusstsein.

Nicht ich bin es, der behauptet, die Welt sei mit der grössten
Ordnung (d.h. der kleinsten Entropie) in einen grossen Knall
entstanden, und dass seither nur noch Berg-abwärts-Prozesse [3]
stattfinden.


2. GEGENARGUMENT:

  Die genetische Information kann wie ein Index auf eine riesige
  Tabelle fungieren, wo die eigentliche Information gespeichert
  ist.

Das Argument gipfelt in folgender Aussage: "Gäbe es nur einen
einzigen lebensfähigen menschlichen Phänotypen, so wäre die darin
manifestierte Informationsmenge Null." [4]

Wenn ich acht Bücher habe, genügen drei Bit (2^3 = 8) um ein
Buch zu identifieren. Wenn nur ein Buch zur Auswahl steht,
dann ist wahrlich kein Bit (2^0 = 1) mehr nötig, um es zu
identifizieren. Was aber trotzdem bleibt, ist die im Buch
enthaltene Information.

Auch darf man "Information" nicht mit "Zahl der möglichen
Kombinationen" durcheinanderbringen. Wenn eine nicht weiter
komprimierbare Informationsmenge eine Million Bit beträgt, dann
braucht man eine Million Bit, um die Information zu speichern.
Dass man mit 20 Bit mehr als eine Million (2^20) verschiedener
Werte (oder "Phänotypen") speichern kann, ist in diesem
Zusammenhang irrelevant.


3. GEGENARGUMENT:

  Der heranwachsende Mensch entnimmt einen wesentlichen Teil der
  sich in ihm manifestierenden Informationsmenge der Umgebung.

Das führt dann von Aussagen wie "Die Gene steuern die Ontogenese,
die sich wiederum selbst um die Details kümmert und von der
Umgebung beeinflusst wird" [4] bis hin zur Meinung, dass sich
während der Ontogenese "eine Minievolution vollzieht" [5].

Aber wenn dieses Gegenargument zutreffen würde, müsste es einfach
sein, wenigstens ansatzweise aufzuzeigen, wie ein Embryo im
Mutterleib grosse Informationsmengen aus seiner Umgebung aufnehmen
kann.


4. GEGENARGUMENT:

  Fraktale (Julia- und Mandelbrot-Mengen) zeigen, dass wenig
  Information (z.B. ein iterative Gleichung) eine riesige (im
  Prinzip unendliche) Informationsmenge generieren kann.

Als ich 1986 zum ersten Mal von Fraktalen hörte, war auch ich
begeistert (und nicht nur wegen der schönen Bildchen). Es war
für mich sofort eine Hypthese als Erklärung für die enorme
Komplexität irdischen Lebens.

Aber vor allem nach intensiver Beschäftigung mit Molekular-
biologie konnte ich diese Hypthese kaum mehr ernst nehmen.

Auch die Dezimalbruchentwicklung von Wurzel 2 = 1.414213...
generiert ein unendliche Informationsmenge.


Gruss, Manuel


[1] Als Panpsychismus bezeichnt man die philosphische Weltsicht,
    in der neben dem materiell-räumlichen Aspekt der Welt der
    psychische Aspekt gleichberechtigt ist. Richtiger müsste man
    diese Weltsicht als Pannaturalismus bezeichnen, da sie den
    materiell-räumlichen Aspekt der Natur ja nicht leugnet.

    Die wesentliche Erkenntnis der Panpsychismus war, das Pflanzen
    und Tiere nicht aus toter Materie wachsen, sondern von vom
    menschlichen Auge nicht erkennbaren beseelten Einheit
    aufgebaut werden.

    Herausragende Vertreter der Panpsychismus war Karl Irrgang,
    Pasquale Moosbrugger und Ullrich Vainboim.

[2] Als Abiogenesis bezeichnet man die Evolution VOR der
    darwinistischen Evolution, also die Entstehung von etwas, das
    Mutation und Selektion erst ermöglicht (im Speziellen umfasst
    Abiogenesis auch die Entstehung des genetischen Codes).

[3] Mit "Berg-abwärts" (downhill) meine ich einen Prozess, wo ein
    Zustand höherer Ordnung (und somit kleinerer Wahrscheinlichkeit
    in einen Zustand geringerer Ordnung (und somit grösser
    Wahrscheinlichkeit bzw. Entropie) übergeht.

[4] news:hko7y9$9sh$1@owoykhugyd4.bvsolyzmxv.pg

[5] news:7420925.fOfOkPAfSW@ZO-445639.ljuz.nmijdf.gc