On Sat, 9 Apr 2004 23:29:11 +0200, Juan Ortner
Wer sagt das?

Ich lebe seit über 10 Jahren ohne jegliche Mühe (halt: bei der
Gasthausauswahl schaue ich vorher; aber das täte ich auch als
Nicht-vegetarier, wnen auch nach anderen kriterien) als Vegetarier.

Bis heute
Diese Frage ist nur sinnvoll, weil den menschen als Raubtier
betrachtest (siehe deine erste Aussage ganz oben). Ich bestreite dies.
Meine Gegenposition:
Der Mensch hat Vernunft
Der mensch ist zum gebrauch seiner Vernunft fähig.
Nun die erste normative Aussage:
Der Mensch soll seine Vernunft gebrauchen.
Damit ist der Mensch in der lage (fast mühelos; siehe oben) auf das
Töten von Artgenossen und anderen Tierarten zu verzichten.
-- 
Tschau, servus, bye
Jürg
www.nuckkel.ux