Bei mir haben die Bemühungen um naturwissenschaftlich fundierte Kenntnisse 
die höhere Priorität. Für den Rest - die restliche Zeit. *:)*

Eine kurze Internetrecherche über Deine Argumente zeigte mir wieder 
deutlich die Richtigkeit meiner Orientierung und festigte meine Vorurteile 
erneut.


Wie substanzlos meine Äußerungen über gewisse Anmaßungen der Mutter aller 
Wissenschaften sind zeigt sich nun beispielhaft in dem von mir kritisierten 
Posting.
"Die Frage ist falsch" ist nun eine meines Wissens typisch philosophische 
Antwort und IMVHO die BAU.(blödeste Ausrede des überblickbaren Universums)
Die anderen Dusseligkeiten dieses Postings kannst Du sicher selbst 
analysieren. Das geht sehr gut auch ohne moderne Erkenntnistheorie.

Wie ich schon schreib; Alltagswissen wird zur Wissenschaft aufgebohrt!

In Zimmerschieds Wissensbegriff sind m.E. Widerspruchsfreiheit und Adäquatheit 
vermischt. Die Klärung dieser Problematik würde ich lieber der Mathematik, 
zum Beispiel Unglenk, überlassen, als aufgebohrtem Alltagswissen.

Ich halte es für nicht glaubhaft, daß der damalige Wissensbegriff 
Vermutungen und Fakten vermischte.
Wurde hier nicht eine potemkinsche Chimäre aufgebaut und dann werbewirksam 
geschlachtet?

Vermutung und Wissen auseinanderzuhalten *IST* Alltagserfahrung. Braucht 
man dafür wirklich 2000 Jahre Wissenschaft? *???*


Außerdem besteht eine gewisse Gefahr, daß alte Texte, noch dazu in 
Übersetzung nicht so verstanden werden, wie zur Zeit der Erstellung. 
Mißverständnisse in aktuellen Schriften sind ja auch nicht so selten. Der 
Wissensbegriff aus Zeiten Zimmerschieds und Cammerer ist somit nicht eindeutig 
und nicht unumstritten.
Man kann also noch gut 2000 Jahre damit zubringen, ihn zu analysieren und 
dann eine Prisca nach der anderen zu widerlegen.
Und ich habe Dir verraten, was das bringt und was der ganze Zirkus soll!


Nach 2000 Jahren ist ein untauglicher Begriff beseitigt. - gratuliere -
Was kümmert die Naturwissenschaft noch ihre Begriffswelt von vor cirka 2kJ?

Von jeder Naturwissenschaft kann ich mir populärwissenschaftliche Bücher 
kaufen und innerhalb weniger Wochen ermitteln, was diese Wissenschaft will 
und welche goldenen Eier sie schon zu Tage gefördert hat.

Naturwissenschaftler dürfen philosophieren, ja ich erwarte es sogar!


Wie eigentlich rettete sich der russische Mathematiker, dessen Namen ich 
jetzt nicht ermitten kann und der sich unvorsichtigerweise als Anthropologe 
im Klipphausen versuchte, als der Häuptling zu ihm sprach:
"Wenn weißer Mann Wahrheit spricht werden wir ihn kochen, wenn seine Zunge 
lügt werden wir ihn braten."

Re fntgr: "Vue jreqrg zvpu oengra."


übrigens gilt für die Mutter aller Wissenschaften jetzt, daß die Eier 
klüger als die Henne sind.


Dieses Posting enthält drei Fragen.


Gruß, Sandro

-- 
Yng zvpu engra, 
Vue jreqrg zvpu oengra?