Den psychologischen bzw. religiösen Aspekt will ich hier mal außen vor 
lassen.

Ich denke, dass sich freier Wille und teil-chaotischer Determinismus 
(imho naturwissenschaftlich) sich wunderbar zusammenfügen lassen. 
Letztlich sind sie nur zwei verschiedene Betrachtungsweisen für das 
selbe Phänomen, nur das das eine besser für das Zwischenmenschliche und 
das andere eher für das Naturwisschaftliche geeignet ist.


Beispiel (F = Freier Wille, D = Determinismus)
------------------------------------------------------------------------

F: Ein Mensch wird zu Gefängnis verurteilt, weil er sich im geistigen 
Normalzustand dazu entschlossen hat, jemandem das Leben zu nehmen. Die 
Gesetze und ihre Durchsetzung geben außerdem den Mitgliedern der 
Gesellschaft eine Orientierung, was gut und was schlecht ist und mit 
welchen Strafen sie rechnen müssen, wenn sie entgegen den Gesetzen handeln.

D: Ein Mensch wird aus der Gesellschaft aussortiert, weil er sein 
neuronales Netz sich in einer Art und Weise ausgebildet hat, dass er 
eine wahrscheinliche Gefahr für die Gesellschaft darstellen würde. Zudem 
wird durch die Summe der Bestrafungen eine ethische Orientierungswirkung 
für die Gesellschaft erzielt und Menschen lassen in ihren 
Entscheidungsprozess die mögliche Bestrafung einfließen.
------------------------------------------------------------------------

Hieraus erklärt sich auch, warum jemand unter Alkoholeinfluss nur 
bedingt schuldzurechnungsf�hig ist. Nämlich deshalb, weil der angezeigte 
Entscheidungsprozess nur bedingt für die Beschaffenheit des gesamten 
neuronalen Netzes aussagekräftig ist. Entscheidend wäre deshalb 
festzustellen, ob derjenige im Normalzustand bereit ist, diese 
Einschränkung in Zukunft zu verhindern.


MfG, Niklaus.