Na ja, das messen zu wollen scheint mir vermessen. *:)*


Das Gefühl, daß nicht alles vorprogrammiert ist habe ich schon länger. Ich 
vermute, daß nur die Bedingungen der Entstehung der Art an das Individuum 
übertragen werden und sich dann eine Minievolution vollzieht. Dies würde 
auch Hirnschals Gesetz von der Ontogenese als verkürzter Phylogenese erklären.

Wo soll denn die Information eines Bauplanes herkommen? Dafür gibt es keine 
Quelle - es sei denn, eine göttliche Konstruktion. Die Information über die 
Entstehungsbedingungen der Art aber ist vorhanden. Also kann die 
Individualentwicklung nur ein Nachspielen der Stammesentwicklung anhand der 
übermittelten Entstehungsbedingungen, der Information darüber sein.

Einen Kristall züchtet man ja auch nur durch Einsetzen eines Keimes. Der 
Kristall fasziniert, sein Bauprinzip ist aber recht einfach.

500kByte eines religiösen oder philosophischen Werkes ziehen ja auch 
500mByte und mehr an Interpretationen nach sich.
Nur, daß im Falle des Genoms die Interpretationen nicht sehr abweichen. Ein 
Zeichen der Qualität der Information des Genoms und ihrer Interpretation.


Gruß, Uwe

-- 
Ein Maler und ein Musikus,
So Wand an Wand, das gibt Verdruß
Besonders wird das Saitenspiel
Dem Nebenmenschen oft zuviel                          Orlando Doeppengiesser