Wachen und Träumen, Innen und Außen...


Das Ich ist Inhalt des Bewußtseins, welches Resultat des Selbst ist.
Ob im Wach- oder Traumzustand, spielt dabei keine Rolle. Ob das Gehirn
auf aktuelle *Außenreize* reagiert oder vergangene abgespeicherte
Reize *nach-bearbeitet*, die *Art* des Bewußtseins ist gleich. Daher
wird der Traum als real erlebt.
Ich selbst kenne keine eigenen Träume, in denen mir bewußt war, daß
sie Träume sind. Aber was spräche dagegen, sich im Traumzustand des
Traums bewußt zu sein? Im Wachzustand meinen wir ja auch, *die
Realität* zu erleben. Ohne festen Standpunkt ist man handlungsunfähig.


Das Ich existiert, wenn Selbstbewußtsein existiert.


Und mit diesem Begriffswirrwar kann man noch griffig denken?


Ich muß gestehen, daß mir bei diesem Thema die Sprache *ausgeht*.


Hier kann ich Dir nicht folgen, weil ich nicht verstehe, was hier
"fühlen" könnte, was Träger dieses "Basisbewu�tseins" wäre. Ich
verstehe nicht ein *bewußtes Sein*, abgesehen von den sog. höheren
Spezies.


Klingt so ähnlich wie Weltseele. Das kann ich nicht nachvollziehen.


Was ist "Bootstrapping"? So etwas wie das Laden eines BIOS?


Richtig. Aber wir definieren uns als Individuen und den Rest als
Außenwelt. Daher gibt es doch erst die Unterscheidung zwischen ich und
du. Unser Ich ist Resultat dieser Bestimmung. Ohne Unterscheidung
bräuchte es keine Abgrenzung. Dieser Zweig der Evolution war bislang
sehr *erfolgreich*. Be-stimmt sind andere mögliche Seinsweisen
denkbar, aber der jetzige Mensch funktioniert so nicht.


Also wird zwischen "Krankheit" und Nicht-Krankheit unterschieden.


Kann *man* fühlen, was *das Sein* ist?


Egal, wie verwirrend oder unverständlich die Realität erlebt wird, das
Gehirn bastelt sich immer eine plausible Erklärung zurecht.
Hauptsache, eine logische Plausibilität kann aufrecht erhalten werden.
Viele Verrücktheiten erscheinen so logisch.


OSWINA. Aber ich bezweifle, daß der *moderne Mensch* dies leisten kann.
Im Gegenteil: wenn ich mir nur betrachte, wohin der Trend zu immer
weiterer Atomisierung führt, scheint Solidarität für lange Zeit
unmodern zu werden.


Ja. Wie gesagt, das Gehirn bastelt sich immer seine "Realität".


Das kann ich nicht nachvollziehen.


Der Begriff "Leben" ist definiert. Mit "geistig" hat er, abgesehen von
*höheren Spezies* wenig zu tun.


Das "was" ist das Resultat dieser Unterscheidung.


Das Selbst wird sich selbst bewußt, daher Selbstbewußtsein.


Ein "Ich" ist nur dann existent, wenn es existiert. Und ein Ich ist
nur dann ein Ich, wenn es um seine Existenz weiß. Wie war das: "Ich
denke, also bin ich."? Richtig hätte es heißen sollen: Es denkt, also
bin Ich.


In dem Modell wird zwischen Wach- und Traumzustand des Bewußtseins
nicht unterschieden.


Wie gesagt, ich unterscheide nicht zwischen Traum- und Wachbewußtsein,
beide sind Resultate von Gehirnaktivitäten, egal, ob quasi on- oder
offline verarbeitet wird.


Diesen Interaktionen würde ich kein "Fühlen" zuordnen.


Den gegenseitigen Wechselwirkungen der Interaktion zwischen
Kernbausteinen würde ich kein (Basis-)bewußtsein zuordnen. Das bliebe
zu beweisen.


(Der letzte Satz war von Dir.)


Für uns ist es alles, was ist.


Ich lache nicht.
Aber ich erlebe meine Erlebnisse nicht als "spirituell", sondern real.


Ein "Nichts" zu erleben, kann ich nicht verstehen. Alles, was ich
erlebe, ist existent. Wenn Du etwas erlebt hast, hast Du Etwas erlebt,
nicht Nichts. Ein Nichts kann man nicht erleben.


Ich habe noch nie die Erfahrung eines "Nichts" gehabt. Ich kann es mir
auch gedanklich nicht vorstellen.


Dann ist es aber kein Nichts mehr, sondern ein Etwas.


Warum nicht? Nicht überzeugende Argumente werden Deiner Sichtweise
nichts anhaben können. Niemand wird jemandes Boden unter den Füßen
wegreißen können, wenn seine Argumente als ab-wegig bewertet sind.


Ich bin kein Freund des Internets.


Den *roten Faden* sollte man immer *im Auge behalten*. Dann braucht
man auch nicht mehr soviel zu träumen, weil man in der Realität viel
näher *bei der Sache* ist.

Gruß aus Zurow
Bernard

(Entschuldigung, aber für Dein "Nichts" bin ich in dieser sci-NG
nutzlos,)