Ok, ich versuche mich noch einmal etwas präziser auszudrücken.

_Freie Entscheidung_: Das sind Entscheidungen zwischen verschiedenen
Alternativen (der einfachheit hier mal zwei A oder B) die zu verschiedenen
Ergebnissen (im Sinne von Situationen) (z.B. A->X oder B->Y) in meinem
Lebensweg führen.

Dem gegenüber wäre bei einem vorgezeichnetem Schickasl das Ergebnis
unabhängig von der Entscheidung die ich treffe. Also im Falle von zwei
Alternativen so: A->X oder B->X. Es wäre dann egal wie ich mich entscheid
und damit ist meine Entscheidung nicht "frei" weil das Ergebnis auf alle
Fälle feststeht.

Gruß, Knut