René


Und wie wirken sich deiner Meinung nach dinge wie Wissen und Erfahrung,
Hormone, Sucht-Stoffe und aehnliches auf diese Entscheidung aus?

Ist deine Entscheidung immer noch Frei wenn du jemanden Heiratest den du
nur (ueberwiegend) aufgrund deiner Hormonollen Reaktion als Aktzeptabel
empfindest?

Ist deine Berufswahl noch Frei wenn du sie aufgrund minderen Wissens
triffst, weil du vielleicht nie eine bessere Alternative kennengelernt
hast?

Ist im Instinktiven Griff zur Tafel Schokolade, zum Krug Bier oder auch
nur beim Luft holen noch Freier Wille?


mfg

Alain
-- 
Faulheit ist, mit dem Cocktailshaker in der Hand auf ein Erdbeben zu
warten.