Früher war es eine Frage der Ehre, mit seinem Namen für seine Meinung 
einzustehen. Wer anonyme Briefe schrieb, galt als charakterlos. Heute hat 
sich dies leider geändert. Wer anonym oder pseudonym in den Foren des WWW 
oder im Usenet postet, gilt als ein Mensch, der klug ist und seine 
Privatsphäre schützt. Angesichts der heute bereit erheblichen und immer 
noch wachsenden Bedeutung des Internets sind bereits große Teile des 
öffentlichen Meinungsaustausches durch anonyme und pseudonyme Bekundungen 
gekennzeichnet. Wir haben also eine Meinungskultur der 
Verantwortungslosigkeit. Dem kategorischen Imperativ dürfte dieses 
Verhalten wohl kaum entsprechen. Nein, es ist das, als was es früher wie 
selbstverständlich galt: ehrlos.

MfG
Folkert
(Impressum in meinen Blogs)
-- 
http://vbcx.ge ** http://oycosgbuok.ub