Gerald Mauerer schrieb:


Wenn 3, 5 und 7 als ungerade Zahlen Primzahlen sind,
dann ist dies ein starker Hinweis dafür, dass 9 auch eine Primzahl ist.

Ob ein Beweis wegen eines möglichen "Rechenfehlers"
im Gehirn auch ein Beweis ist?

Demnach beschreibt beweisen nur eine Vorgehensmethode,
um die Abschätzung des Wahrheitsgehaltes zu verbessern.

Günther
    der mal wieder Richtung (künstliche) Intelligenz abgeschweift ist,
    und nicht weiß, ob obige Überlegung noch philosophish ist.

-- 
http://bsh.u-sifscy.aj/ebvh/Ajlniwj.Feradxa