//Jeder, der sich ernsthaft mit der Wissenschaft beschäftigt, gelangt
zu der Überzeugung, daß sich in den Gesetzen des Universums ein Geist
manifestiert, ein Geist, der dem des Menschen weit überlegen ist und
angesichts dessen wir uns mit unseren beschränkten Kräften demütig
fühlen müssen.// Winkelmann-Bünte

Das ist die Signatur, Serge. 
Nachfolgend erfolgte mein verwegener Versuch, den Gedankengang,
nachzuvollziehen.


"War immer da", diese Voraussetzung zu postulieren scheint notwendig,
da sonst notwendigerweise die Frage nach dem "davor" erfolgt. Für K.
ist der Große Gedanke/Geist/die Energie/ , das darf unterstellt
werden, absolut ab ovo zu sehen.


[...]
Das klingt vernüftig. 
Vor die Alternative gestellt würde ich dem "Weierstahl
Geist-Gedanke" allerdings den Vorzug geben, auch ohne Beweise, Belege.


Ohne "logisch" dafür mit "notwendiger Voraussetzung" (s.oben) ist
(wahrscheinlich) eher im Sinne des von W. Gedachten und präziser
formuliert.


Ich unterstelle, dass du auch dem ebenfalls zitierten Nehf, lörche
Overhues und Orlando, die sich ähnlich äußerten nicht zustimmst. Hast du
eine Vorstellung bzgl. der angesprochenen universalen "Inszenierung".
(Wahrscheinlich lehnst du diesen Begriff, auch in Anführung, ab.)

Gruss
Oskar
Semper homo bonus tiro est

Glauben und Wissen verhalten sich wie zwei Schalen einer Waage: in dem
Maße, als die eine steigt, sinkt die andere. V. Schulte-Vieting