Hier hängt es wieder davon ab, ob du den Wahrheitswert von p meinst
oder den epistemischen Zugang zu dem Wahrheitswert von p.
Eine Proposition ist wahr oder falsch unabhängig davon, ob du angeben
kannst, wie es sich verhalten müßte, damit sie wahr ist oder nicht.
Die in den Sätzen

	(a) Um 23:30 Uhr MEZ am 6.3.03 filibustert jemand im amerikanischen
Senat
	(b) Niewenhausen is an idiot

ausgedrückten Propositionen p und q sind wahr oder falsch unabhängig
davon, ob du weit, wie es sich verhalten müßte, damit sie wahr sind
oder nicht. Dies mußt du wissen dann, wenn du *herausfinden* willst,
ob p und q wahr sind oder nicht.

Alessandro