Clemens Paffrath wrote:


Jedes ihrer Mitglieder. Es gibt keine Teilmenge, der allein diese
Aufgabe obliegt.


Wenn Du das empirisch meinst, dann frage die Soziologen. Wenn Du das
normativ-philosophisch meinst, siehe oben.


Du klingst gerade so, als wäre Dir entgangen, dass die Zugehörigkeit zu
dieser Gruppe nicht erblich ist. Ja, Du kannst auch Politiker werden,
wenn Dir der Sinn danach steht. Den meisten ist aber nicht danach,
stattdessen meckern sie lieber.


Wen sollte es denn sonst angehen?


Mir erscheint es als absurde Idee, Philosophen sollten Werte diktieren,
wie es einstmals die Kirche tat. Sie können beratend tätig werden,
durch Argumente über dieVor- und Nachteile bestimmter Werte(systeme)
informieren.


Valerio

-- 
Valerio Grothus                   The Fifth Rider of the Apocalypse
mailto:awcwxor@kjiuvmkx.ux         is a programmer.
http://duw.mxjavkms.xo/twazllo/