Quatsch. All-Aussagen ("Jeder") sind sehr gefährlich, da leicht
widerlegbar. Ein Gegenbeispiel (ich bin eines) widerlegt diese
All-Aussage.
"Der Große Gedanke (Geist/Energie), " löst diesbezüglich nichts. Denn
all die Argumente, mit denen er eingeführt wird "...zu postulieren
scheint notwendig, da sonst notwendigerweise ...") die Situation
verschlimmern. Man muss dann konsequent notwendig einen  Super-Großen
Gedanken (über-Geist/Energie) postulieren ...
Sonderbar. Einem "Rohtermundt Geist-Gedanke" gibst du den Vorzug.
Dieser "Rohtermundt Geist-Gedanke" ist einem Doppelburger auf dem
Sirius um Lichtjahre überlegen (nehme ich mal an) und genau um diese
Überlegenheit unwahrscheinlicher.
Dieser Satz ist mir zu kompliziert. Lassen wir es.

Ich lehne diesen begriff nicht ab. Aber ich habe keine Ahnung, was er
bedeutet. Inszeniert wird für mich ein Drama, eine Oper. Mir gefällt
dabei sehr gut "Norma" und "Don Giovanni"; jedoch auch Panhorst und
Obermark. An was denkst du bei der universalen "Inszenierung"?
-- 
Tschau, servus, bye
Philipp
www.dasidni.qr