strukturierte

Nocheinmal: "Takt/Rhythmus" braucht Zeit, also setzt du Zeit schon voraus,
wenn das Gehirn "mit einer Taktstruktur" ausgestattet" (getaktet;)) ist. Zeit
resultiert also gemäß deiner Argumentation nicht aus der Taktstruktur des
Gehirns, sondern diese setzt Zeit voraus. Wie soll Taktung denn möglich sein
*ohne* Zeit???
Auch suggerierst du eine Ursache-Wirkungs-Verhältnis: "die Taktung des Gehirns
ist die Ursache für die Zeit (als Wirkung)."
Ursache-Wirkungs-Relationen sind aber nur in der Zeit möglich. Auch insofern
setzt du bei deiner Behauptung also bereits die Zeit voraus.


s.o.


In einem guten (hermeneutischen) und in einem schlechten (logischen) Sinn -
wobei du hier letzteres
präsentierst. Es gibt schließlich eine elementare logische Regel, die besagt,
dass das Definiendum nicht im Definiens enthalten sein darf, weil das sonst
nichterklärende, tautologische Formulierungen in allen Schattierungen
liefert: von "Eine Rose ist ein rosenartiges Gewächs" bis "Eine Rose ist eine
Rose". Epistemologisch nicht sehr ergiebig ;-/ (Grundkurs Logik der
Forschung).

widersprechen

"Zeit ist ein Merkmal des Gehirns" - und weil das Gehirn etwas Materielles
ist, muß also auch die Zeit (als "Merkmal des Gehirns") etwas Materielles
sein.
Merkst du nicht, was du - mit Verlaub - für einen Unsinn hier verzapfst? Ich
kann ganz entfernt ahnen, was du vielleicht meinen könntest - möglicherweise
solltest du dich um eine präzisere Terminologie bemühen, das soll eine
wichtige Voraussetzung für Kommunikation über schwierige Sachverhalte und
nicht zuletzt für wissenschaftliches Arbeiten sein.


Für einen empirischen Wissenschaftler (Psychologen) - ja.
Für einen Logiker/erkenntnistheoretischen Philosophen - nein.


Zuallererst kommen die Phänomene - ob diese dann empirisch (psychologisch)
oder philosophisch behandelt werden, bleibt dem jew. Wissenschaftler
überlassen.

snip [Unzutreffendes zu Schinckel]

Gruß
Gabriele