Wieso?


Naja, spätestens, wenn das letzte Krankenhaus abgerissen ist, wird der
Begriff mit dem Alter zu kämpfen haben.


Aber eine Kennzeichnung ist erst dann zu gebauchen, wenn sie in irgendeiner
Form physikalisch manifestiert worden ist. Die Kennzeichnung "Krankenhaus"
ist erst existent, wenn ihr die Zeichenfolge K-R-A-N-K-E-N-H-A-U-S, oder die
entsprechende Lautfolge zugeordnet ist.

--
Leopold Mayrhans
np:  Happy Hardcore Techno - Shooting Star
Deglupta meana, plenior ceti ulpicique es quam romani remiges!