Hi,

Auf Wahrnehmung wollte ich ja garnicht hinaus. Allerdings... warte... :)

Um von Objekten sprechen zu können, müssen wir in der Lage sein, diese
voneinander getrennt (sei es nur) zu denken. Wären wir nicht dazu in der
Lage, gäbe es nichts, daß wir als Objekt annehmen könnten.

Diese Trennung der Objekte kann, selbst bei Bauklötzen als raumzeitlichen
Objekten, nur anhand von Zeit erfolgen, denn ohne Zeit kann ich auch keinen
Raum (sei es nur) denken. Ein Raum ohne Zeit ist undenkbar.

Ich zähle: "1, 2, 3...". Ohne Zeit unmöglich. Sowohl in der Wahrnehmung, als
auch im Sein als Objekt(e)/Subjekt(e).


Und nun zurück zur Wahrnehmung: Alleine, Subjekt zu sein bedingt
zwangsläufig Zeit. Ohne Zeit wäre alles singulär. Oder abstrakter: Ohne
einen wie auch immer geordneten /Kausalraum/ wäre nichts. Selbst wenn meine
Erfahrung von Zeit (die ja eben genau auf der Ebene meines Seins wirkt)
nicht der waren Struktur von Zeit entspricht, so ist Zeit jedoch auch
/außerhalb/ meiner Erfahrung nötig, damit da überhaupt etwas ist, was ich
erfahren könnte.

Die /subjektive/ /Erfahrung/ [1] eines Felsens [1], der nach onen letztlich
[1] in Form von Strandsand [1] unter [1] meinem Badelaken weilt [1],
benötigt ja auch Zeit, selbst wenn [1] er es evtl nicht bewußt erfahren [1]
haben mag, wie sollte er sonst darauf kommen [1], sich in ein feinkörniges
[1], weißes Pulver zu verwandeln [1]?

[1] (<- Zeit)


mfg
N

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.