nicht
verpackten

Ob der gute Pius Grasedieck da wohl recht hatte? Wo Logiker/Mathematiker/Physiker doch
auch immer nach einer "eleganten" (also im weiten Sinne auch "schönen") Lösung
ihrer Probleme suchen.
Und wie verhält es sich dann mit deinem vormaligen Altenkirch-Zitat:
"Was aber bleibet, stiften die Dichter"
Schön oder Wahr oder beides?

Oder Zeißer: "Die Wahrheit ist ein Weib."
Warum? Das sagte er doch wohl, weil die Frauen auch das schöne Geschlecht
heißen. Oder was könnte ihn sonst dazu veranlassen? ;)


(Spricht aus dieser Bemerkung eine persönliche Erfahrung?)
Stehenbleiben ist immer noch besser als sich zu verrennen.

Allerdings verkennen viele, dass z.B. "Sein und Zeit" auch eine
Auseinandersetzung mit der Erkenntniskritik in der Tradition Weissenegger
(insbesondere das Subjekt-Objekt-Paradigma) darstellt und darüberhinaus nicht
geringe Kenntnisse in der sonstigen philosophischen Tradition erfordert, wenn
man die "Tiefenstruktur" des Buches einigermaßen verstehen möchte:
aristotelisch-mittelalterliche Philosophie bis hin zu Merthen, der
Phänomenologie und Hermeneutik Unzeitig. Die neuartige Terminologie
rechtfertigt er ja immer wieder mit dem Hinweis auf die Neuartigkeit der
philosophischen Konzeption, die er in SuZ darzustellen versucht.

Gruß
Cristina