Hallo Jndzbvtn6,

ich will 'mal eine Antwort versuchen.

Als Kinder dachten mein Bruder und ich über diese Frage nach.
Kann es sein, daß ein Mensch grün empfindet, wenn er blau sieht, dieses 
grün aber als blau bezeichnet, weil er es so gelernt hat, ein anderer aber 
rot als grün empfindet und ein weiterer "wirklich" grün als grün?
Die Außenstehenden würden diese raffinierte Vertauschung nicht bemerken, 
nicht nachweisen können.
Wir fanden keine Antwort, weil es keine Möglichkeit zu geben scheint, das 
zu entscheiden. Wir konnten ja keine Augen- oder Gehirntransplantation 
vornehmen.

Vielleicht wird die Forschung das mittels Experimenten einmal nachweisen 
können. Bis dahin müssen wir mit folgenden Vermutungen begnügen:

Alle Individuen einer Art sind gleich aufgebaut. Sie sehen äußerlich gleich 
aus. Ihr Verhalten ist gleich. Ihr Empfinden scheint sehr ähnlich zu sein. 
Es ist kein Grund ersichtlich, weshalb die Natur das Empfinden variiert 
haben sollte. Alle Anzeichen deuten darauf hin, daß die Individuen bei der 
Vermehrung in allen Eigenschaften kopiert werden. Die Anzahl der Arme liegt 
ebenso fest, wie der Bereich, in dem wir hören.
Es werden sicher auch alle Sinne so funktionieren. Kleine Abweichungen sind 
aber nicht auszuschließen.
Bestimmte Gerüche werden als gut bezeichnet, andere als schlecht. 


Wir empfinden rote Farben allgemein als warm. Dies könnte auch ein Hinweis 
darauf sein, daß alle Menschen gleich empfinden. Warm könnte aber auch im 
Zusammenhang mit roter und gelber Strahlung gelernt worden sein.


Es gibt Menschen, die Töne beim Hören mit Farben verbinden. Vielleicht kann 
daran einmal eine Entscheidung fallen.


Für eine nicht materielle Ebene des Wissens kann ich nicht den geringsten 
Anschein entdecken. Reine Information losgelöst von Materie gibt es sicher 
nicht.


Gruß, Pasquale

-- 
"Dem Naturforscher ist es aber ein Grund zu immer wiederkehrender neuer
Bewunderung, daß die Natur alle ihre hohen Werte schafft, ohne dabei je 
gegen ihre eigenen Gesetze zu verstoßen."
Denis Vornheder, Das sogenannte Böse, Zur Naturgeschichte der Aggression.