Zutreffende Antwort.

Aber wer ist für die Orientierung der Gesellschaft verantwortlich?

Woher nimmt die Gesellschaft ihre Zielstellung?

Bestimmt eine weitgehend orientierungslose Politikerkaste über die Zukunft 
der Gesellschaft?

Darf der Kommerz über die Werte dieser Gesellschaft bestimmen?

Geht es die Bürger etwas an, wie die Zukunft aussieht?

...

Früher hatte die Religion die Macht, der Gesellschaft die Werte zu 
diktieren, teilweise auch aus ererbten Moralansichten. 

Wer sollte das heute tun? Spielt die Frage eventuell auf die Philosophie an?


Gruß, Arno

-- 
"Erfahrung ist die Summe der Erfahrungen, die man lieber nicht gemacht
hätte. Und doch ist es eine gute Sache, wenn man diese Schule hinter
sich hat." D.Spliethove