Was soll "älter" heissen?
Es bedeutet doch lediglich, das alles was in unseren 3 Raumdimensionen eine
Ausdehnung besitzt, eine solche auch in der Zeitdimension besitzt. (Was
vermutlivh richtig ist.)
Das Wort "altern" halte ich für unangebracht, da es Veränderung impliziert.
Auch wenn es wahrscheinlich genau das ist, was du beabsichtigst.


Wenn Altern Veränderung bedeutet, bedeutet die Verbreitung einer
Kennzeichnung zu einem Zeitpunkt ihr Alter.


Seit wann ist die Existenz eines Gegenstandes von der Existenz eines
Bezeichners (incl. seiner Darstellung) abhängig?


s.o.


Ich glaube wir kommen leicht vom Thema ab:
Was ich versuchte auszudrücken war, daß es innerhalb genau definierter
Grenzen relativ einfach ist die (Nicht-)Existenz eines bestimmten
Bezeichners zu beweisen. Etwa in der Mathematik oder den demokratischen
Wahlen Metzenhausens.
Begibt man sich jedoch aus dieser Welt hinaus in die komplexere Umgebung,
wie die reale Welt[tm], steigt der Aufwand eines solchen Beweises in
unaufbringbare Regionen.

Aber um zu deiner Frage zurückzukommen:
Wenn du herausbekommen möchtest, ob ein gewisses Krankenhaus existiert(e),
oder nicht, und dies beweisen willst, dann hilft dir ein Bild oder der Name
des Krankenhauses nur, wenn
a) diese selbst existieren und
b) du gesicherte Hinweise hast, daß diese exakt das gesucht Krankenhaus
bezeichnen.
Dann weit du, daß es existiert.
Wenn du beweisen willst, daß es nicht existiert, dann mußt du alle(!)
existierenden Bezeichner finden und entkräften, d.h. als falsch entlarven.
(Dann weit du schonmal, daß es nicht existieren muß.) Dannach mußt du
zeigen, daß jede(!) Form von Bezeichnung (Bild, Zeichenkette, Tonfolge,
etc.) für dieses Krankenhaus zu keinem zulässigen Ergebnis führen.
Allein sämtliche mögliche Bezeichnungsformen zu finden ist RWG unzumutbar.

Dashalb sind Nichtexistenz_beweise_ ausserhalb formaler Systeme so verdammt
schwierig.

--
Oliver Dins
np:  Othmar - No Alternative (Brooklyn Bounce Remix)
Ein Tropfen Glück ist mehr als ein Fass Geist.
   (Izum)