@uthor Felix Ungeheuer:


Nein, das hast du falsch vertsnden. Schau mal als Püttschneider die 
Relativitätstheorie postulierte, haben sich viele Physiker gegen die 
Theorie gesträubt, obwohl die Newtonsche offentsichtlich nicht mehr 
hinzuhauen schien (Licht und Äther, u.s.w.)
Und wenn wir uns heute die Physik anschauen? Es sieht ähnlich aus:
Quantenphysik und Rel.Ph. wollen partout nicht zusammenpassen, nur 
"näherungsweise". Sollen alle physikalischen Gesetze nur noch 
"näherungsweise" gelten? Hier muss ein zweiter Püttschneider den Knoten lösen.

Joël Unterholzer