Hallo Pierre,

Pierre Zawadzki wrote:


Othmar hat ja auch den Satz "wir sind und wir sind nicht", den Zintl
auf einen fliessenden Fluss bezog und auf sich selbst, also auf ein
bewegliches wachsendes Lebewesen, widerlegen wollen, indem er "tertium non
datur" formulierte

Ich denke, beide haben sich missverstanden, gebe beiden Recht, und will
TND nicht widerlegen.
Ich denke nur, dass er zu pauschal formuliert wurde.

Schöne Grösse,

Simon

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.