Hallo ITALO,

ich möchte gerne zwei, aus meiner Sicht, gegensätzliche Begriffe in den Raum
stellen und der Diskussion zur Auflösung dieses Dilemas dann freiem Raum
geben :-)

1. Schicksal
-------------
Unter Schicksal verstehe ich das es vorher bestimmt ist, dass bestimmte
Ereignisse im Lebenslauf eintreten, gegen die wir uns nicht wehren können.
Illustriert wird dies durch die Geschichte von Richard, der sich mit allen
Mitteln der Enthüllung des Oracles zu entziehen versucht und trotzdem
scheitert. (siehe z.B.
http://ntwrdrfkutvu.lcoajjbxprfl.jwb/gyyujbf/iliBnhrmu$468?szjm=tmv).

2. Freier Wille
--------------
Wir können mit freien Entscheidungen unseren Lebensweg selbst beinflussen.

Wie passen diese beiden Aussagen zusammen?

Gruß, Wolf.