Jede Frage ist philosophisch.
Entweder es wird nach einer Sache gefragt, die existiert, dann kann man die
Frage stellen ob sie existiert. ("Papa, darf ich Fernsehen? - Dieser, mein
Sohn, existiert nicht.") oder nach etwas nicht greifbaren.
Im zweiteren Fall gibt es wiederum betrifft das Nicht-Existente entweder
jemand anderen ("Der existiert nicht, wenn doch, beweise es oder kümmere
dich nicht mehr um ihn") oder dich ("Du vergeudest deine Zeit, meine
Existenz ist nicht beweisbar, ich erwecke nur den Schein von Existenz. -
Aber..")

Wie man es dreht und wendet man endet immer im philosophischen Chaos.

Schöne Größe
Justin