Ingmar Fickelscher wrote:


Ja genau! Die Bedingungen, die das Leben entstehen ließen werden von diesem 
erkannt und bald verstanden werden.

Auch beim Bewußtsein gibt es eine "Stufenleiter" der Evolution.

sehr grob:
- Bewußtwerdung der Umwelt, ihre Modellierung
- Bewußtwerdung Individuum - Umweltbeziehung
- Bewußtwerdung des eigenen Bewußtseins

Es ist ohne Anerkenntnis der Vorstufen nicht zu verstehen.


Gruß, Konrad

-- 
"Da schau her, Jaussi! Die Hähnel sind doch rechte Sauviecher. Erst 
fressen's Scheißdreck, und hernach fressen wir die Hähnel."
Ignaz Tüngerthal