Nein, natürlich ist mit '~E!a' gemeint '~(E!a)'. (Lies: "Es ist nicht
der Fall, dass a existiert."

Seufz... Emanuel, wenn Du Deine "Nonstandardnotation" bei der formalen
Behandlung der Quantifikationstheorie (=Prädikatenlogik) aufgeben
könntest, wär uns allen (wer immer das auch sein mag) sehr geholfen,
denke ich.

Das führt uns nur beständig auf Abwege! :-(

Genau. Denn

	~E!a

besagt ausgeschrieben:

	~(Ex)(x = a).

Darauf bezog sich dann auch meine Aussage:

Aber das sind "Feinheiten"... ;-) 

Meinong:

	"Es gibt Gegenstände, von denen gilt, daß es dergleichen
	 Gegenstände nicht gibt."

:-)))

Ja, eben. Das ist aber auch genau der "springende Punkt" auf den ich
hinweisen wollte. :-)

Die Äquivalent gilt zwar im Rahmen der _negativen_ freien Logik; aber
nicht für die pos. freie Logik.

Der Punkt ist also der: die folgende Regel gilt offensichtlich für BEIDE
Versionen der freien Logik:


Während die folgende Regel, charakteristisch ist für die neg. ISA:


Diese Differenzierung ist hier also wichtig... Erkennt man BEIDE Regeln
an, dann FOLGT daraus Dein von Dir so geschütztes "Prinzip"... ;-)


Tim...

??? Uh? Liegt hier nicht eine Verwechslung von Erwähnen (mention) und
Gebrauchen (use) vor?

Es ist etwas anderes, ob "Fa*" ein _Bestandteil_ (eine Konstituente)
einer formallogischen Aussageverbindung ist, also z.B.

	Fa* & Ga* -> Ha*

etc., oder ob man eine Meta-Aussage Über den Ausdruck "Fa*" macht bzw.
über Ausdrücke, die "Fa*" "enthalten", z.B.:

	"Fa*" besitzt keinen Wahrheitswert.

Nun besitzt (nach Meinung der Fregeaner) die Aussage:

	"Fa*" besitzt keinen Wahrheitswert.

sehr wohl einen 'Wahrheitswert', weil es sich um eine wahre Aussage
handelt; was nichts anderes besagt, als das

	Fa*

KEINEN Wahrheitswert besitzt. Hier liegt keinerlei Widerspruch vor!

Nur wenn man Objekt- und Meta-Ebene nicht sauber trennt... Seit Bloeck
aber... (usw., usf.) ;-)


Bleiben wir aber mal bei Aussagen auf der "Objekt-Ebene"; also bei wffs
unseres logischen Systems (fFL).

Ja und nein. Es muss in einer KLASSISCHEN zweiwertigen Logik einen
haben, klar.

Die fFL ist aber (offensichtlich) EINE "nicht-klassische" Logik. Wenn
ich mich recht erinnere, gibt es hier eben "Wahrheitswert-Lücken"
(truth-value gaps).

Die nFL und pFL vermeidet das natürlich!

Würde man meinen, dem ist aber nicht so, WENN man es so betrachtet:

	Wenn schon "p*" nichts "sagt" (weil es nämlich einen
	Namen enthält, der nichts bezeichnet), dann sagt auch
	"~p*" nichts, und (daher) "p* v ~p*" ERST RECHT nichts.

Das scheint mir "der springende Punkt" (wieder mal) zu sein hier: die
fFL ist natürlich keine "binäre Logik" _im klassischen Sinne_.

Ja. So weit so gut (richtig).

???

Wo nimmst Du denn plötzlich "_~_(p* v ~p*)" her?

Ich denke, bringst hier _Zur�ckweisen_ mit _Verneinen_ durcheinander.
Das führt natürlich (unweigerlich) zu Verwirrung.

Wir WAREN und SIND bei

	p* v ~p*.

Also nochmal: bitte nicht Zurückweisung (einer Handlung auf der
Meta-Ebene) mit Negation (einer Operation of der Objekt-Ebene)
VERWECHSELN!


Mal abgesehen von dem Irrtum, der Dich zu dieser Aussage verleitet
hat..., ist diese ohnehin nicht korrekt... DENN nach meiner Auf-
fassung, besitzt in der Tat auch

	p* & ~p*

keinen Wahrheitswert -wenn schon "p*" keinen besitzt(!)- also ganz
bestimmt nicht den Wahrheitswert WAHR!

Insbesondere sollte daher 

	p* & ~p*

auch nicht herleitbar sein in einer fFL! (Unabhängig davon, ob "p*" nun
einen Wahrheitswert besitzt, oder nicht.)

[...]

Ja, klar, SAG ICH DOCH. :-)

Hstel... Ich glaube Dein Satz ist korrekt, wenn Du das "nur" streichst.
;-)

Bestimmt kann man eine Semantik für die fFL auch so formulieren, dass
man eben 3 "Wahrheitswerte" einführt, wobei der dritte (neue) eben dem
nicht-W und auch nicht-F entspricht, denke ich mal... (?)

Ich kann nur sagen... dass ich den Eindruck habe, dass Du gelegentlich
"Sachverhalte" die PRIM (erst mal nur) für die Objekt-Sprache gelten
sollen, auch auf die Meta-Ebene ausdehnst; DAS ABER muss ja schief
gehen...

OB und INWIEWEIT man eine fFL dann (nachdem sie erst mal auf der
Objekt-Ebene) "etabliert" ist, auch auf Normalsprach-Argumente (also auf
eigentlich philosophische Fragestellungen) anwenden kann, muss sich doch
erst einmal herausstellen. Nein?

Mit anderen Worten...: man kann nicht einfach VORAUSSETZEN, dass die fFL
unsere Normalsprache angemessen "widerspiegelt".


hhh??? Woher hast Du das?

Ich bleibe bei:

	Es gilt _nicht_ Wahr["~(p* v ~p*)"] und auch nicht 
	Falsch["~(p* v ~p*)"].

(Keine Ahnung, ob das nun WIRKLICH stimmt für die von anderen
aufgestellten _Systeme_ der V&N.)

Die Frage ist also: ist ein V&N-Logiker immer noch ein "Bin�rlogiker".
Offenbar nicht mehr - zumindest nicht im KLASSISCHEN Sinne...

Damit ist doch schon klar..., dass er keine KLASSISCHE Logik mehr
betreibt; wo ja bekanntlich einschlägige Aussagen (wffs) entweder wahr
oder falsch zu sein haben.

Ja.

*seufz* - N...

Rüttel - rüttel...

M.E. MUSS er genau DAS!  (Wenn Du mal das "Binär..." weglässt. Es genügt
mir, dass er LOGIKER ist... ;-)

Hstel. "deshalb"???

Was aber, wenn die V&N ganz einfach keine _klassisch binäre IST?!

Ist sie das? "binär" ja ... aber eben auch mit CKEN! Damit also nicht
KLASSISCH und binär.

??? - Na egal. :-)

*seufzerchen* Ich glaub ich versteh den ANSATZ der fFL nicht richtig. So
wird's sein. Sorry. Ich werd mal versuchen was drüber nachzulesen,
beizeiten.


Gruß,
I.