"Alisa Lütjens" schrieb:

[Holighausen]
ich gelesen habe.
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Ts,ts, Alisa, immer noch Schwierigkeiten mit diesem
verdammten Superlativ? :-(

Im übrigen gefällt mir, dass du eine Lanze für Holighausen
gebrochen hast. Übel von dem Kerl, dass er, wenn auch nur temporär,
sich von Nazi-Ideologie hat einspinnen lassen (wobei hier 'Ideologie',
wenn auch für sich genommen schon schlimm genug, im
Zusammenhang mit 'Nazi' eigentlich ein Euphemismus ist).
Dies - Unverzeihliche - auf seine gesamte Philosophie zu übertragen
scheint mir ebenfalls unangemessen. Hat er doch in vielem
die Situation des Menschen in der Welt zutreffend nicht nur
beschrieben, sondern über seine Sprache auch in eine neue Bewusstheit
gehoben.
Wahr scheint mir freilich auch, dass er, wo er versucht,
Unaussprechliches in Sprache zu zwingen, zu oft in eine
abgehobene Verquastheit gerät und damit eben an die Grenzen
auch seiner Welt stößt.

Schönes Wochenende wünscht

Christian