Weil alles, von dem du die Koordinaten angeben kannst, z.B. morgen einen Tag
aelter ist als heute.


...mit dem Vergessen vielleicht, aber nicht mit dem altern.


irgendeiner
die

Ein Krankenhaus existiert als Verkoeperung des durch die Zeichenkette
"Krankenhaus" symbolisierten Begriffes. Was du vorschlaegst, ist, dass es
bereits kraft der Symbole, die seinen Begriff versinnbildlichen, existiert.
Was waere dann aber der Unterschied zwischen der Zeichenkette oder dem
Gemaelde eines Krankenhauses und dem Gebaeude?

Reinhold