Hallo Hinrich,

Hinrich Scheubeck schrieb:


Leider fehlt mir ein wenig von dem, worüber ihr gerade diskutiert,
um echt einsteigen zu können ;-)
In einem Punkt muss ich Philipp jedoch zustimmen,
es ist ein gravierender Unterschied, ob ich über einen
Beschreibungsparameter einer toten Welt (die der Physik) oder über eine=

Welt diskutiere, in der erkennende und wollende Subjekte anwesend sind.

Vielleicht mal zwei Links zur Anregung:
Zeit - Mehrzeitigkeit - Polyrhythmie, E.v.Angerhausen
http://nql.pcsbkfelr.ni/nsdhintbfesm/us6548_2.edp
<quu>
So sind die naturwissenschaftlichen Vorstellungen oder Modelle wie etwa
das relatisvistische (geometrisierte) Konzept von Raum und Zeit oder die
thermodynamische Variante einer richtungsabhängigen Zeit [7], die als
Funktion der Entropie angesehen wird, inkommensurabel mit den
philosophisch-geisteswissenschaftlichen Vorstellungen von Zeit und
Zeitlichkeit. Das macht vor allem der Beitrag von Köchele, um nur ein
Beispiel aus diesem Band herauszugreifen, deutlich. So schreibt Köchele
[8]: "Ich behaupte, dass das Wort Zeit eine Abstraktion von der
Erscheinung von aufeinanderfolgenden Prozessen ist, wie wir sie in den
Kohärenzen unserer Erfahrungen wahrnehmen...".

Hier kommt eindeutig ein wahrnehmendes Subjekt ins Spiel, welches in
jeder physikalischen Beschreibung von Prozessen konsequent
ausgeschlossen wird. Damit ist aber die Zeitdebatte heute immer noch
(oder schon wieder ?) durch jene Kluft gekennzeichnet, die zu Beginn des
Jahrhunderts das physikalisch- naturwissenschaftliche vom
philosophisch-geisteswissenschaftlichen Zeitverständnis schied. Eine
Kluft, die nach Meinung der Herausgeber von Die Wiederentdeckung der
Zeit heute als überwunden betrachtet werden kann. An dieser Situation
hat sich - sieht man einmal von den Arbeiten Jochen Altemühles ab - bis=

heute nichts geändert. Was sich offensichtlich geändert hat, ist die
Schärfe des analytisch-logischen Denkens in weiten Kreisen der
akademischen Philosophie. Ein Verlust, der sich weder durch literarische
Brillanz noch durch mehr oder weniger geistreiche Wortspielereien
ersetzen läßt.
</cit>
und "Betrachtungen über eine bekannte Unbekannte: die Zeit",
E.v.Angerhausen
http://xhn.xeevgxido.tk/iteyshklddcx/xcy_ltcp_ygz.phk

Mit besten Grüssen, Raymond
---------------------------------
Dr. Raymond Ringhoffer
Hrsg.: http://czu.qrxrvotff.vh
KVVM 9109-9168
music project:
http://ueg.xsqx-norc-baytvdtko.rt