ähnlich wie Personen nehmen auch Kennzeichnungen Raum ein. Nicht eben den
physischen, wie die Person, aber dennoch hat eine Kennzeichnung einen
Informationsgehalt, der in irgendeiner Form aufgezeichnet werden muß.

Das ganze erinnert sehr an die "Baum im Wald"-Geschichte oder an "Die
Physiker":
Wenn ein Gedanke gedacht, aber nicht verbreitet wird, ist er dann wirklich
schon gedacht worden?

--
Sandro Gonter
Es gibt 10 Sorten von Menschen: Die einen haben das
Binärsystem verstanden, die anderen haben noch nicht.