Ich meine zunaechst die Moeglichkeit: kann p sinnvoll konstruiert werden?
Waere "Wenn Aepfel blau und rosa sind, ist das ein Beweis fuer die
Nicht-Existenz der Welt" ein Beispiel fuer p? Ich wuerde sagen, nein, weil
Aepfel, egal wie gefaerbt, immer noch zur Welt gehoeren wuerden.

Ich finde es liegt auf der Hand, dass ein theoretischer Satz, der die
Existenz der Welt bestreitet, sich nicht sinnvoll bilden laesst, worauf
folgt, dass es sich bei dem Bestand der Welt um keine Theorie handeln kann.


Holger