Das Ich muss ja auch im Schlaf existieren. Es existiert und morgens beim 
aufwachen wird es sich selbst bewusst.

Manche sprechen auch von Bewusstsein und Bewusstbewusstsein. Aber ich will 
in Zukunft einen anderen Begriff wählen, das "Bewusstsein" meist 
"Selbstbewusstsein" impliziert. Mit dem universellen Basisbewusstsein meine 
ich genauer eine universelle Fähigkeit zu "Fühlen", wobei dieses "Fühlen" 
nicht mit unseren menschlichen Gefühlen vergleichbar ist.

Ja, so könnte man es sehen. Gott ist in gewisser Weise die Fähigkeit zu 
"Fühlen" und im menschlichen Gehirn entsteht durch eine komplexe 
Interaktion vieler einzelner minimaler Basisgefühle das "Selbstfühlen", das 
Selbstbewusstsein.

Der Unterschied zu deinr Sichtweise


liegt nur darin, dass das Sein für mich keine ewige schon immer existierende 
Materie oder Energie ist, sondern eine universelle Fähigkeit zu fühlen. Wie 
das "Bootstrapping" funktioniert, dazu mehr weiter unten.

Nein, das geht schon zu weit. Dass es ein Aussenreiz ist, ist ja schon eine 
Interpretation deines Gehirnes. Du kannst nicht wissen, ob es ein 
Aussenreiz ist. Dazu müsste man auch erstmal definieren, was "Aussen" und 
"Innen" bedeutet. Frag die Physiker, sie werden dir keine Definition geben 
können. Du kannst die Grenzen deines Körpers nicht bestimmen.


Ja, wenn man die Gedankenspiele hier zu ernst nimmt, dann könnte man evtl. 
verrückt werden. Aber die eigentliche Krankheit wäre dann schon vorher 
dagewesen, als Mangel an Unterscheidungsvermögen zwischen philosophischen 
Gedankenspielen und dem realen Leben.

Ok, da sind wir einem Meinung.


Dieser Widerspruch löst sich in meiner Interpretation eben auf, weil Sein 
und "Fühlen" (das nicht bewusste Basisbewusstsein) ein und dasselbe sind.

Ack. 

Wie gesagt, das ist eine Interpretation, die auf der Definition von "Innen" 
und "Aussen" beruht. Du (bzw. Strukturen in deinem Gehirn) "machst" diesen" 
Unterschied und dieser gemachte Unterschied wirkt sehr real. 

Natürlich macht es Sinn diesen Unterschied als real zu akzeptieren, das tue 
ich auch. Aber in einer philosophischen Diskussion möchte ich solch 
grundlegende metaphysische Axiome schon hinterfragen, denn es ist ja durch 
aus möglich, dass z.B. das ganze Universum dein Körper ist und dein freier 
Wille und die Unterscheidung zwischen "Innen" und " Aussen" Illusionen 
sind. Für das reale Leben ist es meiner Ansicht nach irrelevant, ob man nun 
in einer Welt am Draht lebt, oder in einer "Realität", man muss auf jeden 
Fall damit zurecht kommen.

Ist schon klar. Elektronen und Protonen sind Definitionen anhand von 
Beobachtungen. Ich wollte nur verdeutlichen auf welch tiefer Ebene für mich 
das "Fühlen" beginnt.

Ja, das Sein ist und es ist von Anfang an "lebendig", d.h." geistiger Natur.

Ja, aber was wird sich durch diese Unterscheidung selbst bewusst ? Das was 
sich bewusst wird, muss ja auch schon existiert haben, bevor es sich selbst 
bewusst wird. Anders ausgedrückt, dein Ich existiert auch im Schlaf, es 
weiss nur nicht das es existiert. Es ist "Fühlen", und beim Aufwachen 
erkennt es sich selbst und wird zu "Selbstfühlen".

In deinem Modell 


gibt es keine Erklärung dafür, was das Ich im Schlaf ist. Wie gesagt, es 
muss im Schlaf auch existieren, denn sonst gäbe es beim Auwfachen nichts, 
was sich selbst erkennen könnte.


Schon, aber wie gesagt, auch Stoffwechselvorgänge sind nur Interaktionen des 
universellen Basisbewusstseins, des "Fühlens".


Genau, (menschliche) Gefühle sind bewertetes Gewesenes und zur Bewertung war 
eine Interaktion mit dem zu Bewertenden notwendig. Genauso ist die 
Interaktion eines Elektrons mit einem anderen Elektron eine Bewertung und 
auch eine Interaktion. Es gibt da nur Unterschiede in der Begrifflichkeit, 
es steckt immer dasselbe dahinter.

So "ist" es *g*

Ich muss an dieser Stelle ein paar Dinge klarstellen, damit wir nicht 
unötige über Missverständnisse diskutieren. Letztlich beruht meine 
Einstellung auf einem spirituellen Erlebniss (nicht lachen, mach die 
bewusst, dass die Selbsterkenntniss, die du jeden Augenblick erlebst ja 
auch ein spirituelles Erlebniss ist *g*).

Ich habe das Nichts ja mal erlebt. Ich weiss, das hört sich verrückt an, 
denn wer kann schon "das Nichts" erleben, das geht nicht, denn zumindest 
der, der es erlebt, existiert ja.

Doch "in Wirklichkeit" existiert nichts, "im" Nichts können jedoch spontan 
sich selbst aufhebende Interaktionen entstehen die ich "Fühlen" nenne. Das 
Nichts kann sich sozusagen "falten", so wie auf einem glatten See Wellen 
entstehen können. Unser Universum ist ein extrem komplex gefaltetes Nichts, 
teilweise so komplex gefaltet in (unsrem Gehirn), dass Selbstreferenz 
entsteht. Wir brauchen nicht über die logischen Widersprüche dieses Modells 
diskutieren, sie sind mir bewusst. Allerdings war mein Erlebniss so klar 
und eindeutig, dass es die logischen Widersprüche entwertet.

Das ist einfach meine Gedankenwelt und sie beruht wie deine auf persönlicher 
Erfahrung.

Logisch hast du recht. Der Widerspruch löst sich gedoch auf, wenn man 
akzeptiert, das sich das Nichts in scheinbar Existierendes "falten" kann. 
Wie gesagt, wir brauchen darüber nicht zu diskutieren, das "gefaltete 
Nichts" steht für mich trotz aller logischen Widersprüche aufgrund meiner 
Erlebnisse nicht wirklich zur Diskussion.

Meine spirituellen Erlebnisse kannst du hier

http://rhcf.elrzc.jc/spx/bemv.ejd

nachlesen, falls es dich interessiert.

Wie im Thread schon erwähnt, ist die Form der Transzendenz normalerweise ja 
nur möglich, wenn man all seine Gefühle verarbeitet hat. Lies dir doch mal 
das Kapitel 4.3 (http://oyds.xtqws.hp/kyr/h6.xnx , ab S. 120) meines 
Online-Buches durch und schau dir auf meiner Linkliste 
(http://ykho.uuvys.ct/pwd/nbans.bikn) ganz unten die Links zu Botox an.

Mit den Informationen kann man ein wenig abschätzen, wieviel man selbst noch 
an Gefühlen zu verarbeiten hat.


Größe, Marcus