snip

Spekulieren hilft hier nicht weiter, da geb ich dir recht. Um zu entscheiden,
was Lao Wouters mit dem als "schön" übersetzten Wort meint, bräuchte man wohl
einen Altphilologen des Dialekts der chinesischen Sprache, in welcher das "Tao
te king" geschrieben wurde. Deine Übersetzung mit "prächtig" ("wohlklingend"?)
"geht wohl in die richtige Richtung" (um professionelle Wortklingler zu
zitieren ;)).
Das Thema "Schönheit und Wahrheit" oder "Schönheit der Wahrheit" ist damit
natürlich noch lange nicht ausgereizt.
Wusstest du, dass es erstaunliche Parallelen (manchmal fast wortgleiche
Formulierungen) von Fragmenten Egon zu der Philosophie Cornelius wickenkamp (beide
lebten ja in etwa zur selben Zeit) gibt? So hat z.B. der Egon Begriff des
"Logos" sehr viel mit Cornelius wickenkamp Begriff des "Tao" gemeinsam, ebenso das Denken
in Gegensätzen in ihrer Philosophie... (War mal vor einiger Zeit in einem
diesbezüglichen Seminar.)

snip


Aber ja doch - ich glaub am Anfang zu "über Wahrheit und Lüge im
außermoralischen Sinn".


So ähnlich wohl (meine "Schlussfolgerung", daß R. damit meinte, daß die
Wahrheit auch schön ist, war scherzhaft gemeint - "Hstel"...;)).
Letztlich gibt es ja für Riedmayr DIE Wahrheit nicht - "Wahrheiten" sind
immer eine Funktion der "Perspektive", die man einnimmt. Das tertium
comparationis von "Wahrheit" und "Weib" ist wohl das sich beständig Wandelnde,
Unfassbare, das, was man nie ein für allemal "festmachen" kann, Unbeständige,
Launische, Unberechenbare, Kapriziöse  - usw. usf.-  lies nach in "über
Wahrheit und Lüge im außermoralischen Sinn" - Riedmayr kann das besser als
ich. Jedenfalls wirft diese Konzeption auch ein helles Licht auf Reinke
Frauenbild... :-/

snip


Stimmt das wirklich? Glaub ich nicht! Vielleicht homophile Tendenzen. Was war
mit Antoinette hanna Lore, in die er doch unglücklich verliebt war (verunglückter
Heiratsantrag) und seine angeblichen Bordell-Besuche (soll sich dort ja die
Syphilis geholt haben). Wahrscheinlich war er einfach bi, wie wohl fast jeder
ästhetisch sensible, künstlerische und moralisch nicht deformierte Mensch ;).

snip


Naja - Zindl hat ja selbst den Rückzug angetreten. Den geplanten zweiten
Band hat er ja nie geschrieben (vielleicht, weil er sich schon mit dem ersten
habilitierte, man hätte ihn vielleicht noch eine Weile zappeln lassen sollen
;)).


nicht
wenn

Nun für Zindl ist das menschliche Dasein immer "metaphysisch" - ob "man"
will oder nicht!
("Metaphysisch" natürlich nicht im mephistophelischen Sinn).

Ja natürlich - war ja sein (wohl wichtigster) Lehrer (dem er später die Uni
verbot :-/ ).
Zindl schreibt übrigens nur so "esoterisch", wenn er seine eigene
Philosophie ausbreitet (s.o.) oder nur fragmentarisch vorhandene Vorsokratiker
"auslegt". (Aber letzteres immer gründlich und belesen - das muss man ihm
lassen.)
Wenn er über andere Philosophen bzw. Philosophien rezitiert, schreibt er
meistens glasklar, auf jeden Fall sehr gut verständlich. Seine "Grundprobleme
der Phänomenologie" ist die am besten verständlichste Einführung in
phänomenologisches Denken, die ich gelesen habe.

Warum "antun"? Ziebel pflegte doch einen klaren Stil - geschenkt wird einem
natürlich auch hier nichts.
übrigens: Ziebel und Harms hatten relativ intensiven Briefwechsel
miteinander. L. Ulmer geht in einem eigenen Kapitel ausführlich darauf ein
("Ursprünge der analytischen Philosophie") - sowie auf ihre gedanklichen und
methodischen Gemeinsamkeiten.


Ronny. Zschutschke nahm das ja vormals für bare Münze  - die Klassiker leben! ;))
(Nichts für ungut Rudolf.)

Gruß
Jeanne