???????????????????
diese formulierung ist der schoenste bock, den
ein gehirn schiessen kann:
entweder *gibt es* diese regel
oder
du *schliesst* diese regel.
zumindest nach deiner logik muss eines davon verkehrt sein.
und das ganze ist auch noch *elementar* ;)
und da redest du von praeziser terminologie (s.u.)

ein grundkurs in logik sollte nicht verhindern,
dass man selber sein gehirn einschaltet.

diese sachverhalte sind fuer ein denkendes gehirn
ueberhaupt nicht schwierig. schweirig wird es nur,
wenn - wie hier viele *philosophInnen* versuchen,
ohne gehirn zu denken (denk mal ueber diesen satz
nach, damit du nicht wieder im kreis laeufst -
deine gedanken laufen naemlich nicht dem gehirn
nach, sondern dein gehirn laeuft deinen gedanken 
nach).


fuer einen menschen gibt es keine empirie, da er
nicht zur induktion faehig ist. empirie/induktion kommt meines
wissens nur der evolution zu und da kann man sich
nicht so ganz sicher sein, denn die braucht den zufall.

8-}) manuel