@uthor Marina Röthgens:

1.

Evolutionsbedingt, eigentlich klar, der Mensch ist selbst ein Tier.
Den Unterschied, den wir machen, ist das wir die Fähigkeit zur 
Selbstreflexion (denken) und Kreativität haben, was überheblich ist, 
denn dies ist nicht nur dem Menschen vorbehalten.
(Diskussionspunkt: Können Tiere (welche?) reflexiv denken?)
Also: Selbsterhaltungsinstinstinkt führt zur Nahrungsaufnahme, u.s.w.

2.

relig. Tradition. "Brutal" ist hier Ansichtssache.

3.

Ja, wegen 1. (In Zukunft muss der Mensch sich aber nach seiner Identität 
und Verantwortung fragen: denke Gentechnik & Evolution)

4.

s. 1.

5.

Nein.
Zwischen Menschen gibt es die grundsätzliche Auffassung der 
Menschenrechte (was es bei jeweiligen Tierarten ja auch gibt).
Inzwischen sehen viele aber auch die Tiere als gleichwertige 
Artgenossen, was eben nur bedingt richtig ist.
Hier könnte man sagen, als gleichartig (so das Menschenrechte gelten 
können) gelten Lebewesen, die eben genau auch die Eigenschaften haben, 
die Menschen von den Tieren abheben.
Menschen unterscheiden sich von vielen, vielleicht sogar von allen 
Tieren, dass sie die Fähigkeit haben, reflexiv zu denken, also über 
Denkprozesse selbst nachzudenken, so wie wir das hier gerade tun. Tiere 
folgen nur ihren Instinkten.
Beispiel: Es gibt ja immer mal wieder Versuchsexperimente, um die 
Intelligenz von Affen (auch Musen, Vögeln, wasauchimmer) zu zeigen.
Würde man jetzt mich oder dich in einen Käfig sperren und dir sagen, so 
wir machen jetzt mal das Experiment mit den Bananen (oder Äpfeln 
wasauchimmer du instinktiv brauchst) nach dem intelligenten 
ferngesteuerten Zigarretenautomatenprinzip (kannst du mir folgen? try, 
get and learn), dann hättest du die Möglichkeit, das Experiment zu 
verweigern oder zu manipulieren, jedenfalls wäre dir das bewusst, das du 
das kannst!
Dem Affen ist dies nicht bewusst. Man kann es ihm nicht deutlich machen, 
weil ihm dazu die geistige Fähigkeit fehlt. (nicht bewiesen, schließlich 
stammen wir ja auch vom Affen ab, aber bei einfacheren Lebewesen wohl 
evident)
Da ist der Unterschied.

Descartes postulierte "Ich denke, also bin ich". Sobald einem Lebewesen 
dieses bewusst ist, kann es als reflexiv denkendes angesehen werden.

Olaf Främk