Unser unbekanntes Gegenüber hat hoffentlich die gleiche Auffassung oder 
"Definition" von Rationalität.

Solange wir uns nicht einmal mit den höheren Tieren auf dieser Erde 
unterhalten können halte ich solche Spekulationen für vermessen - vom 
Zeitfaktor ganz abgesehen.


Wird sie denn wiederholt? Ich bezog mich auf die Botschaft der 
Pioniersonde. Die müßte man wohl sehen können?


- glaubt der Erfinder der Botschaft

Auch wollen serielle Signale erst einmal erkannt sein.


Na?


Wenn mit der im Universum einzig möglichen Mathematik gearbeitet wird - 
vielleicht.


Tja, hoffentlich. Wenn Du wirklich den kleinsten gemeinsamen Nenner der 
"Rationalität in diesem Universum" findest, ...


Gruß, Ivo

-- 
Schnapp! faßt der Storch die Krinoline
Und fliegt davon mit froher Miene.
Hier sitzt das Ding im Baume fest
Als wunderschönes Storchennest.                       Burkhard Corves