Nein, so ist es nicht gemeint.
Ohne ein Gehirn, das mit einer bestimmten Taktstruktur
ausgestattet ist, gibt es das Problem der Zeit nicht.


Nein, denn das ist schlicht trivial. Wenn es jemanden gibt,
der etwas erklaert, der muss ein Gehirn haben, also unterliegt
er dem Taktgeber.


Das menschliche Denken ist immer zirkulaer.


Wenn ich ein Gehirn annehme, dann muss ich auch zwangslaeufig
Zeit annehmen, denn das ist ein Merkmal des Gehirns.
Ich leite nichts psychologisch ab, denn alles ist 
menschliche Denken ist zunaechst psychologisch -
erst danach kommt das philosophische Denken.
Das ist die Logik der Zeit, vor der immer die
Psychologik der Zeit kommt.

ROBIN: Nur weil von Jungwerth die Rede war - *Sein und Zeit*
war fuer mich das erste Buch, in dem das Wesentliche
die zitierten Quellen waren; das, was dazwischen war,
war schlicht der Versuch, das Zitierte zu zerreden, wobei
sich das Zerreden eigentlich nur sich selber zerredet hat. 
Danach hab ich erst verstanden, warum es seit den 
Vorsokratikern mit der Philosophie stetig nur mehr
bergab gegangen ist, auch wenn der Berg, den die
Philosophen zu produzieren begannen, rein physikalisch
betrachtet, immer hoeher wurde. 

8-}) igor