Hallo Focko,


In jedem Raum, in dem es abzählbare Grössenordnungen oder Partikel gibt, 
müssen sie eine besondere Bedeutung haben.

Nach meiner Meinung besteht das Ziel des Denkens darin, zeitlose
Zusammenhänge aufzufinden, um so Ereignisse vorausberechnen zu können.
Genaugenommen ist es sogar das Problem, dass sich allen Lebewesen stellt:
Sie müssen (mehr oder weniger scharf begrenzte )Strukturen aufbauen, 
die die Zeit überdauern.

Dazu muss man Entscheidungen treffen und die einfachste Entscheidung ist
die Ja-Nein Entscheidung.

Zu den nächst komplizierteren zählen für mich einfache numerische Probleme.

Und die nächsten Entscheidungen trifft man dann aufgrund von Strukturen,
die man bereits gelernt hat.
So bauen sich  Gene auf oder fraktale räumliche Strukturen wie
Pflanzenformen auf.

Man kann sie sich als sichtbare Strukturen des Inhalts einer
evolutionär gewachsenen Entscheidungsmatrix vorstellen.

Da eine wachsende Turing Maschine alle berechenbaren Probleme lösen
kann, liegt also die Vermutung nahe, dass auf Dauer nur rationale
Strukturen, die ähnliche Eigenschaften haben, Überleben können.

Ich will das jedoch hier nicht weiter diskutieren.
Es ist spekulativ und hier nur insofern von Interesse, wie es
berechenbar ist.


Grösse,

Orlando