unser gehirn hat seine eigenzeit und die ist in
ihrem sein zwischen 3 und 30ms fixiert, alles
andere in bezug auf zeit ist konstruktion.


das ist genau der unterschied: ich bin mir allein sicher
in meinem eigenen subjektsein - alles andere ist (letztlich)
meine unueberpruefbare hypothese.


selbst zu entscheiden, ob man sich selber aendern
will oder nicht - man kann die welt nicht aendern,
aber seine sicht auf die dinge, sodass letztlich die
welt eine andere ist, gleichwohl aber nicht der illusion
zu erliegen, dass man die welt geaendert haette.


naja, ueber bzw neben unserem ehebett haengen 
- ein holzschnitt vom suendenfall (wulz)
- eine madonna mit kind (voriges jahrhundert)
- ein gobelin mit einer baerenjause (capricorn)
- eine zeichnung eines engels mit der geige (kubin)

8-}) oskar