Uhm... Tschulligung... :)
Aber... Wie willst du Objekte/Subjekte unterscheiden, wenn du keine Zeit
hernimmst? Ohne Zeit kannst du nichts differenzieren.


Ist er nicht. Denn ohne Zeit wären Pt1 und Pt2, wie auch sonst nichts,
unterscheidbar.

Wie wolltest du zwischen zwei Bauklötzen unterscheiden, die vor dir liegen,
wenn du nicht nacheinander den einen, dann den anderen betrachtest, einzeln
deren Eigenschaften wahrnimmst, kategorisierst, abstrahierst, etc... Ohne
Zeit hättest du keine zwei Bauklötze sondern einen Eindruck, der alle
Eigenschaften beider Klötze (==> der ganzen Welt) in sich vereint...
Wobei... Noch nicht einmal ein Eindruck könnte ja entstehen... Das setzte
ja wieder Zeit voraus.


mfg
H

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.