Hallo Claus!


Warum kann es nicht trotzdem etwas empirisches sein?


Das ist ja richtig. Fuer einen Zirkelschluss reicht es aber nicht,
dass der Definierende in der Zeit existiert, sondern dass er einen
Begriff davon hat.

Nochmal der Unterschied in unseren Ansaetzen: Wir beide gehen davon
aus, dass der Prozess des Definierens Zeit benoetigt.

Du gehst aber noch weiter als ich und behauptest, dass man fuer den
Prozess des Definierens nicht nur Zeit benoetigt, sondern auch einen
Begriff von Zeit. Diese Behauptung hast Du noch nicht belegt.

Ich sage dagegen, dass ich den Begriff sehr wohl definieren kann, ohne
ihn (den Begriff) in der Definition verwenden zu muessen; die
Definition als Parameter im Minkowskiraum ist ein Beispiel dafuer.


Mir ist immer noch nicht klar, was dagegen spricht, Zeit einfach als
einen moeglichen Parameter der Strukturierung von Wirklichkeit
anzusehen. Ich kann mir -- zumindest wenn ich mir eine
Konstruktivismus-aehnliche Herangehensweise waehle -- auch andere
Strukturierungen vorstellen, die den Begriff "Zeit" nicht mehr in der
ueblichen Form enthalten (sondern z.B. ein hierarchisches System von
Moeglichkeiten, die man bestenfalls naeherungsweise auf das abbilden
kann, was allgemein unter "Vergangenheit", "Gegenwart" und "Zukunft"
verstanden wird). Ich sage nicht, dass eine derartige Vorgehensweise
besonders erfolgreich waere - sie waere deutlich komplizierter als das
uebliche lineare Zeitmodell - aber es scheint mir zumindest nicht
zwingend ausgeschlossen, dass ein Wesen nicht auch ein Weltmodell
besitzen kann, welches ohne Zeitbegriff auskommt.


Das ist einfach unsere Strukturierung der Welt. Es ist nicht notwendig
die einzige Moeglichkeit, die Welt zu strukturieren. In anderen
Strukturierungen kann man auf diese Begriffe moeglicherweise verzichten.


Nein. Ich kann Zeit einfach als einen ausgezeichneten Parameter eines
geometrischen Gebildes ansehen und messen. Und als Bewegung einfach
die Ableitung einer beliebigen anderen Groesse nach diesem Parameter
ansehen.

Ich habe tatsaechlich Probleme damit, dass Du ohne Begruendung
schreibst "Zeit laesst sich nur an Bewegung messen." Nur, weil Dir
keine bessere Methode einfaellt, wie Du Zeit messen kannst, bedeutet
das nicht, dass es keine bessere gibt.

Adam