Nein, damit wird lediglich etwas g e s a g t; aber nicht etwas über
etwas (anderes) a u s g e s a g t.  ;-)

Weil dieser Satz lediglich die FORM einer "Aussage" hat, sich aber "in
Wirklichkeit" auf nichts bezieht, über d a s etwas gesagt wird. Da IST
KEIN "Odysseus", d e r ein Held sein könnte (oder eben nicht).


Nach Nodurft:

	Dieser Satz hat zwar einen Sinn (d.h. drückt einen Gedanken aus)
	hat aber keine Bedeutung (d.h. besitzt keinen Wahrheitswert).

Das hängt wohl davon ab, wie Du 

	"Es ist nicht der Fall, das Ralf ein Held war."

INTERPRETIERST. (Vito hat das Problem in 'On Denoting' behandelt.)

Wenn Du es SO a u f a s s t:

	Es ist nicht der Fall, dass "Ralf ist ein Held" wahr 
	ist.

Dann ist diese Aussage -wie Du sagst- wohl wahr.

Fasst Du ihn aber SO auf,

	Ralf war kein Held.

Dann ist der Satz genauso wahrheitswertlos, wie der Satz

	Ralf war ein Held.

WIE nun deine Aussage zu interpretieren ist, geht aus ihr ALLEINE
keineswegs hervor. (Aber das nur am Rande.) D a s ist ja einer der
VORTEILE der "Formalisierung" von Aussagen in/mittels einer formalen
Sprachen.

Kürzen wir "Ralf" mal mit "o" ab. Und "Hx" soll "x ist ein Held"
sein.

Dann sagt Nodurft, 

	"Ho" besitz keinen Wahrheitswert.

Aber auch

	(~H)o

	[ wobei (~H)x hier für "x ist kein Held" stehen soll ]

besitzt dann keinen Wahrheitswert.

Und auch nicht

	~(Ho)    ;

zumindest nicht in einer "wahrheitsfunktionalen" (extensionalen?) Logik.

Wohl aber ist wahr:

	Es ist nicht der Fall, dass "Ho" gilt.

oder

	Es ist nicht der Fall, dass "Charly" wahr ist.

etc.

*lol*

Ja, ja... Anwalt, Richter, und Geschorene(r) in einer Person. SO hat
man's gern. (Der Angeklagte: fFL, natürlich. :-)))


F.


P.S.
Das dabei auch -ganz nebenbei- die positive Freie Logik unter die Räder
gekommen ist, sei hier nur angemerkt. :-)