Wenn ich das richtig verstanden habe, dann erhebt die kausale Erklärung 
im Gegensatz zur narritiven Erklärung Anspruch auf Vollständigkeit. 
Somit kann die Letztere Falsifizierungsversuche immer damit abwehren, 
dass "ja niemand gesagt hat, dass es so nicht auch sein kann".


Letztlich bauen doch aber alle kausalen Theorien ursprünglich auf einem 
empirischen Fundament auf. Entdeckt man einen Raum, in dem 1 und 1 nicht 
2 zu ergeben scheint, dann ist damit nicht die Mathematik falsifiziert. 
Trotzdem kann man aus bereits existierender Mathematik neue Theorien 
ableiten, ohne diese explizit auf ihre Plausibilität hin zu überprüfen.

Somit ergibt sich das Problem des Umgangs überhaupt nur dann, wenn man 
versucht kausale Theoriengebäude auf die Realität zu übertragen, und 
diese Problematik existiert in der Mathematik ebenso wie bei der 
Evolutionstheorie und allen anderen menschlichen Theorien, da ihre 
Grundlagen immer empirischer Natur sind.

Die Plausibilität eines Theoriengebäudes (oder einer narritiven Theorie) 
würde sich somit damit erhöhen, dass möglichst viele kausale Ableitungen 
sich mit der beobachtbaren Realität decken. Die Plausibilität stellt 
nicht die Theorie selbst, sondern ihren Anspruch auf reale Anwendbarkeit 
in Frage.

Eine narritive Theorie, die keine kausale Theorie beinhaltet, besteht 
nur aus Daten. Beinhaltet sie diese jedoch, so ist sie auch 
falsifizierbar. Sie würde dann zu bloßen Daten, bis jemand eine neue 
kausale Theorie zur Erklärung einfügte.


P.S. Bitte seit nachsichtig, ich bin philosophisch nicht (sehr) belesen.


MfG, Siegfried.