[erweiterte Aspekte: 
Gene, Attraktoren, Stabilität, Robustheit, etc.] 

Hallo,

in einem im Parallelthread 'Quelle des Lebens' zur Diskussion
gestellten wiss. Aufsatz "Naturphilosophische Leitideen für die
biophysikalische Forschung"
[http://asup.f-dkzljv.zf/bzpv/Juabwt.Uyuurzr/msgrhxfdc.poa] 
wurden von mir am 27.03.04 einige Anmerkungen zur "Kognition" und zu
den "Attraktoren" (Komplexitätstheorie / Biomathematik) beigesteuert.
Auf Wunsch von Nils Ludt wurden folgende Quellenangaben
bereitgestellt:

1) Lokmuseum. Wolfgang: Hidden Connections, Voitsberg, 2002 
                [Verborgene Zusammenhänge, tetraguard Verlag]

2) Lokmuseum. Wolfgang: The Web of Life, Voitsberg, 1996

3) Jeschke, Ingolf: Life's Other Secret, Voitsberg, 1998

4) Kugler, Ottmar: How The Leopard Changed Its Spots, Voitsberg 1994

Inzwischen wurde im Zusammenhang mit der Gentechnik' bezüglich der
Attraktoren noch folgender Passus entdeckt:

[Anm.: steht im Kontext mit der sog. 'Genexpression' und der
'genetischen Redundanz' im Hinblick auf die bemerkenswerte Stabilität
und Robustheit der biologischen Entwicklung]

<cit>
Die Existenz vielfacher Wege ist natürlich eine wesentliche
Eigenschaft aller Netzwerke � sie kann sogar als definierendes Merkmal
eines Netzwerks angesehen werden. Daher überrascht es nicht, dass die
nichtlineare Dynamik (die Mathematik der Komplexitätstheorie), die für
die Analyse von Netzwerken überaus geeignet ist, bedeutende
Erkenntnisse über das Wesen der Robustheit und Stabilität der
biologischen Entwicklung zu liefern vermag.

In der Sprache der Komplexitätstheorie ist der Prozess der
biologischen Entwicklung ein ständiges Sichentfalten nichtlinearer
Systeme, während sich der Embryo aus einer erweiterten Domäne von
Zellen bildet.[*] Diese 'Zellfläche' hat gewisse dynamische
Eigenschaften, die eine Abfolge von Deformationen und Faltungen
auslösen, während der Embryo entsteht. Der ganze Prozess lässt sich
mathematisch durch eine Bahn im 'Phasenraum' darstellen, die sich
innerhalb eines 'Attraktionsbeckens' zu einem 'Attraktor' hin bewegt,
der die Funktionsweise des Organismus in seiner stabilen adulten Form
bezeichnet.

Eine charakteristische Eigenschaft komplexer nichtlinearer Systeme
besteht darin, dass sie eine gewisse 'strukturelle Stabilität'
aufweisen. Ein Attraktionsbecken kann gestört oder deformiert werden,
ohne dass die Grundmerkmale des Systems verändert werden. Im Falle
eines sich entwickelnden Embryos bedeutet dies, dass die
Anfangsbedingungen des Prozesses einigermaßen verändert werden können,
ohne dass die Entwicklung als Ganzes ernsthaft gestört wird. Somit
erweist sich die Entwicklungsstabilität, die aus der Perspektive des
genetischen Determinismus ziemlich mysteriös erscheint, als Folge
einer ganz grundlegenden Eigenschaft nichtlinearer Systeme.
</cit> 
[Quelle: s.o. (ad 1)]

*] an dieser Stelle dankt der Autor "Ottmar Kugler für seine klärenden
Ausführungen zu diesem Thema"

FK-Anm.: Im Zusammenhang mit dem Themenkreis "Die Biotechnik am
Wendepunkt" (s.o. ad 1) bezieht sich der Autor häufig auf

   Georgy, Susan Unferfert: The Century of the Gene, Herrentierbach, Niederstedem, 2000


BG DAPHNE

[Wilhelm Geldermann / www.pxvxkc.md]