Hallo Leonhard, es gibt so viele, die sich zu allen Fragen des Lebens und
dessen Entstehung äußern ohne begnadete Physiker zu sein, warum
sollten wir es nicht A.E. zugestehen? Zumal es bei ihm meist mehr oder
weniger im Kontext mit seinem Tätigkeitsbereich steht? Ihm zu
"glauben", wäre sicher das Letzte gewesen, was er sich gewünscht
hätte, ihn nachvollziehen, begreifen zu können hätte sein Ego
hinreichend befriedigt.


Und also sprach Leonhard Leinhaas. Im Philipp, das dürfte noch ein wenig
unterfüttert werden.

Gruss
Gerald
Semper homo bonus tiro est