Cédric Lachenschmid

*LOL* Die Existenz des Raumes ... der war gut!


Ja, die Tapeten.

Was Herr Abelhans und Du weggelassen haben: Es
gibt bestimmte Modeerscheinungen. Wie man was
zusammenfasst, ist doch wohl eher eine Mode-Sache.
Ich bezweifele schlicht die Existenz der Primzahlen
als eine zeitlose Erscheinung. Wieso sollten gerade
die Primzahlen so was besonders Existenzielles
haben? Sobald ein Begriffstopf überläuft, muss man
halt andere Gefässe zuhilfe nehmen.

Es ist dies eine passende Gelegenheit, einen nicht
ganz so zeitlosen Begriff in die philosophische
Debatte zu werfen:

           Die Plastiktüte

Irgendwann mal vor langen Jahren hatte ich den blitz-
artigen Einfall, den ich nun zum Besten geben möchte,
dass "die Philosophen" gerne alles zusammenfassen;
und dann machen sie ein handliches Paket daraus, mit
Henkel, gerade noch tragbar - und alles nett verstaut.
Bei näherem Hinsehen und -fühlen sind aber überall
Ecken und Kanten, die herausstehen.

Nur mal so ... ein Bild halt. Und wenig zeitlos, wie
ich zugebe. Aber Bernhard hätte es vielleicht
auch ganz nett gefunden, wenn ich es mit Tüchern
beschrieben hätte. (Bitte nicht fragen, was dieser
Beitrag für eine tiefere Bedeutung haben soll. Es
gibt gleich Abendbrot und für Geometrie reicht die
Konzentration nicht :-)

Gruss,
Dietmar Einsweiler
y.sctxmldfg@fri.wh