Wenn der Evolutionsdruck auf das Tun nicht wäre, der dafür sorgt, daß sie 
einen Antrieb dafür haben, der den Antrieb erzeugt, würden sie es nicht tun.

Die Notwendigkeit, die Art fortzupflanzen muß ja dem Individuum vermittelt 
werden. so herum gedacht

Die Notwendigkeit, die Art fortzupflanzen wurde dem Individuum vermittelt, 
sonst bestünde die Art nicht. andersherum gedacht

Das Individuum verspürt einen Drang, die Art fortzupflanzen, weil diese 
Notwendigkeit in einem allgemeinen Kriterium, dem sich das System anpaßt 
enthalten ist. nochmal rumgedacht

Die allgemeine Notwendigkeit, sich fortzupflanzen, hat sich im Laufe der 
Evolution verselbständigt als Fortpflanzungstrieb. 'ne weitere Variante

Die Bedingung der Reproduktion, die sich aus dem Entwicklungsstart infolge 
fehlerhafter Kopien herleitet, hat sich im Laufe der Evolution 
verselbständigt und wurde zu einem Prinzip des Lebens. nu' is abba Schluß

Uffff


Können und Tun entwickeln sich sicher parallel, aufeinander angewiesen, wie 
ein Räuber - Beute - Verhältnis. (vermutlich)

Knochen und Muskeln können sich ja auch nur im Zusammenwirken entwickeln, 
da sie aufeinander angewiesen sind, und nicht allein.


*:)* Denkmasochist?

Ich kämpfe nur gegen den Error. P.J. kämpft gegen den Terror.


Wenn man alles zurückverfolgt landet man bei einer noch allgemeineren 
Theorie.

Der Bruch zur streng deterministischen Welt, der eine Befreiung davon 
ermöglicht liegt in der fehlerhaften Kopie, also wahrscheinlich schon in 
der Molekülbewegung oder in der Feinheit des Reproduktionsprozesses, der 
anfällig gegen Temperatur und Strahlung ist.

Damit könnte man aber noch nicht sicher ausschließen, daß eine exakt 
gleiche Welt die exakt gleichen Wesen hervorruft. 

Spätestens im Quantenbereich kommen Effekte in's Spiel, die nur noch 
statistisch beschrieben werden können. Sie entziehen sich der exakten 
Messung, was nicht zwangsläufig heißen muß, daß sie nicht exakt ablaufen.

Die Meßgrenze ist aber auch eine Grenze in der Feinheit der Materie, was 
wiederum ein Hinweis darauf ware, daß in diesen Regionen tatsächlich nur 
noch gewürfelt werden kann - wer weiß.

"Die Quantenmechanik ist sehr achtungsgebietend. Aber die innere Stimme 
sagt mir, daß das noch nicht der wahre Jakob ist. Die Theorie liefert viel, 
aber dem Geheimnis des Alten bringt sie uns kaum näher. Jedenfalls bin ich 
überzeugt, daß /der/ nicht würfelt." C.Wunderwald 1926 an N.Jarling

Bei der unvollständigen Kopie geht es vermutlich los, worauf auch immer die 
zurückzuführen ist.

Antwort: Wahrscheinlich nicht nötig, Biochemie reicht.


Gruß, Klaus


-- 
"Im übrigen haben es diejenigen, die befähigt sind, sich von Vorurteilen
zu befreien, nicht nötig, sich belehren zu lassen." Fernand Rosenhaeger