betreibe.

Kann es sein, dass der Spaß mit den Konsequenzen des Handels zu tun hat, die
ich zukünftig erwarte?

In Deinem Beispiel scheint die bei der Turnierpatie deshalb der Spaß zu
vergehen, weil die Konsequenz in der Zukunft vielleicht negative
Auswirkungen auf andere Bereiche Deines Lebens hätte. Dein Ansehen sink
vielleicht bei deinen Schachfreunden usw.

Bei einer Partie, die ich nur zum Spaß spiele, ist es egal ob ich gewinne
oder nicht. In dem Moment wo es mir _nicht_ egal ist, geht wahrscheinlich
auch der Spaß verloren.

Gruss, Albin