Hallo Nicolas!


Kannst Du das beweisen? 


Nicht notwendig. Gerade die Physik zeigt ja, dass die Zeit offenbar
einfach ein Parameter bei der Strukturierung der Welt ist. Prinzipiell
sind auch andere Strukturierungen resp. Weltmodelle moeglich - wenn
auch (vermutlich) fuer uns nicht so einfache. Diese anderen
Strukturierungen wuerden dann nicht notwendig einen Parameter "Zeit"
enthalten.

Jemand, der die Welt auf eine solche Weise strukturiert, die keinen
Zeitbegriff kennt, kann deshalb moeglicherweise trotzdem einen Vorgang
durchfuehren, den man "definieren" nennt. (Auch wenn dieser Vorgang
fuer uns zeitlich ablaeuft bedeutet das nicht, dass dieser Umstand
fuer denjenigen relevant und mit einem Begriff belegt waere).

Dieser Jemand koennte sich nun ueberlegen, dass es auch andere
Moeglichkeiten gibt, die Welt zu strukturieren - beispielsweise durch
einen Begriff "Zeit", der z.B. einen Parameter im Minkowskiraum
darstellt.

Damit hat dieses Wesen den Begriff "Zeit" definiert, ohne in einen
Zirkelschluss zu verfallen.

Also ist es nicht unmoeglich, diesen Begriff ohne Zirkelschluss zu
definieren.

Urban