Nein, das wäre nicht sinnvoll. Werte lassen sich nicht verordnen, auch
nicht Werte, auf die sich eine Gemeinschaft auf demokratischem Weg
geeinigt hat. Für politische Fragen ist das üblicherweise dann -- und
nur dann -- möglich, wenn man von den in der Abstimmung unterlegenen
erwarten kann, dass sie sich dem Mehrheitsentscheid fügen, auch wenn
sie diesen für falsch halten. Idealerweise, weil sie das Verfahren so
hoch schützen, dass sie für dessen Vorteile bereit sind, die Nachteile
in Kauf zu nehmen.

Im Falle von Werten ist die Lage grundsätzlich anders. Es geht nicht
darum, was jemand nicht tun darf und tun muss. Die Frage ist, "Was
finde ich gut?" Bei dieser Entscheidung hilft keine demokratische
Mehrheit. Ja, es geht die anderen auch gar nichts an, was ich gut
finde, solange ich mich an die gesellschaftlichen Spielregeln halte.
Woher hat jemand seine Werte? Erziehung, Manipulation, hoffentlich auch
aus abgeleitet aus rationaler Argumentation. Die Grundlagen für Werte
sind aber ausser-rational.

Was ich als gesellschaftliche Spielregeln bezeichnet habe, ist weiter
gefasst als die blossen gesetzlichen Vorgaben. Dazu gehören Tabus --
"das tut man nicht!" -- der Art, dass man beim gemeinsamen Essen nicht
in der Nase bohrt, gleichgültig, wie gerne man das tun würde.
Selbstverständlich kann man solche Regeln kodifizieren, wie es auch in
den wieder modischen Benimmratgebern geschieht. Sicher hat das auch
Wirkungen auf die Werte in einer Gemeinschaft. 


Dominik

-- 
Dominik Niederhausen                              Life is just as deadly
mailto:yxtqppm@altkafza.lz                              as it looks.
http://zzo.hksbmncd.em/vjfraai/        --Johann Czogalla, "Ingrid"