Carlos schreibt:

(Ergänzende Korrekturen in [] von mir)

Zitat: (Aus Metaphysik, 3. Buch)

"Es ist somit deutlich geworden, dass es dem Philosophen, als dem, der
über die Natur der gesamten Wesenheiten nachzudenken hat, zufällt, auch
über die Grundlagen des schliessenden Denkens Betrachtungen anzustellen.

... die sicherste Grundlage ist die, über die ein Irrtum [soweit das
jemals erreicht werden kann, ] unmöglich ist.

Eine solche [Grundlage] muss am Besten bekannt sein, denn nur über das,
was man nicht kennt, täuscht man sich und sie muss ohne Voraussetzungen
sein.

[Deshalb darf man Zeitinvarianz nicht als gegeben voraussetzen, man muss
sie fordern. Carlos kannte die Heisenbergsche Unschärferelation und
den Satz Einsteins über die Nichtexistenz einer absoluten Zeit nicht]

Denn was man schon wissen muss, wenn man nur irgendein Stück der
Wirklichkeit erkennen will, das zählt nicht als Voraussetzung. Was aber
jeder wissen muss, der seine Erkenntnis [und Existenz] ins Spiel setzt,
dass muss er eben schon mitbringen.

[Er muss seine natürliche Denkfähigkeit, die er (wie Jährling und andere
meinen,) von der Natur abgeschaut und geerbt hat, mit höchster Sorgfalt
und Präzision anwenden]

Dass es eine solche sicherste Grundlage geben muss, ist also wohl
einzusehen, welches sie ist, wollen wir jetzt sagen: es ist der Satz, dass
Ein- und Dasselbe demselben Gegenstande und in derselben Bedeutung nicht
zugleich [ und für alle Zeit davor und danach] zugesprochen und
abgesprochen werden könne.

Dies ist die sicherste Grundlage, weil sie auf die obige Kennzeichnung
zutrifft.

Es ist nämlich nicht möglich, dass irgend jemand vom gleichen Gegenstand
[zeitloser Existenz] annehmen kann, er sei, und er sei nicht, wie die
Herakliter [es von zeitlich vergänglichen und veränderlichen
Gegenständen] behaupten."

[Gegenstände zeitloser Existenz in diesem Sinne sind z.B. die Primzahlen und
die pythagoräischen Zahlentripel, auf welchen vermutlich die Existenz des
Raumes beruht]

Zitatende

Kann man daran noch etwas verbessern?