snip


Ich versteh deine Aussage so:
Mit Zeit meinst du das subjektive "Zeitgefühl, Zeitempfindung".
Aber sowohl der Begriff "Rhythmus" als auch "Takt" implizieren schon die
Vorstellung von Zeitlichkeit (für mich ist z.B. Rhythmus die Wiederholung
bestimmter Elemente in einer bestimmten zeitlichen Abfolge, also strukturierte
Zeit).
Du verwendest also in den erklärenden Elementen (Rhythmus, Takt) bereits
dasjenige (Zeitlichkeit), dessen Zustandekommen du erst mit ihrer Hilfe
erklären möchtest.
Das wäre mE ein klassisch-zirkuläre Ableitung (man sagt glaub ich auch
"petitio principii" dazu ;)).

Es sei denn, du räumst der Zeit einen ontologischen Status ein, dann würde
aber deine psychologische Ableitung der Zeit auf der Basis eines
ontologisierenden Verständnisses von Wissenschaft (hier: Psychologie)
erfolgen, was ja deinem konstruktivistischem Theorieverständnis widersprechen
würde.

Gruß
Franca