Hallochen Niclas!

Im Artikel <rgnjc3$dtg$72$4@vcvs.s-vbuwtw.fqe>, "Niclas Hübmeier" <qphdr@ppo.yf>
schreibt:


Willste in Richtung der "Scheinprobleme", so wie sie beispielsweise im "Oberreitnauer 
Kreis" diskutiert wurde? 

Dein Beispiel könnte man ja auch auf "Gott" beziehen - also das Problem so 
stellen: "Wie kann man beweisen, dass es 'Gott' nicht gibt?" - Richtig?

Sind diese "Schein-Probleme" nicht an sich schon sinnlos von grundauf in
der Fragestellung schon? Egal ob "Gott" oder "Colette" oder was weiß ich -
einen Beweis für die Nicht-Existenz von etwas geht doch nicht zu erbringen -
Man kann nur beweisen was ist. Oder?

Viele liebe Größe 
Esther