Vielleicht anhand Konsistenz, Wiederholbarkeit, Länge des Ereignisses, etc.?

Wenn man es nicht vergleichen und auseinanderhalten könnte, gäbe es wohl 
keine 2 relativ entgegengesetzten Begriffe dafür. Es soll vorkommen, 
dass man aufwacht und weiß dass der Traum tatsächlich ein Traum war. 
Dass es Grenzbereiche gibt ist auch klar. Dass diese allerdings eher in 
den Bereich der Wahrnehmungspsychologie fallen aber wohl auch.


Du glaubst Philosophie hat den Zweck Illusion und Wirklichkeit zu 
unterscheiden? Verwechselst du das nicht mit Psychiatrie oder Psychologie?


Viele Größe

Frédéric


-- 
Nur dass Sie paranoid sind, bedeutet nicht,
dass Sie nicht verfolgt werden.
(Clemens Thielke)