Ich? Von gar keinem aus: Darum "relativ". ;-)


Jaja. Solche Pauschalisierungen tönen zwar schön, treffen aber immer nur 
in abgemilderter Form zu.

Es gibt Grenzbereiche in denen Täuschungen möglich sind, das ist 
unbestritten.
Aber wie merkt man denn überhaupt, dass etwas eine Täuschung war, wenn 
man nicht in manchen Fällen sicher zwischen Illusion und Wirklichkeit 
unterscheiden kann?
Was soll "Illusion" denn bedeuten, wenn man sich nicht in den meisten 
Fällen bewusst ist, ob das, was man gerade erlebt "Wirklichkeit" ist 
oder nicht?
Wir tapsen ja nicht völlig verunsichert tastend durch die Welt in der 
ständigen Angst, dass sich die Straße, die gerade vor uns liegt ins 
Nirvana auflöst, weil sie doch nur eine Illusion war.


Von mir aus. Aber immer noch Psychologie.


Das mag die Zeit*wahrnehmung* definieren.
ABER:
Wenn es keine ("menschlichen") Gehirne mehr gibt, gibt es dann auch 
keine Zeit mehr?
Hm. Was war dann, bevor es Menschen gab? Da haben sich die Amöben wohl 
völlig unziemlich und unzeitlich aus dem Meer heraus auf die Bäume begeben?

Viele Größe

Alwin


-- 
Nur dass Sie paranoid sind, bedeutet nicht,
dass Sie nicht verfolgt werden.
(Max Voßmerbäumer)