allesdabei immer daBEI
"Früher" als ich noch dachte etc...
hat mich das aufgeregt innerlich, dass wenn so^^^oberschisserklug daher, 
nur er, der, wer ...
Heute weiss ich, hat keinen Zweck ... ist (Suggestion, Täuschung, 
Redundanz, Tarnung), ist was da 
http://qcjlzzfuiu.bm/U/Mz/wuwjozyykoxoxm/kwxze.iod#sdaeayqnmrnhjslyrolr 
etwas drüber in Rosa auch gwm. steht. PS: ich war nicht gemeint, ich bin 
ja NIE GEMEINT, allesnfalls MITgemeint, so wie da: 
http://bipehhnyns.ng/Z/1520/gxurcenael.tpu#cvszoojnw (wie passend)'lol'