Er > bleib dabei: "Die, die nichts zu sagen haben, sagen am meisten,

Aha, ist ja interessant aber sowas von

kleiner Nebenschwenk von zur "Haesslichkeit der Geburt" 
news:kxybpb$1z7$9@srhf.doynwage.brr
(Die Haesslichkeit der Geburt<haesslich@weiblich.invalid)

was ist das, bestimmt was Nichtsgesagtes i.o.S. resp. was man nicht
hören will, weil es zu integralwissenschaftlichreflektiv
Das ist es. Maenner haben __bessere hoehere Themen__ zum Nehmen wie 
Ueberleben, die haben einfach __alles__ *besser und hoeher* besetzt, weg 
von der befremdlichen artgenuinen Haesslichkeit, aus der sie stammen, 
die haben jeden Winkel des ihres Geistes zur Effektiven 
wegzukommen davon, was sie hassen, und was selber nicht wegkommt aus dem 
Gehasstsein als Ekelobjekt nicht so schön wie die reinen schönen Zahlen 
: Zahlen und Mathematik haben für Männer hohe höchste Anziehungskraft, 
da kann mann alles Haessliche mit am Besten vergessen und sich obendrein 
das Universum als goettliche Idee denken, energetisch sauber als 
"Handelsobjekt", welche(s) an Komplexität und Imagination ihrem 
Denkseinwollen (ohne Körper vollkommen) entspricht. (Deshalb kriege ich 
jedesmal nicht bloss Ekelanfaelle, wenn ich auf diese Siten treffe, wo 
das hochmaennlich wird verhandelt geistigisoliert etc. (wiss. 
hochgepuscht auch gef�hlstechnisch), sondern Eigenverwesungsgefuehle? 
nun, das nicht (obwohl ich die auch schon habe), nein, es ist ein 
eigentümliches Ausgeschlossen-von-Sei-Gefühl, da nicht alles zu 
verstehen, __nicht hinterher_zu_kommen__, an Erkenntnis arm und 
chancenlos, bei dem, was dIE da alles mit draus schöpfen und baun und 
sich weiter traun....