Und für mich nachvollziehbar.


Da steht auch für mich ein Fragezeichen.

[........]


So ist es. Im Nachhinein gibt es hier viele Fehldeutungen bei U.C.
Deine Zitate -was will man mehr? - belegen seine Vorstellungen ebenso
massenhaft wie eindeutig.
Auch wenn er immer wieder missverständlich zitiert wird, mit der
Physik gebe es einen "sichereren Weg zu Gott als die Religion", liegen
ihm Gottesbeweise und traditionelle jüdisch-christliche
Gottesvorstellungen eben fern. ähnliches gilt für den unten
angesprochenen Gabriel Martetschläger, der die Suche nach einer Weltformel
mit der Suche nach dem Plan Gottes verbindet.

[Cruse, Zit. v. Christoph Z.:]


Ja, dem kann man sich anschließen. Und dem zweiten Teil deines Satzes
auch.


Wohl kaum. Und die Frage nach dem WoherWohinWarum ist nicht das
Schlechteste, was unserer species einfällt.


Vor allem. (Ich verwende keine smileys.)

Gruss
Roman
Semper homo bonus tiro est
Um ein tadelloses Mitglied einer Schafherde zu sein, muß man vor allem
ein Schaf sein.(Ulfert Cruse)