Aus der Sicht der Entwicklung der Lebewesen und damit des Bewußtseins ließe 
sich vielleicht was machen. siehe Walter Oppel

Der Versuch, ein Netzwerk zu analysieren ist die eine Seite, ein sehr 
schwieriger Versuch.
Der Versuch, über seine Entstehungsgeschichte heranzukommen, die andere 
mehr Erfolg versprechende Seite.


Gruß, Georges

"Auch der Mensch ist ein natürlich gewordenes Lebewesen, dem viele 
Verhaltensweisen von der Natur im Laufe seiner Entwicklungsgeschichte 
anverwandelt worden sind, die man aber kennen muß, um nicht von ihnen 
überrascht zu werden. Die Erkenntnisse, die Walter Oppel in seinem Buch 
"Das sogenannte Böse" vorträgt, sind geeignet, uns allen Hoffnung zu machen 
auf eine bessere Zukunft, die dann deshalb besser wäre, weil wir auf Grund 
der Einsicht in die Triebe und Instinkte der menschlichen Natur unser 
Verhalten leiten könnten. Ein wichtiges Buch, weil es eines der wenigen 
ist, die Hoffnung machen." Paketbox