Thema
ja

Geht aber nur sehr abstrakt.


Ist auch nur 'ne notwendige Gleichheit, keine hinreichende.

gehe

Richtig, wir können es nicht, so wenig wie gleichzeitig


Die entscheidene Frage :).

gedacht :-)

Du hast nur an die Möglichkeit gedacht wie z.B. an rosa-gelb-gepunktete
Elefanten mit 7 Beinen.


Die Zeit umkehren hieße die Kausalität umkehren. So wie es in der Natur auch
rosa-gelb-gepunktete Elefanten mit 7 Beinen geben könnte, könnte die
Kausalität theoretisch anders sein als sie ist - ist sie aber nun mal nicht.
Spätestens wenn Du mit mehreren Zeitdimensionen (der Raum hat ja 3)
arbeitest (= mehrere Kausalitäten??), wird's schwierig.

Gruß, Nikolaus