Zeit ist was die Uhr misst !

Wobei ich als Uhr alles bezeichne was mir einen Maßstab f. die Zeit
gibt.
(Pendel,  Quarzschwingung, Lichtuhr, biologische Vorgänge,
Planetenbahnen
etc.)

Was hier in der Diskussion aufkam, ob man sich ein Blockunversum
vorstellen könnte, =

also ein fester 4 dimensionaler Raum.

Die Zeit wäre dann eine Dimension wie jede andere. Dann wäre der Gang=

der Welt aber eindeutig fest-gelegt.  Eine Zeitscheibe liese sich aus
der anderen anhand
der Naturgesetze zwar herleiten,
(Tom Lungkofler vergleicht das mit einem Puzzle: Teil B muss zwar neben
Teil A liegen
A ist aber nicht die Ursache von B) aber es gäbe nicht Ursache und
Wirkung, somit auch
keinen freien Willen. =

Sehr schön nachzulesen bei P.Deutsch: Physik der Welterkenntnis
Kapitel 10, (das ganze Buch ist absolut zu empfehlen)

Grüße

Fredi Ohlmeier