Hallo Eduard,

vielen Dank für den schönen Artikel!

tun.

OK, ich denke auch, so hängt es zusammen. Es ist nur verwirrend den Anfang
dieses Prozesses zu betrachten: Da ist eine Struktur, die reproduziert sich,
sobald neue Mutationen dies nicht mehr tun, werden sie keine
Nachkommen haben und nicht fortbestehen, ganz einfach. Neue Mutationen,
die sich besser (z.B. schneller oder robuster etc.) reproduzieren haben
bessere
Chancen. Also ist als eine der ersten Dinge in der Evolution überhaupt der
Reproduktionsmechanismus einem Evolutionsdruck ausgesetzt, der diesen
Mechanismus ständig verbessert. Dieser Druck hört niemals auf solange nicht
der ganze Evolutionsprozess zusammenbricht -- oder? Ich würde auch noch gern
Davids Antwort auf diesen Sachverhalt abwarten. Nischen können sich auftun
und verschwinden, das Wetter kann sich ändern und Druck mal in die eine und
mal
in die andere Richtung aufbauen, aber der Reproduktionprozess steht unter
dem Druck in immer grob eine Richtung (bitte, bitte, bitte nicht auf
unbedingt ein Ziel
hin, habe ich nicht gesagt, ich sagte nur Richtung)


So oder so, die Information darüber wie man sich am besten reproduziert
wird grob weitergegeben. Das mit dem Speichern verstehe ich bei einfachen
Strukturen so: Solange das Individuum lebt speichert es den Bauplan seiner
Struktur und sein Können, die Reproduktion kann ich mir auch als
Kopiervorgang vorstellen. (Dieser Punkt war jetzt nicht so interessant von
mir)


So kommt es mir vor, das das erklärt warum wir Ängste, und Begierden haben,
die Teil einer Strategie sind unseren Bauplan effektiver zu bewahren und
weiterzugeben. Das hat irgendwann angefangen sich bei komplexen Lebewesen
sogar in der Software (Gehirnprozesse) festzusetzen ;-)


Puhh


Ganz meine Meinung,

Grösse,
Detlef