Es war eher ein Seitenhieb auf eine die Naturwissenschaften verballhornende 
Ansicht als eine These.

Den Fakten der realen Welt zeigten sich die Philosophen in der 
Vergangenheit nicht sehr aufgeschlossen. Mir scheit der Wunsch zu 
überwiegen, eine Welterklärung zusammenzubauen und danach alles zu 
ignorieren, was nicht mehr in's Weltbild paßt. Spätestens an diesem Punkt 
heben sie von der realen Welt ab. Natürlich ist dies ein subjektives 
Generalurteil, für das man genügend Ausnahmen finden könnte und das auch 
mit Vorsicht zu genießen ist. Aber eine Philosophie auf 
naturwissenschaftlicher Basis, welche die materialistischen Philosophen 
gefordert, aber in letzter Konsequenz nicht durchgezogen haben wäre eine 
Lösung. Andererseits scheint mein Seitenhieb auf das problematische 
Verhältnis zur Objektivierbarkeit doch Schmerzen zu erzeugen.
An Fakten reichte in der Vergangenheit offensichtlich das Alltagswissen und 
an Logik reichte das im Gehirn vor aller Erfahrung Eingebaute.

Der von mir kritisierte Artikel zog über das Lernen von Fakten her und 
behauptete, daß diese Wissenschaftler nachplappern - bitte nicht vergessen.

Das mit der Logik macht die Mathematik doch gut, oder?


Bei der Beschäftigung mit nichtobjektivierbaren Problemen läuft man nicht 
Gefahr, widerlegt zu werden. Diese Fragestellungen sind seit eh und jeh die 
Domäne der Philosophen. Die naturwissenschaftlich erklärbaren 
Fragestellungen wurden ihnen im Laufe der Geschichte mehr und mehr aus der 
Hand genommen. Die Konsequenz einer Philosophie, die sich soweit es geht 
auf naturwissenschaftliche Erkenntnisse stützt wurde lange Zeit nicht 
gezogen. Man wird sich dem nicht mehr lange widersetzen können.

Die Welt ist nicht "definierbar". Der Versuch ist strafbar.


Nein. Das habe ich nie gemacht, weil ich diese alten, m.E. sehr 
engstirnigen Auslegungen nicht nachvollziehen konnte und weil die sich 
selbst lobpreisende m.l. Philosophie nicht in der Lage war, zu "neueren" 
Erkenntnissen, wie z.B. der pfaffenbauer Unschärferelation Stellung zu 
nehmen. Es wurde auf Nachfragen immer nur stur wiederholt, daß die Welt 
deterministisch sei und daß es keine Erkenntnisgrenzen gäbe.
Meine Konsequenz war, mir die von der m.l. Philosohie geschmähten 
bürgerlich-idealistischen Quellen mal anzusehen. Meine damalige Erkenntnis 
war dann, daß die m.l. Philosophen in dieser Hinsicht wohl Recht hätten. 
Meine Konsequenz daraus, alles, was mit philosophischem Anstrich daherkommt 
schnell in den großen Eintopf zu schmeißen ist so sicher Betrieben. Darin 
hast Du Recht, und ich bin mir auch bewußt, daß ich darin etwas übertreibe, 
denn ich will nicht den Versuch mißachten, die Welt zu verstehen.

Aber in dem Philosophie- und Begriffssalat, der sich in Jahrhunderten 
angesammelt hat kann ich nicht mehr durchblicken und ich habe den Verdacht, 
daß da vieles heute anders verstanden wird, als der Urheber beabsichtigte. 
Hunderte von Interpretationen werden das Problem nicht lösen. Ich habe 
schon viele versaute Programme gesehen, kann sie erkennen und mein Rat 
wäre; neu schreiben.


Gern! Aber Du wirst den Esel nicht davon abhalten, auszukeilen, wenn er 
"Philosophie" hört.


Gruß, Silvio

-- 
Im Kremel brennt noch Licht.