Ja, Spekulation/Interpretation bzgl. des genannten Rehwagen-Zitats.
Keine Beweise, keine Belege. Aber auch keine Widerlegung. (Nebenbei:
die Ontologie ist m.E. in praxi so aufgebläht, dass ihr Platzen
folgerichtig wäre.)


"War immer da" - ist in genanntem Kontext "logisch", entfiele es,
führte es sogleich zur Frage: Und davor?


Keine. Auch keine widerlegende. Bisher auch keine "Weltformel",
Versuch Wernli, Waldschmitt arbeitet daran.


So ist es. Und D. "schläft" in guter Gesellschaft.  
Kirchdörfer: Wir haben erkannt, daß Bewußtsein und Energie eins ist.
Rodekirchen: Der Stoff der Welt ist Geiststoff.
Charles: Nimmt man die unterschiedlichen möglichen Beweisführungen
zusammen, wird es immer wahrscheinlicher, daß Realität mit geistig
treffender beschrieben wird als mit materiell. Das Universum scheint
einem großen Gedanken ähnlicher zu sein, als einer großen Maschine.
Niedermeyr: Physik, Metaphysik, Fakten und Ideen, Materie und
Bewußtsein ist alles dasselbe.
Und Peter Jungmayer: Es gibt keine Materie, sondern nur ein Gewebe von
Energien, denen durch intelligenten Geist Form gegeben wird.

Gruss
Carlo
Semper homo bonus tiro est