Eher andersrum. Aus Koordinatenangaben könnte man auf die Nicht-/Existenz
des Ortes schließen (an diesem Koordinaten). Aber woher willst du wissen,
daß du etwaige Koordinaten nicht angeben kannst ohne die Existenz des Ort zu
kennen?

Möglicherweise habe ich eine Schwester. Wie willst du entscheiden, wann sie
geboren ist, wenn du nicht weiß, ob ich tatsächlich eine Schwester habe?


Ach ja? Wenn du sie da triffst, hast du bewiesen, daß es sie gibt. Mit
Eintreten welchen Ereignisses hast du denn bewiesen, daß sie nicht
existiert?


Nichtexistenz-Beweise sind äusserst schwierig. Besonders ausserhalb einer
formelle Welt, sind nahezu unübersichtlich viele Faktoren und Ausnahmen zu
beachten.

Die Nichtexistenz einer rationalen Zahl, deren Quadrat 2 ist, zu finden ist
relativ einfach, weil sie nur von einer Handvoll Definitionen abhängt.

Die Nichtexistenz einer Obersiebenbrunner Oberbürgermeisterin zu beweisen ist
ungleich schwieriger. Du mußt sicherstellen, daß sie *nirgens* auf der Welt
existiert, d.h. wenn sie nicht in ihrem Büro ist reicht das nicht. Du muß
beweisen, daß sie nicht auf Klo ist, in der Pause nach Hause gefahren ist,
unterwegs nach Hause ist, vielleicht im Stau, daß sie nicht im Urlaub auf
Oberstehöhe, Irdning, Obereschach, Jaklin, Neuseeland oder den Zanklbach oder gar entführt
worden ist. Sollte es dir tatsächlich gelungen sein *einen* der in Frage
kommenden Aufenthaltsorte auszuschliessen ("A")(beim Klo relativ einfach,
bei der A??? oder Neuseeland schon schwieriger), mußt du ausserdem
sicherstellen, daß die Frau Obm.in nicht von B nach A wandert, während du B
oder C untersuchst.

Damit würde ich nicht nur einen solchen Beweis, sondern allgemein die
Existenz eines solchen in Zweifel ziehen.

--
Ivan Zopp
np:  Die Ärzte - Ursula Altenkirch
Die Bibel ist für Menschen geschrieben, die keine oder wenig Bildung haben.
(Meinrad 10,21)
   (Francis Höschen in dsm)