On Wed, 24 Dez 2003 19:45:04 +0200, "Dirk Neupauer"
Richtig, da die Zeit hier unerheblich. Das Tertium non datur gilt
selbstverständlich nur zu einem (in Ziffern: 1) Zeitpunkt.
Heute regnet es oder nicht. Morgen kann es selbstverständlich anders
sein.

Oder wenn man, ich oben ausführte bei Gegenständen, die sich in der
Zeit verändern, nur einen einzigen Zeitpunkt betrachtet.
Zu jedem zeitpunkt t ist ein gegenstand G entweder E oder nicht E.
Allenfalls kann man sagen: wir wissen es nicht; oder: man es nicht
entscheiden. Doch ich als Realist, sage ebenso: am 24.12.789 hat es da
wo heute Waldmühlen ist entweder geregnet oder nicht. Ich gebe
es zu, dass wir das wohl nie mehr herausfinden werden. Doch einer der
beiden Sätze ist wahr, der andere falsch.
(1) am 24.12.789 hat es da wo heute Waldmühlen ist geregnet
(2) am 24.12.789 hat es da wo heute Waldmühlen ist nicht
geregnet.

-- 
Tschau, servus, bye
Arnold
www.ajzvgpr.be