Ok, vielleicht sollte man unterscheiden zwischen solchen, die nur Individuen
treffen (solche können für sie beliebig sein), und solche, die die
Gesellschaft betreffen.


Es geht ja nicht nur in der Politik so, sondern immer dann, wenn Gruppen
sich irgendwie einigen müssen, z.B. im Verein, der Familie usw.
Beim Verein sind i.a. die politschen Spielregeln übernommen worden, während
in der Familie die Eltern mehr Macht/mehr zu sagen haben, als die Kinder.


Genau: "solange ich mich an die gesellschaftlichen Spielregeln halte"!
Was aber, wenn nicht?
Werte dienen als Grundlage für das Verhalten, also auch für die gesellsch.
Spielregeln.
Nach einer Statistik wünschen sich 90-95 der Erwachsenen besseres Benehmen
von Jugendlichen. Fehlt den entsprechenden Jugendlichen nicht dann eine
bessere Erziehung, die die richtigen Werte vermittelt?


Hm, eine Wertgrundlage war vor allem früher die Religion (ist sie so
außer-rational?).


Richtig, Knigge&Co sind ja schon mal ein Massstab, es gibt natürlich noch
etliche wichtigere, tieferliegede Werte (z.B. den 10 Geboten entsprechend).

Gruß, Maurizio