@wsihv Daniel Bodden-Kellendonk:


Doooch, du selbst ;-), na ja dein Verstand vielleicht, oder dein Gewissen.
Institutionen und Org. sind dem allg. Moralverfall zum Opfer gefallen 
und predigen höchstens noch eine Scheinmoral, die auch keiner mehr hören 
will.
Das Usenet (z.b. dsp) wäre doch eine wunderbare Platform, um solche 
gesellschaftlichen Maßstäbe zu ermittlen. Jedenfalls besser als wenn du 
irgendeine Institution zur Moral- oder Ethikkommision erheben willst, in 
der nur sog. Experten sagen was richtig und falsch ist - was würde Driessen 
dazu sagen?

Siegfried Wieß