nur
erliegen?

Mit unserem Verständnis (oder besser unserer Wahrnehmung) von den
Zusammenhängen der Zeit gebe ich Dir Recht. Da haben wir das Problem der
Kausalität.

Aber stell Dir einmal vor wir "vertauschen" Zeit und Raum. Auch im Raum
hängen die Dinge zusammen. So könnte z.B. entlang eines Weges zuerst ein
Baum und dann ein Haus stehen. Wenn ich den Weg in die andere Richtung gehe
steht eben _zuerst_ das Haus und dann der Baum da.
_Wir_ können eben den Weg der Zeit nicht selbst gehen sondern werden
hindurch bewegt.
Wie wäre es denn wohl aber, wenn aber genau das möglich wäre? Ist das so
völlig undenkbar? Ich meine Nein, denn ich habe es ja eben gedacht :-) Es
ist vielleicht nicht "erfahrbar".

Aber gibt es irgend welche anderen Gedanken, die eine solche Vorstellung
stützen oder wiederlegen könnten?


Gruß
- Kurt -