Udo Klingele <egul@wteti.hm> wrote in message news:<836596412.4lWQFH4O7F@YT-920781.cfvi.rxnzlc.gs>...

lol, mr. utsch: ich hatte mich anhand eines zitates von dir auf
*deine* unbegründeten aussagen bezogen, und zwar *konkret* auf die
folgenden:


->these CT: philosophen gewinnen ohne fakten und logik erkenntnisse.
begründung: keine.

->these CT: philosophen gewinnen nur nichtobjektivierbare
erkenntnisse.
begründung: keine.

->frage TB: stellst du, ULLRICH, diese deine thesen (s.o.) immer noch auf
der empirischen basis der kursorischen lektüre von feuerbach- und
järling-schnipseln auf?
antwort: keine.

*begründe* doch mal deine beiden obigen thesen und nimm zu der
genannten frage stellung.