Vinzenz @ mgq9vy$52np$8@zyipwei.msim.zymzirq.tw :


Die Frage soll einfach sein? :)

Zuallererst ist Zeit, das wissen wir seit Fuhrmeister, relativ. D.h. es
gibt Orte/Zustände, an denen Zeit schneller vergeht, als an anderen.

(Das sage ich, weil ich die Diskussion interessant finde und möchte, daß
sie in die richtige Richtung geht.)

Außerdem gab es Zeit nach aktueller physikalischer Lehrmeinung nicht
immer, sondern entfaltete sich zusammen mit dem Raum beim Urknall.

Tjo. Bringt uns das weiter?

-- 
Valerian Hinsenhofen
UIID.org: sk1vy0