Hallo,

hier ein paar Kommentare zu Vinzenz und Klaas:


Klaas schreibt:
Zitat:
"Dass es eine solche sicherste Grundlage geben muss, ist also wohl
einzusehen, welches sie ist, wollen wir jetzt sagen: es ist der Satz, dass
ein und dasselbe demselben Gegenstande und in derselben Bedeutung nicht
zugleich abgesprochen und zugesprochen werden könne." ....
"Es ist nämlich nicht möglich, dass irgend jemand vom gleichen
Gegenstand annehmen kann, er sei, und er sei nicht, wie die Herakliter
behaupten." 
Zitatende

Ich meine dazu: Die Aristotelische Logik berücksichtigt die Zeit nicht.
Sie ist wahr, wenn man sie auf ideelle zeitinvariante "Gegenstände" wie
z.B. die Primzahlen oder die pythagoräischen Zahlentripel anwendet. Sie
ist wahr, wenn man sie auf die "Seele" eines "Gegenstandes" anwendet.

Nun ist aber die "Seele" kein Gegenstand. 

Vinzenz  sagt:
(Kommentare in [] von mir)
Zitat:
"Der Seele [räumlichen und zeitlichen] Grenzen kannst du  
im Gehen nicht ausfindig machen, und ob du jede Strasse abschrittest, 
[kannst Du ihre Grenzen nicht vollständig ermessen]
so tiefen Sinn hat sie." 
Zitatende

(Meiner Meinung nach kann man der Seele "Grenzen" oder "Oberfläche" aber
teilweise ausfindig machen, gerade das kann man von Heraklit lernen)

Wenn man die Aristotelische Logik auf körperliche Gegenstände anwendet,
dann ist es überhaupt nicht möglich, "zugleich" 2 gegensätzliche
Behauptungen aufzustellen. Die Behauptungen kann man nur nacheinander
aufstellen und währenddessen ändert sich ein materieller Gegenstand, was
wiederum erfordert, dass man seine Behauptungen korrigiert .... solange,
bis man eine zeitinvariante Behauptung aufstellen kann, und der "Seele"
eines Gegenstands näherkommt.

Daher ist "tertium non datur" nur in einer ideellen Ideenwelt richtig.
Diese ideelle Welt kann man aber nur über die körperliche Welt finden.
Und dabei ist "tertium non datur" nicht sehr hilfreich.

Klaas ist körperlich nicht mehr. Andererseits hat er die Grundlagen
des logischen Denkens gelegt. Seine "Seele" existiert zeitinvariant ;-)


Schöne Grösse,

Pius

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.