Hallo Claudia,

Nach Schulte-Huermann gibt es aber keine absolute Gleichzeitigkeit ;-)
Daher gilt "tertium non datur" nur für zeitlose Zusammenhänge.  


Aber die Eingangsvariablen können unwahr sein. Es kann unsicher sein, ob
es wirklich geregnet hat. Dann ist das Resultat falsch oder unsicher , 
obwohl der Logiker streng logisch richtig geschlossen hat ;-)


Wenn genau um Mitternacht ein Regentropfen fällt, regnet es dann heute
oder morgen?

Gelegentlich kommt es auch vor, dass ein nur wenige Sekunden dauernder
Schauer entsteht.

Oder dass man nur von einem einzigen Tropfen getroffen wird.

Wenn es hei ist, steigt heiße Luft nach oben. Wenige km oder 10 km weiter
muss daher Luft nach unten. So entstehen Wettersituationen, bei denen
innerhalb weniger km das Wetter völlig unterschiedlich sein kann.
Es gibt also unscharfe Grenzen.

Dann gibt es noch Situationen, bei denen man im Zweifel ist, ob etwas
existiert, oder ob es nicht existiert.

Die Heisenbergsche Unschärferelation besagt, dass der Aufenthaltsort von
Teilchen unscharf ist.

Daher kann man eine mathematische Logik, die TND beinhaltet, nicht sicher auf
physikalische Objekte anwenden.
Das Resultat dieser Logik hat dann automatisch eine zeitliche oder räumliche
Unschärfe im Wahrscheinlichkeitsraum.

Grösse,

Johann

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.