"Onno Volkholz" schrieb


So ist es Preims, das schrieb ich Dir ja soeben. Am besten wäre,
Du /liest/ den oben verlinkten Vortrag zuerst einmal. Dort ist auch
gleich zu Anfang ausführlich dargelegt um welche Behauptungen
es sich handelt. Da mußt Du also nicht frei drüber phantasieren


Selbstverständlich braucht man Naturwissenschaft um Wissen
über Natur zu erhalten. Man braucht aber, jedenfalls solange man
auf dem Boden rationaler Wissenschaft steht, keine paradoxen
Behauptungen, welche ein Objekt der Naturerkenntnis zum
Subjekt der Naturerkenntnis erklären und damit die Wissenschaftler-
subjekte aus dem Verkehr ziehen, so wie es bei Produktion von
Mythen durchaus geschieht.