Sorry, dass ich Dir da wiedersprechen muss. Relativ bedeutet schließlich
"bezogen auf". Du _musst_ Dich also gerade dann auf einen Standpunkt
beziehen wenn Du die begriffe "relativ" entgegengesetzt meinst :-)


Können wir Illusion und Täuschung hier so ohne weiteres gleichsetzen?
Ich würde unter Täuschung verstehen, dass jemand anderes mir eine
Wirklichkeit "vorspielt" die es so nicht gibt. Da berühmte X für ein U
vormacht sozusagen. Dabei nutzt derjeneige der mich täuscht meistens eine
Wissenslücke aus und spielt geschickt mit Wahrscheinlichkeiten. Denn was ich
nicht weis werde ich durch eine Annahme ersetzen. Und in einem bestimmten
Kulturkreis sind bestimmte Annahmen wahrscheinlich.

Hierzu ein Beispiel: Wenn ich Dir sage "Denk an ein Musikinstrument, ein
Werkzeug und eine Farbe" so werden die Antworten wahrscheinlich "Geige,
Hammer und Rot" lauten. Weil dies im europäischen Kulturkreis des 21.
Jahrhunderst sehr wahrscheinlich ist das ein Mensch an diese Dinge ganz
spontan denkt.


begeben?