An der Frage "Soll ich jetzt fernsehen gehen?" ist per se nichts
philosophisch, weder von der Text- noch von der (mal angenommenen)
Autorenintention her. Die Frage kann allerdings, wie jede verbale
Äußerung, vom Rezipienten philosophisch (mi)verstanden werden:
"Fernsehen, ja, fernsehen oder nicht fernsehen, das ist hier die
Frage...(blabla)."
Die Antwort "immer" paßt also, zynisch gesagt, dann, wenn dem
Rezipienten sowohl die Ansage als auch die dahinterstehende Intention
egal sind und es ihm in erster Linie darauf geht, etwas auf bestimmte
(=philosophische) Weise verstanden wissen zu wollen.

Wir alle kennen die Mitmenschen, bei denen es egal ist, was man sagt.
Irgendwie kommen sie immer auf *ihr* Thema.