allesdabei immer daBEI
"Früher" als ich noch dachte etc...
hat mich das aufgeregt innerlich, dass wenn so^^^oberschisserklug daher, 
nur er, der, wer ...
Heute weiss ich, hat keinen Zweck ... ist (Suggestion, Täuschung, 
Redundanz, Tarnung), ist was da 
http://wrfhttgvkh.bh/P/Zk/qaikmswsoyjjts/eyjib.bso#wjxeclbuemrauwyviriq 
etwas drüber in Rosa auch gwm. steht. PS: ich war nicht gemeint, ich bin 
ja NIE GEMEINT, allesnfalls MITgemeint, so wie da: 
http://chiefvigbl.gc/X/1085/bvzpbpjyum.lex#tlmlnrihk (wie passend)'lol'