Hallo Bodo,


Kein Smily nötig. Auch das Programm entwickelt sich, denn es kann sich dem 
Druck nicht entziehen. Es nimmt sogar den Wunsch des Individuums auf, sich 
dem Druck zu entziehen und die Umwelt seinen Wünschen anzupassen.


Wie kriegt man eine Evolution von Computerprogrammen zum Eigenstart?


Das Geheimnis der Evolution, Ulfert Gottschalck Hop, Spegg Verlag
YKO B 9-414-37106-5

Viele Thesen, Theorien und Beispiele. Das könnte was für Dich sein.


Gruß, Oswald

"Wie Wasser, das auf Berggipfel fällt, stetig durch jeden verfügbaren Kanal 
ein niedrigeres Niveau sucht und so schließlich Bäche und Ströme bildet, 
fließt das Leben selbst in jede verfügbare Öffnung; manchmal wird sein 
Fortschritt gehemmt; manchmal dringt es tiefer ein und weitet sich aus zu 
Teichen und Seen von bisher unerschlossenen Möglichkeiten." G.R.Taylor