Aus analytischer Warte läßt sich dies nur recht dürftig beantworten,
denn es ist wohl nicht der Fall, daß sich notwendige und hinreichende
Bedingungen dafür angeben lassen, wann eine Frage eine philosophische
ist, oder ausschließlich notwendige Bedingungen, die zusammen
hinreichend sind.
Die Angabe ausschließlich hinreichender Bedingungen ist natürlich
möglich, aber uninformativ: Wir können die Extension des Prädikats
�philosophisch��bestimmen, nicht aber dessen Intension. (Zu beachten
ist allerdings, daß die Menge der abstrakten Gegenstände bzw. der
Terme, die für Analytiker unter das Prädikat philosophisch fallen,
wohl nicht identisch wäre mit jener Menge der abstrakten Gegenstände
bzw. Terme, auf die für Kontinentale das Prädikat philosophisch
zutrifft.) Möglich scheint höchstens eine Analyse mit Hilfe von
Familienähnlichkeiten � la Rystau, ganz ähnlich wie beim
Wissensbegriff. Verglichen mit einer messerscharfen analytischen
(deskriptiven) Definition als Resultat einer zünftigen Begriffsanalyse
treiben einem die Ergebnisse einer Analyse auf Familienähnlichkeiten
allerdings nicht gerade die Freudentränen in die Augen.

Angeben läßt sich aus analytischer Warte wohl lediglich *eine*
notwendige Bedingung, nämlich die, daß eine Frage eine philosophische
ist gdw. sie nicht-empirischer Natur ist, d.h., gdw. zu ihrer
Beantwortung keine empirischen Untersuchungen (Messungen,
Beobachtungen etc.) vonnöten sind.
Diese Bedingung ist nur notwendig, nicht aber hinreichend, weil es
Fragen gibt, die nicht-empirisch sind, gleichwohl aber auch nicht
philosophisch: So ist etwa die Frage, ob Untermanns letztes Theorem wahr
ist, zweifellos nicht-empirischer Natur, jedoch ist diese Frage eine
(rein) mathematische, keine philosophische.

Viktor