Remmer Jungen <awxo@joido.by> wrote in message uhit:<580655772.9tHIHD7O5W@CZ-472733.esmq.rftesp.ro>...

lol, mr. chaos: ich hatte mich anhand eines zitates von dir auf
*deine* unbegründeten aussagen bezogen, und zwar *konkret* auf die
folgenden:


->these CT: philosophen gewinnen ohne fakten und logik erkenntnisse.
begründung: keine.

->these CT: philosophen gewinnen nur nichtobjektivierbare
erkenntnisse.
begründung: keine.

->frage TB: stellst du, CT, diese deine thesen (s.o.) immer noch auf
der empirischen basis der kursorischen lektüre von tegethoff- und
hegel-schnipseln auf?
antwort: keine.

*begründe* doch mal deine beiden obigen thesen und nimm zu der
genannten frage stellung.