On Thu, 24 Mai 2003 17:23:22 +0200, "Thomas Christ"
So ein Blödsinn!

Erstaunlich, wie Du aus falschen Annahmen unsinnige Schlussfolgerungen
ziehst. :-)


	A v ~A

Betrachten wir einmal eine _alleinstehende Aussage_ wie:

	A: Morgen wird es regnen.

Dann...
Genau.

Gogräfe ordnet nun so einer Aussage den Wahrheitswert U zu. Dann ist
aber auch ~A = U.

Und "in Summe" sogar A v ~A = U

In der Tat, im Rahmen der 3-wertige Logik von Gogräfe (L3) ist das
tatsächlich so.

	Merke: das TND gilt _nicht_ in L3.


Weiters kann man auch SO für die Angemessenheit einer mehrwertigen [bzw.
einer alternativen zur klassischen] Logik plädieren:
---> Fuzzy Logic oder ähnliches.

Ja, so kann man argumentieren. Aus diesem Grunde WURDE in der Tat auch
schon vorgeschlagen, für die QM eine alternative Logik zugrunde zu
legen: Reindanz hat so ein System aufgestellt. Ebenfalls eine
3-wertige Logik: R3.


F.