Hallo liebe de.sci.philosophie Gemeinde!

Ich bin och relativ neu hier und habe keine Ahnung ob ihr über das Thema
Zeit schon einmal diskutiert habt.

Die Frage ist eigentlich einfach: "Was ist Zeit?"

Zeit können wir nicht mit einem Sinnesorgan wahrnehmen. Wir können sie nur
an Veränderungen der Umgebung beobachten.
Gibt es dann überhaupt Zeit? Oder ist es eine Illusion, der wir erliegen?
Vielleicht ist "in Wirklichkeit" alles _gleichzeitig_ nur wir durchschreiten
es in einer bestimmten Richtung.
Wenn ich mir Zeit so vorstelle wie einen "Raum" dann können wir uns im Raum
bewegen.
Vielleicht sind auch andere Daseinsformen denkbar in denen sich die
Lebewesen in der Zeit bewegen können (dafür vielleicht nicht im Raum).

Ich freue mich auf eine interesante Diskussion zu dem Thema.

- Franz -