Dann wird Deinem Verhalten auf rechtlichem Wege Einhalt geboten. Oder
niemand spielt mehr mit Dir.


Ja.


Frag die Jugendlichen. Wenn die mit ihren Werten zufrieden sind, mit
welchem Recht willst Du ihnen dann die Gehirne waschen? Du kannst
natürlich negatives Verhalten gesetzlich sanktionieren.


Ja, weitgehend. Auf welcher rationalen Grundlage sollte man von der
Existenz eines weissbärtigen alten Mannes überzeugt sein, der einen
nach dem Tod am Schlaffitchen packt und für die irdischen Taten belohnt
oder bestraft? Das funktioniert als Manipulationsmittel zweifellos sehr
gut, wenn man -- die selbstbestimmte Elite? -- schon weiss, welche
Werte die "richtigen" sind.

Ich will allerdings nicht den Eindruck entstehen lassen, Werte seien
beliebig. Das sind sie sicher nicht. Wir haben sie aber grossenteils
aufgrund unserer menschlichen (und tierischen) Entwicklungsgeschichte
und der Kultur in der wir aufgewachsen sind. Wenn es überhaupt
rationale Gründe für Werte gibt, so sind sie oft nicht Gründe für das
betroffene Individuum, sondern für die Eltern oder Mitmenschen.


Erkläre mal, warum Du meinst, die 10 Gebote seien tieferliegend als die
neuesten Benimmregeln aus der Frauenzeitschrift. Ich bin sicher, das
wird viel über Deine Werte aussagen.


Sascha

-- 
Sascha Topper                 Not only does lightning not strike
mailto:dxpxrrs@textdjvv.gd       twice, it usually doesn't strike once.
http://rkv.wkxwtpln.ex/nimyliu/  --Clemens Großweischede, "Fury"