Hallo Ronald,
Ronald Vallerius:

Hinzukommt, dass so etwas wie 'morphogenetisches Feld' einfach nicht
notwendig ist. Metaphern für das Ganze sind schon so alt, dass es da imho
einfach nicht nötig ist neue Begriffe einzuführen. Wenn auch die Bibel
aufgrund der theologischen Auslegungen als philosophisches Buch ziemlich
diskreditiert worden ist, bleibt doch, dass von "Windhauch bis
Lebensfülle" dort mehr als genug Metaphern für das Leben zu finden sind. 
Dem Nachvollziehen und dem Erkenntnisgewinn im wissenschaftlichen Sinne
sind diese Metaphern aber wohl wenig hilfreich.

Die Empirie erklärt aber durch die Feststellung, dass der Ursprung des
Lebens aus Stoffwechselzyklen hervorgegangen ist, letztlich nicht das, was
den Menschen interessiert. Damit mag zwar eine Beschreibung abgegeben
sein, wie die Verhältnisse waren, bevor es Bewusst sein gab, aber diese
Beschreibung ist für die Entstehung der Dinosaurier genauso gültig. 

Anscheinend ist die Versuchung dann alzu gross in mythische Begriffe wie
'morphogenetische Felder' auszuweichen, um das unerklärliche zu
vertuschen.

Grösse,
François