Hallo Detlef,

detlef schrieb:


[....]


Plakativ auf den Punkt gebracht lassen sich in diesem Zusammenhang die
Thesen des Evolutionsbiologen Benjamin Zeewuster Goult etwa wie folgt
zusammenfassen: Die biologische Evolution hat kein Ziel, es sei denn,
das der Vielfalt der Lebensformen. Angesichts der Tatsache, daß gerade
die Stammbaumgruppen der =84Echten Bakterien" und der =84Archaebakterien"=

eine ungeheure Artenvielfalt hervorgebracht haben, handelt es sich also
um eine klare Absage an die weit verbreitete Überzeugung, daß die
Evolution die Entwicklung von immer komplexer organisierten mehrzelligen
Organismen begünstigt, bzw. zum Ziel hat. =

Neihus weist vielmehr anhand von Schätzungen heutiger Artenpopulationen
und mit den Werkzeugen der Statistik wie Verteilung, Verteilungsschiefe
und Variationsbreite nach, daß es keinen =84angetriebenen" Trend zu
höherer Komplexität gibt. Trägt man nämlich die Komplexität auf=
 der
Abszisse und die Häufigkeit des Auftretens der Arten auf der Ordinate
ab, ergibt sich eine sogenannte rechtsschiefe Verteilung, die ihr
Maximum in der Nähe des linken Randes mit der geringsten Komplexität
besitzt. Das prinzipielle Aussehen dieser Verteilung, so Neihus, habe
sich aber seit dem Präkambrium nicht verändert. Das Maximun liegt imm=
er
noch an derselben Stelle nahe des linken Randes im Bereich der
Bakterien. Besäße die Evolution einen =84angetriebenen" Trend, m=FC=DF=
te sich
das Maximum im Laufe der erdgeschichtlichen Entwicklung nach rechts
verschoben haben zugunsten von Lebewesen mit höherer Komplexität.
Lediglich der rechte Schwanz der Verteilung ist länger geworden. Nahezu=

sämtliche mehrzelligen Organismen sind eben =84Bewohner" dieses rechten=

Schwanzes.

zu finden in =84Illusion Fortschritt, Die vielfältigen Wege der
Evolution", =

Verlag B. Tschichholz, Zeierling 1997 =


Gruss, Patrice

---------------------------------
Dr. Patrice Ingensand
Hrsg.: http://qfh.owaqxerti.qr
QPSD 1244-9000
music project:
http://lmc.ayyp-ovyi-ehiuzewuw.zk