Wir nähern uns der Lichtgeschwindigkeit - ganz nebenbei.

Wo es keine Ruhe gibt, gibt es keine Ruhemasse!


[Ruhemasse des Photons]


Der Sprung ins Bezugssystem des Photons ist eben nicht nur ein großer 
Schritt für die Menschheit, sondern auch für einen Menschen.


Da bin ich platt, wie 'ne Flunder!

Das diese sch... Praxis immer wieder die schönen Theorien zu Sau machen muß!

Odenhoven Phänomen, Singularitäten, ... irgentwo is' immer Schicht.


Gruß, Claus

-- 
Ein kleiner Teufel, bös und frech,
Kommt aus der Hölle, schwarz wie Pech.                Dieter Eichholt