:) oha... Zu verdreht gedacht...
Meint: Bitte "daß Kehrwertige Pendant von Terahertz" ersetzen durch
"zwischen einem Attohertzt und einem Pikohertz"...
Was ja immerhin eine Periodendauer zwischen so schlapp 31.709.791.984 Jahren
(also 10e+18 Sekunden) bis zu schlapp 31710 Jahren (also 10e+12 Sekunden)
abgeben würde bis. Hoffentlich hab' ich daß jetzt wenigstens auf die Reihe
bekommen... :)
Im Unendlichen wären allerdings ja dann auch noch wesentlich niedrigere
Frequenzen drin.


mfg
T

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.