Entstehung nur über Zufall geht nicht. Information muß gespeichert werden. 
Es muß eine gewisse Stabilität geben. Ohne Speichereffekt wird es nichts. 
Die von den allerprimitivsten Systemen aufgenommene Information würde ja 
meines Erachtens bei rein zufälliger Arbeitsweise wieder verloren gehen. 

Sich zufällig reproduzierende Systeme auf einer Ebenenfunktion laufen 
auseinander. Die Gruppe wird immer größer. Das habe ich mal simuliert. Legt 
man die Ebene schief, so rutscht die Gruppe die Ebene herunter. Das kann 
man sich auch ohne Simulation leicht vorstellen.
Wenn es keinen Potentialabfall gibt, dann divergieren die Systeme, sie 
laufen auseinander. Freilauf der Evolution sozusagen.
Ivan Ingenrieth nannte die Divergenz irgendwo im Zusammenhang mit der 
Verhaustierung des Menschen.

Die Evolution bedient sich des Zufalls, sie ist kein Zufall. Speicherung 
muß sein, sonst bliebe die Ordnung nicht erhalten. Das ist die allererste 
Bedingung, die gestellt wird. Stabilität steht ganz am Anfang. Damit hätten 
wir das erste Ziel.

Die Evolution benötigt zum Start Speicherung von Information und variiertes 
Kopieren der Systeme. Informationsaufnahme per Auslese. Da wären schon die 
ersten und wichtigsten Teile eines allgemeinen Entwicklungskriteriums, des 
Ziels.


Die Nische ist das Ziel. Oder?

Stellt man es sich als Versuch - Volltreffer - System vor, dann hast Du 
Recht. Sieht man sich aber die Entwicklung von Gliedmaßen an, die sich bei 
Walen vom Bein zur Flosse wandelten, dann ist eine zielgerichtete 
Kontinuität, ein Rutschen in einen Potentialtopf nicht zu leugnen. 
Optimierung pur.


Jein, die Entwicklungsbedingungen, der Alte. scnr


Na, Definition wohl weniger. Abstrakter Begriff auf jeden Fall. Warum 
sollen wir nicht versuchen, ihn etwas zu konkretisieren? Ob es gelingt 
sehen wir später - Naturwissenschaft eben.


Das ist ja auch Bewegung des Individuums und nicht Evolution des Systems, 
der Art. Es gewinnt Energie. Das System Bakterium nimmt keine Information 
aus der Umwelt auf. Es perfektioniert seine Struktur damit nicht. Das 
Individuum gewinnt Energie.

Den Trick, wie es zu Energie kommt hat die Art aus der Umwelt "gelernt".


Hier nicht so verstanden. Ziel ist ein Extrempunkt, ein Optimum.


Doch, wir haben ein Definitionsproblem. Es folgt der Summe aller auf es 
wirkenden physikalischen Kräfte.


Schwierig zu beantworten. Die biologischen Systeme erarbeiten sich immer 
mehr Freiheitsgrade. Immer mehr Entscheidungen wandern auf höhere Ebenen. 
Wenn wir Freiheit nicht als Zufall stehen lassen wollen, dann vielleicht 
als Befreiung von den vielen Potentialtöpfen der Vergangenheit, als 
Orientierung auf immer neue, immer abstraktere Ziele. Abhängig sind wir von 
denen auch. Aber die Zwänge werden kleiner. Wofür wir uns aber 
"entscheiden" hängt von der Erfahrung der Vergangenheit ab

Wir befreien uns - langsam. Könnte man das so sehen?


Ja.


Ja, wenn man eine Grenze ziehen will zwischen toter und belebter Natur, 
dann hat man ein Problem. Man könnte die Grenzziehung auch lassen. *:)*

Wo übrigens ist die Grenze zwischen organischer und anorganischer Chemie? 
Wo ist sie zwischen Chemie und Biologie? Zwischen Astronomie und Physik?
Wo ist die Grenze zwischen Arten, Rassen?

Bewegt sich ein System streng nach der Orientierung physischer Felder, so 
ist es ein physisches System. Gibt es Verstärker, die den Einfluß 
gespeicherter Information auf die Bewegungsrichtung ermöglichen, so liegt 
eine neue Qualität vor.

Wenn man eines Tages die Grenzstrukturen findet und beschreiben kann, so 
ist diese Grenze möglicherweise nicht messerscharf definierbar.


Nur in die nächste Potentialmulde.


Evolution ist die Beschreibung eines Vorganges. Ich sollte nicht so 
schlampig mit Begriffen umgehen. Der Vorgang als solcher optimiert auf ein 
Ziel hin.


Optimierungsbedingungen, die so allgemeiner Natur sind, daß sie für jedes 
sich entwickelnde System gelten. Stabilität, Flexibilität, Effektivität, 
Freiheit.

Ein System, was in einer Nische festhängt unterliegt keinem 
Entwicklungsdruck mehr und ist damit kein gutes Beispiel.

Ein System, daß auf dem Wege ist, möglichst universell zu werden wäre da 
schon besser.

Ich hab's 'mal versucht zu erklären.
http://mxqm.zfbnb.yw/tcui/kgz6/xmgrblecc.rhaq


Gruß, Niclas

-- 
"Der Mensch wird frei geboren, und überall liegt er in Ketten."
Jean Knut Fieff, Der Gesellschaftsvertrag, I. Kap. 1. Satz