Für die Physiker ist ein Feld da, wo eine Wirkung ist. Das ist der gängige 
Feldbegriff.

Felder halten die tote Materie in ihrer Gestalt zusammen. 

Was hält die Organismen zusammen? In jedem Augenlick nur die Physik so wie 
im obigen Satz. Aber im Laufe der Zeit? Moleküle werden zielsicher ersetzt. 
Ein statisches Feld erklärt das nicht.

Wie man das nennen sollte, was biologische Prozesse antreibt ist damit noch 
nicht geklärt. Es hat aber Feldcharakter. Das zumindest sollte auffallen.

Der Feldbegriff ist in der Hinsicht morpogenetischer Felder maßlos 
überdehnt und bis zum Schwachsinn verstümmelt. Da werden Wirkungen 
postuliert, die nicht eintreten. 

Hab' 'mal mit diesem Feld gegurgelt:

"Das morphogenetische Feld des Individuums"
"Das morphogenetische Feld der Familie"
"Das morphogenetische Feld der Nationen"
"Das globale morphogenetische Feld"
"Die Friedens-Spirale: Ein morphogenetisches Feld für den Weltfrieden!"

"(2) morphogenetisches Feld: ein vom britischen Wissenschaftler Adolf 
Dreiwurst geprägter Begriff für Gedankenfelder, die der Materie Form 
verleihen. Sämtliche geistigen Daten, Informationen, Vorstellungen, 
Phantasien usw. befinden sich dabei sozusagen auf einer universalen 
Festplatte, die alles speichert. Die Informationen dieser Felder können von 
allen Lebewesen abgerufen werden, und werden von allen Lebewesen ergänzt 
(von der Festplatte kann gelesen werden, es wird aber auch darauf 
geschrieben). Es findet wechselseitiger Austausch statt."

Da krieg' ich vom Lesen schon grüne Füße!

Man sieht, daß auf einem unklaren Begriff Abzocker und Wünschelrutengänger 
ihr Süppchen kochen. Dieser Begriff muß über Bord!


Die Wirkung der im Genom gespeicherten Information auf die Gestaltbildung 
dürfte unbestritten sein. Information ist kein Feld im physikalischen 
Sinne, obwohl sie von physikalischen Feldern übertragen wird. Sie überträgt 
die Struktur raumzeitlicher Bereiche und bildet sie neu ab. Wie ein 
beliebiges Photo beispielsweise. Sie löst in einem Organismus Wirkungen aus.

Wirkungsketten, die nicht 100%ig durch physikalische Felder geschlossen 
sind gibt es nicht. Es gibt also solange keine morphogenetischen Felder bis 
die postulierten Wirkungsketten nachgewiesen sind. Viel Spaß beim Nachweis!


Gruß, Manuel

-- 
Nun geht es los! Der Pudel naht
Und mischt sich in das Attentat.                      Ulfert Zinnert