Hallo Sandro,

eigentlich heiße ich Sandro und nur mit zweitem Namen Markus, ich habe das jetzt
berichtigt. Du scheinst dich mit den Quellen auszukennen, darum noch ein
Problem, dass mich schon eine Weile beschäftigt:

Wenn man dem ganz einfachen Anfang des Lebens zugesteht, das dort Moleküle
oder andere Strukturen waren, die sich reproduzieren konnten, was ist der
Antrieb dafür, das sie das auch tun? Genauer noch: der
Reproduktionsmechanismus verbessert sich offenbar im Laufe der Evolution und
führt bei höheren Lebewesen bis zur Angst vor dem Tode und der Lust auf Sex.
Wenn man der Evolution nicht zugesteht, daß sie zielgerichtet ist, so muss
sich dieser Umstand erklären lassen. Ist es etwa grundsätzlich so, daß sich
reproduzierende Strukturen, wenn sie Mutation unterliegen immer effektiver
und besser zu reproduzieren, ganz automatisch? Ich kann mir verschwommen die
Zusammenhänge vorstellen, aber es gibt dazu bestimmt auch Literatur, die
diesen Kernpunkt, welcher der biologischen Entwicklung zwar kein Ziel, aber
doch so etwas wie eine Richtung gibt beleuchtet,

Vielleicht st das Problem gar keins, aber manchmal finde ich es verwirrend
kleine Moleküle, die einfach nur ablaufen mit höheren Lebewesen die einen
Willen etc. haben über eine Kamm zu scheren,

Gruß,
Sandro Jungmann