Wenn du nur nicht alles durch diesen Emanzen-Fokus betrachten würdest;
die Sicht durch ihn drängt dir regelrecht falsche Schlüsse auf, wobei
ich sowieso generell ein ungutes Gefühl bei Schlüssen habe - ja, auch
bei diesem Schluss. Doch lassen wir das. Lassen wir ihn. Vorerst!

Knapp daneben, ist auch daneben. Ich entwertete nicht einen anderen
Mann, indem ich ihn "einfach weiblich" machte - ich zog am Faden und
ließ einen Hampelmann strampeln. Was mich wundert, ist die Tatsache,
dass sich ein ausgebildeter Psychologe so an der Nase herumführen lässt.
Halt! Korrektur: Eigentlich wundert mich genau das nicht.

Aber diesen kurzen Exkurs in Richtung Schreiben und Können, bzw.
schreiben können, konnte ich mir einfach nicht verkneifen.

ich bitte um Verständnis!

Vöggle