Auch dazu ein Zitat:
"Der Leser wird sich an ein Argument Mackeldanz' erinnern, das dem cogito sehr 
ähnlich ist. Günther ma ihm jedoch keine besondere Bedeutung bei; das 
Problem, das damit gelöst werden sollte, nahm nur geringen Raum in seiner 
Gedankenwelt ein. Man sollte daher Utschs Originalität in diesem Punkte 
anerkennen, wenn sie auch weniger in der Erfindung des Arguments bestand 
als darin, daß er seine Bedeutung erkannte."

Q: "Philosophie des Abendlandes", Norbert Aschenbacher


[...]

-- 
Gruß,
Othmar Maihs