Hi Ernest,

Das meine ich ja eigentlich. :)
Mal so: Wenn ein Photon in obigem Sinne aus dem Bereich der messbaren
elektromagnetischen Effekte herausfällt, ist es insofern für die Physik
verloren, als daß man es messtechnisch nicht mehr als solches beobachten
könnte. Meine Spekulation zielt jetzt darauf, daß die Physik womöglich
Dinge differenziert, die eigentlich ein und dasselbe sind, was als solches
aber nicht direkt auffällt.


Vieleicht bist du der, der rechnen und experimentieren könnte. Ich
spekuliere einfach mal über Dinge, die ich mir vorstellen könnte... :)


Nuja... Kommt doch drauf an, was das Universum denn ist und wie sich Raum
letztlich konstituiert. Einfach mal davon ausgehend, daß ein Photon eine
sehr spezielle Manifestation eines /Urstoffes/ (könnte ich hier Substanz
einsetzen?) in einem konkreten Zustand (Frequenzbereich/Elektromagnetisches
Spektrum) ist. Was du als Alter des (raumzeitlichen) Universums anführst,
wäre aus meiner Perspektive heraus der zeitliche Abstand zu einem
Nulldurchgang einer /unendlich/ (extremst) niederfrequenten Schwingung
dieses Urstoffes. Und das Universum wie wir es materiell erleben, /einfach/
ein hochkomplexes Interferenzmuster einer unendlichen Vielzahl
wechselwirkender Frequenzen dieses schwingenden Urstoffes... Aber immer mit
der Unendlichkeit im Hinterkopf. Auch diesen Urstoff meine ich nicht als
Ende. Auch er wäre wieder /nur/ Konstituiertes. Auf einer anderen Ebene.


...solange sie als Photonen auftreten...


Das "höchstens" fiel mir beim zweiten lesen auch auf... :)
Schon klar.


Auch klar.


Ja. Klar.


Ja.

Trotzdem erschiene es mir Merkwürdig, daß aus nichts rein wegen der
Geschwindigkeit Masse entstehen sollte. Ist lat�rnich irrelevant für die
Physik... :)


mfg
P

PS: Ist dir dein Charset irgenwie wichtig, daß du nicht mit iso-8859-1 oder
15 postest?

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.