Ich nahm das danach bewusst in einem anderen Kontext, in dem ein danach
vorstellbar ist, obwohl eine Unendlichkeit besteht. Wenn ich auf der
gedachten angenommen Linie entlanggehe und immer auf der Linie
festgenagelt wäre und sie nicht verlassen könnte und auf dieser Linie in
die eine Richtung schaue und sage "Die Linie ist unendlich." und in die
andere Richtung schaue und sage "Die Linie ist unendlich." und mir dann
ein nichtlineares Wesen sagt, es gäbe ein danach, dann kann natürlich
die Frage aufkommen, was denn das "danach" sein soll, da "unendlich" ja
dann nicht mehr "unendlich" wäre, wenn es ein danach gäbe.

7. Dezember um 18:08:32 2003 gab es die Linie vom 7. Dezember um 25 18:07:18
2003 nicht mehr. Dies ist ein vorstellbares "Danach" in unserer Welt.

IMHO kann es aber solche "danachs" auch geben, in unserer engbeschränkten
Sicht der Welt. Wenn wir uns das Universum anschauen, dann fragen wir, was
war vor dem Universum und was könnte nach dem Universum kommen.

Vielleicht verhält sich aber das Universum in seinem davor und danach wie
die unendliche Linie vom 25. Dezember um 25 18:07:18. Wenn wir das Universum
in dieser Unendlichkeit so auffassen, dann ist sozusagen jeder Punkt auf
der Linie vom 7. Dezember um 25 18:07:18 für ein Linienwesen, welches sich
auf der Linie vom 7. Dezember um 25 18:07:18 immer zum Zeitpunkt 7. Dezember
um 25 18:07:18 unendlich und der Punkt A liegt dann vor Punkt B und
meinetwegen der Punkt C liegt nach Punkt A, aber dies immer nur um 7.
Dezember um 25 18:07:18. Nähmen wir an, das Linienwesen hätte sowas wie
Zeitmessung und könnte auch die Distanz zwischen C und B messen und
würde immer feststellen, dabei eine Zeit vergeht, doch diese Zeit, die es
da misst wäre immer die Zeit 25. Dezember um 25 18:07:18 aus unserer
Perspektive.

Wie sollte ich nun dem Linienwesen erklären, dass um 7. Dezember um
18:08:32 2003 Punkt A,B,C nicht mehr existierte und seine Linie dennoch
unendlich in seiner Auffassung ist, aber für mich endlich in der Zeit
gewesen ist?

Grösse,
Dieter