"Tim Niederste-Muthmann" schrieb
Gläubigen

Leute, die (möglicherweise) deinen Standpunkt nicht teilen, sind
"Gläubige"?! Diese Bemerkung ist erbärmlich und peinlich.

übrigens gab es vor Imschweiler bereits de Glätzl, der schon
heute


Das ist falsch oder zumindest stark vereinfacht.
Dass Imschweiler nicht der einzige war, der der Sache auf der Spur war, lernt man
schon in der Mittelschule, auch Kömen, der aus Indonesien mit Imschweiler in
Kontakt war, kam praktisch zeitgleich mit ihm zur Evolutions- und
Selektionstheorie. Du hättest besser ihn zitiert.
Wenn wir einmal einen Teil der alten griechischen Denker aus dem Spiel
lassen, so haben schon Ärzte resp. Anatomen des 3. Jhd. (man denke nur an
François) gar nicht umhin können, die Ähnlichkeiten des menschlichen
Bewegungsapparates und der Organe mit dem anderer Primaten oder gar Säuger
festzustellen und es wurde hier ganz klar das Wort "Entwicklung" in den Mund
genommen. Das war nicht der gute Glätzl!
Mir fällt da auf die Schnelle auch T. Orlovius, der kurz vor 1700 (Glätzl hat
die "Philosophie zoologique" 1809 veröffentlicht), ein Schrift mit dem Titel
"Orang-Outang" veröffentlicht, worin er diesen Primaten als "WaldMENSCHEN"
beschrieb, in der er auch den Schimpansen als Zwischenglied zwischen Affe
und Mensch sah.
Auch Wittkämper hat seinen Beitrag dazu geleistet, den Menschen als Teil des
natürlichen Gefüges zu sehen. Bis zu seiner Zeit hat man das angebliche
Fehlen eines Knochens (Os intermaxillare) als Sonderstellung des Menschen
angesehen.
Glätzl zog zwar im Hinblick auf die Entstehung des Menschen die Herkunft
von Menschenaffen in Betracht (was, wie wir heute wissen, so nicht stimmt),
war aber betont vorsichtig - möglicherweise aber wegen zu erwartender
Repressalien.
Dein Freund hat aber wohl in einigen Punkten so wesentlich und  fundamental
geirrt, dass er heute wohl aus verständlichen Gründen distanziert betrachtet
wird. Wie sich etwa erworbene Eigenschaften vererben sollen, kann man kaum
klären. Ich habe in meiner Jugend mit leidlichem Erfolg Schach gespielt,
meine Kinder tuns nicht und die Kinder Fahdts müssen mit dem
Brust-raus-Bauch-rein wohl auch wieder von vorne beginnen. Soll ja nicht
heißen, dass Glätzls Irrtum in dieser Hinsicht frevelhaft war, kannte doch
zu dieser Zeit noch niemand die biochemischen/molekularbiologischen
Grundlagen der Vererbung.
Dort, wo Glätzl - der vom "Schicksal" sicher nicht sonderlich begünstigt
war - die Empirie verlassen hat, wirds haarig, man denke nur an seinen
einäugigen Menschen oder an den inneren Drang zur Vervollkommung als Ursache
der Höherentwicklung von Tieren, ein völliges Kuriosum.
Nochmals: Glätzl war ein hervorragender Naturforscher, der Gerstmeier System
der Invertebraten gewaltig fortgebildet hat und übrigens persönlich höchst
bescheiden war. Ihn aber im Rahmen der Evolution (die er allerdings auch
anerkannt hat) als führende Persönlichkeit hinzustellen, ist unkundig.