Nicht immer aktiv! Dann wäre der Evolutionsprozeß nicht eigenstartf�hig.


Anfangs steht nur die Bedingung, die Information aus der Umgebung 
aufzunehmen und zu speichern. Da nur ein primitives System vorliegen kann, 
kommt nur die Selektion zufälliger Abweichungen für den 
Informationstransport aus der Umwelt in das System in Frage. Die Zustände 
müssen natürlich gespeichert werden. Die ungenaue Fortpflanzung und die 
Speicherung der Zustände sind also die allerersten Bedingungen.

Die Fortpflanzung kann anfangs nur ein ungenaues Kopieren sein. Die 
Bedingungen, die zu diesem Vorgang erfüllt sein müssen können nur passiv 
durch Zufall gefunden werden.

Erwirbt ein System sensorische Fähigkeiten, Chemorezeptoren z.B., so ist es 
in der Lage, die Bedingungen, die dazu nötig sind aktiv über 
Sensorr�ckmeldung zu finden.

Wenn sich das System den Weg, auf dem es zum Erfolg kam merken und im 
Bedarfsfall wieder abrufen kann, dann hat es ein Modell von der Umwelt und 
kann über die Orientierung an diesem Modell aktiv die Bedingungen finden, 
die zum Erfolg führen.


Du willst Dir beispielsweise Bücher aus der Bibliothek holen. Der 
Hausmeister hat aber die Bedienungsanleitung so unglücklich hinter die Tür 
genagelt, daß sie verdeckt ist, wenn Du die Tür öffnest. Du betrittst die 
Bibliothek und suchst zufällig einige Bücher aus. Was gut ist und was 
uninteressant ist merkst Du dann. Du entwickelst die Fähigkeit, die Bücher 
zu untescheiden.

Nach einiger Zeit merkst Du, daß interessante Bücher in bestimmten 
Bereichen gehäuft auftreten. Deine Kreise um die interessanten Regale 
werden immer enger. Du suchst die Bereiche über Sensorr�ckmeldung.

Nach einigen Wochen hast Du dir die Regale gemerkt und kannst gewisse 
Interessensgebiete auf Anhieb ansteuern. Du orientiert dich anhand eines 
Modells der Bibliothek.

Nach einigen Monaten als Bibliothekar findest Du jedes Buch auch im Dunklen 
anhand eines perfekten Modells der Bibliothek. Nun findest Du endlich auch 
die Gebrauchsanweisung. *:)*


Gruß, Torsten

-- 
Vorsicht, ich bin im Kampf gegen den Error!