Wo hab ich das behauptet? Ich sagte die Information besteht in der
Biochemie der Zelle nicht IST.


Wie du richtig sagst, die DNS/RNS dient als Träger der Information.
Die Information selbst ist genau wie leben ein abstrakter Begriff. Es
ist vielleicht korrekter wenn ich dage die DNS/RNS codiert die
Information und ist nicht die Information. Das heißt aber nicht, dass
die Information auf einer intelligiblen Ebene stecken muss. Du
behauptest Moleküle reichen nicht dazu aus um Information zu speichern
UND anzuwenden.
Wie du sicher weit reicht es für die Transaltion im Invitro-Versuch
aus, zu RNS etwas ATP, Aminoacyl-tRNS-Synthetase, Aminosäuren, t-RNS
und Ribosomen zu geben. Wo liegt nun die Information? In der RNS. Wer
liest die Information und Verarbeitet sie? Die
Aminoacyl-tRNS-Synthetase zusammen mit der t-RNS. Alls das sind NUR
Moleküle.
Ich frage dich also: Was genau postulierst DU? Du aktzeptierst die
Biochemie nicht als Erklärung des Lebens und bist kein Anhänger
morphogenetischer Felder?


Der Begriff Evolution ist auch nicht materiell genau so wenig wie
Lachen, Laufen etc.
Das heißt aber nicht, dass sie eine immaterielle Existenzebene haben.


Sehr sachlich! Mir scheint eher du willst an deiner Weltsicht
festhalten und dir in irgend einer paramateriellen Ebene ein
Hintertürchen für deinen Glauben offenhalten. Wenn das der Fall ist,
solltest du nicht in einer Philosophiegruppe sondern in einer
religiösen Gruppe diskutieren. Wer nicht bereit ist Argumente
aufzunehmen und sachlich dagegen zu argumentieren hat hier nicht
verloren. Außer Thesen wie "Das ist über Gene nicht erklärbar",
"Biochemie kann Leben nicht erklären", "...trägt nichts zur Klärung
der Sache bei" habe ich von dir kein einziges Argument gelesen. Wenn
du mehr nicht bieten kannst, ist die Diskussion für mich beendet.


Ingolf