Hallo Francisco,


Mir scheint, für die Einfürung von neuen Feldern in die Biologie
oder gar Physik gibt es nicht genügend Hinweise.

Man kann wahrscheinlich versuchen eine Differenzialgleichung aufzustellen
(z.B. auch mit dem klassischen physikalichen Ansatz) die auch die Entstehung
des Lebens oder dessen Entwicklung umfasst. Diese würde mit Sicherheit
sehr Komplex werden und die Lösungen im Bereich der Chaostheorie
zu behandeln sein. Bei der Lösung, sollte diese möglich sein, treten
vielleicht
gar faszinierende seltsame Attraktoren auf. Ich mache den Vorschlag diesen
Attraktor Evolution zu nennen und zur Behandlung dieses komlexen Systems
die Evolutionstheorie heranzuziehen.

Ich stimme mit anderen in dieser NG  überein, dass ein zielgerichtetes
Verhalten
der Evolution nicht vorliegen muß.

viele Größe,
Juan Opatz