Hi,

Nuja, eben, daß es nicht mehr innerhalb des elektromagnetischen Spektrums zu
fassen wäre. Oder wird es als unendlich angesehen?


Meßbar wäre soetwas zumindest nicht. Innerhalb eines Menschenleben, sogar
über Generationen hinweg, wäre dies ja nur als winzigste, kontinuierliche
Veränderung von etwas ja garnicht bekannten zu betrachten.
Btw: In der Art könnte ich mir auch /unendlich/ hohe Frequenzen vorstellen,
was dann aus unserer Perspektive womöglich chaotisch wirken würde...


Nein, darum kursiv. Vieleich so 1e-100000000 oder so... Vieleicht daß
Kehrwertige Pendant von Terahertz... /Unendlich/ eben, weil ich mir hier
keine Grenze der Frequenz vorstellen will, dann wär's ja keine Spekulation
mehr. ;)


Nicht wirklich unendlich. Vieleicht täte es /unvorstellbar/... Das passt mir
aber nicht, weil ich es mir schon vorstellen könnte. :) Außerdem gibt es
ja, min. Zeit vorausgesetzt, auch im Unendlichen bestimmte Zustände/
Positionen im Gegenwärtigen. Einen gegenwärtigen Punkt auf dem unendlichen
Weg. Der Punkt eben, an dem eine Wechselwirkung auftritt, wie auch immer die
aussehen sollte. Danach meint aktuell, an diesen gegenwärtigen Punkt.


www.pms-intlcj.ml

An die Details komm' ich aber mangels Account nicht ran. Irgendwie klappt
die Anmeldung nicht.


mfg
Ü

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.