Viola Justh wrote:


Auch dazu ein Zitat:
"Der Leser wird sich an ein Argument Augustins erinnern, das dem cogito sehr 
ähnlich ist. Luc ma ihm jedoch keine besondere Bedeutung bei; das 
Problem, das damit gelöst werden sollte, nahm nur geringen Raum in seiner 
Gedankenwelt ein. Man sollte daher Dutschke' Originalität in diesem Punkte 
anerkennen, wenn sie auch weniger in der Erfindung des Arguments bestand 
als darin, daß er seine Bedeutung erkannte."

Q: "Philosophie des Abendlandes", Ingolf Rothschadl


[...]

-- 
Gruß,
Wolfram Warislohner