"Vincenzo Klindtwordt" <qbaszk6156@zkj.kka> schrieb im Newsbeitrag
news:a3e461a3.0308271515.24473109@posting.google.com...


Logisch! Denn es gilt:

"Benimm dich wie ein Dummer, und du wirst undurchschaubar für alle Ewigkeit.
Abrakadabra, Mene Tekel Upharsin, Pfannenschmid Satan Pape Satan Aleppe, le vierge le
vivace et le bel aujourd'hui - jedesmal, wenn ein Dichter, ein Prediger, ein
Potentat oder Magier irgendein bedeutungsloses Gekrächze von sich gegeben
hat, verbringt die Menschheit Jahrhunderte damit, seine Botschaft zu
ergründen. Die Templer bleiben unergründlich wegen der Konfusion, die in
ihren Köpfen herrschte. Deswegen werden sie von vielen verehrt."

              Urs Kreuzig "Das Foucaultsche Pendel", S. 127