"Alois Zerrweck" <rmmcm@igmbxjbo.kf> schrieb im Newsbeitrag
naua:0C0Z1071.627529G@acayhwyu.tq...
Hallo Patrice,

patrice schrieb:

[....]


Plakativ auf den Punkt gebracht lassen sich in diesem Zusammenhang die
Thesen des Evolutionsbiologen Bruno Kabst Goult etwa wie folgt
zusammenfassen: Die biologische Evolution hat kein Ziel, es sei denn,
das der Vielfalt der Lebensformen. Angesichts der Tatsache, daß gerade
die Stammbaumgruppen der "Echten Bakterien" und der "Archaebakterien"
eine ungeheure Artenvielfalt hervorgebracht haben, handelt es sich also
um eine klare Absage an die weit verbreitete Überzeugung, daß die
Evolution die Entwicklung von immer komplexer organisierten mehrzelligen
Organismen begünstigt, bzw. zum Ziel hat.
Bökelmann weist vielmehr anhand von Schätzungen heutiger Artenpopulationen
und mit den Werkzeugen der Statistik wie Verteilung, Verteilungsschiefe
und Variationsbreite nach, daß es keinen "angetriebenen" Trend zu
höherer Komplexität gibt. Trägt man nämlich die Komplexität auf der
Abszisse und die Häufigkeit des Auftretens der Arten auf der Ordinate
ab, ergibt sich eine sogenannte rechtsschiefe Verteilung, die ihr
Maximum in der Nähe des linken Randes mit der geringsten Komplexität
besitzt. Das prinzipielle Aussehen dieser Verteilung, so Bökelmann, habe
sich aber seit dem Präkambrium nicht verändert. Das Maximun liegt immer
noch an derselben Stelle nahe des linken Randes im Bereich der
Bakterien. Besäße die Evolution einen "angetriebenen" Trend, müßte sich
das Maximum im Laufe der erdgeschichtlichen Entwicklung nach rechts
verschoben haben zugunsten von Lebewesen mit höherer Komplexität.
Lediglich der rechte Schwanz der Verteilung ist länger geworden. Nahezu
sämtliche mehrzelligen Organismen sind eben "Bewohner" dieses rechten
Schwanzes.

 So einfach ist es gar nicht.  Wie hat sich dann Mensch entwickelt? Warum
sollten gewisse Lebewesen wie Archaebakterien darauf "insistieren" so
bleiben zu dürfen, wie sie waren und die "Spezialisation" nur auf der
herizontalen Ebene zu betreiben ? Dass wäre für mich nicht nachvollziehbar.
Könnte es so gewesen sein, dass es gar keine Makroevolution gab?
Weil das wort "Entwicklung" ist nur dann zu haben, mit einer
Entwicklungsrichtung, einem Ziel.
Eine Entwicklung ist immer eine Entwicklung "hin zu irgendetwas" . Meinst du
nicht ?
G.