Hallo Valerio,
ich komme nicht umhin, meinen Senf zu dieser Sache nochmals beizusteuern,
weil ich denke, dass Beiträge dieser Karola H. in einer NG mit dieser
Bezeichnung nichts verloren haben.
Diese kleine Klosterschülerin hat ein fixes religiöses Weltbild, das
haarscharf am Kreationismus ("ich stamme nicht vom Affen ab") vorbeikratzt,
ist in biologischen Themen, geschweige denn, in Embryologie, Biochemie und
Molekularbiologie völlig daneben, steht aber nicht an, sich in Diskussionen
mit einem Niveau und einem Stil einzumengen, der schlicht und einfach
erbärmlich ist.
Ihre Argumente, dass es nicht möglich ist, dass sich aus einem Genom sowohl
vordere wie hintere Extremitäten (diese Bezeichnung würde sie schon wieder
bestreiten, weil der Mensch ja nicht von den Tieren abstammt) nicht
entwicklen können, ist bezeichnend.
Lustig sind dann wieder Beiträge von ihr, worin es um "die großen Fragen"
geht, wobei ich nicht ganz verstehe, dass sie immer wieder Mitdiskutanten
findet, hier ist wohl auch Selbstkritik angesagt. Diese Zeugin Jehovas oder
irgendwelcher anderer Sekten sollte erst einmal ihre Hausaufgaben machen, um
sich dann den wirklichen Fragen unserer Zeit stellen.

Größe
Olivier