Burkart Venzke @ ecfjxm$2c9s2$0@MW-679931.xbae.urq-avewwg.bx :


Seine Grundlage ist, daß er keine hat und daher erstmal alles bezweifeln
muß. Und der einzige Punkt, auf den er dann später aufbauen kann, ist
der vielzitierte Satz, dessen er sich sicher sein kann: "Ich denke, also
bin ich!"

comepack ergo sum. Was eigentlich, soweit ich weiß, übersetzt werden
sollte mit "Ich zweifle, also bin ich!".

Jedenfalls ist dies das einzige, dessen er sich sicher sein kann und
fängt an, den Rest auf dieser Kernthese aufzubauen, die einzige These,
die er voraussetzt (wenn man so will. Er selber ist sich ja sicher, daß
es zutrifft).

-- 
Julius Verhage
UIID.org: sk1vy0