Ist OK. In Bezug auf einen fertigen Regelkreis gesehen stimmt das.

Ich stelle mir unter Funktion immer eine Funktion wie in einem Programm 
vor. Auch eine kleine Funktion sehe ich so. Sehen kann man ja auch, ohne 
eine Aktion. Die Kybernetik hatte hauptsächlich technische Gebilde im 
Visier. Eine "große" Funktion kann sich ja aus vielen kleinen Funktionen 
zusammensetzen. Die Funkton Greifen oder Laufen beispielsweise. Der 
Funktionsbegriff hat sicher noch viel Klärungsbedarf - auch bei mir.

Wenn ich ein Programm schreibe, dann zerlege ich die Aufgabenstellung Stück 
für Stück hirarchisch und versuche so, späterem Kuddelmuddel zu entgehen. 
Die Aufgabenstellung spiegelt sich also im Programm wieder, wenn mein guter 
Vorsatz nicht unterwegs durch sich ändernde Bedingungen zerstört wird.

Ich verwende den Begriff etwas locker, zugegeben. Begriffe sind überhaupt 
das Problem!


Danke!


Gruß, Urs

-- 
So haben wir die Welt gesehen.