aber da
Missverständnissen
dass
Der
Die
bei
aus
weiß). Nur
Teil
Teil 2;
Evolution

Sage mal, was soll das ganze ?
Evolutionstheorie, Teil 1 u. 2 ;  oder die Sintetische-Theorie, ist reiner
Glaube, wie auch das Ganze was die Wissenschaft diesbezüglich bis jetzt
anzubieten hat.. Begreifst du das nicht ?
Solltest du meinen, dass diese Konstatation falsch ist, dann beweise mir
das, oder, du magst lieber die Evolutionstheorie beweisen?
Wie es dir genehm ist. Die Theorie der Hyperzyklen von A.Ukert u. J.Jahnke
mögen plausibel für dich klingen, aber sie sind es objektiv gesehen nicht.
In Eigens Model wird für die Selbstreplikation ein
informationsverarbeitender Mechanismus vorausgesetzt, der einerseits
ungewöhnlich einfach ist, andererseits mit hoher Effizienz und geringer
Irrtumsrate arbeitet. Es bleibt zu klären, wie eine solche nahezu perfekte
Molekularmaschinerie der Selbstreplikation in der präbiotischen Evolution
entstehen konnte. Weiss du das ?
Wie konnte etwas so immens Kompliziertes, so Ausgefeiltes, so unfassbar
Raffinirtes ganz ohne Hilfe zustande kommen?
Wie können "dumme" Moleküle, die nur in der Lage sind, an ihren direkten
Nachbarn zu zerren und schieben, in einer Weise zusammenwirken, das dabei
etwas so Geniales wie ein lebender Oeganismus herauskommt?

Kein physikalischer Prozess hat toter Materie von heute auf morgen "Leben
eingehauht"?

Franz Clemens, Prof. emeritus für Teilchenphysik schreibt in seinem Buch;  "
Die Entdeckung des Nichts" folgendes: "Die Frage aber, warum es "etwas" und
nicht nur "nichts" gibt, kann bisher kein System beantworten : Wer oder was
bläst den Gleichungen den Odem ein und erhebt dadurch das durch die
Naturgesetze Erlaubte zum tatsächlich Existierenden?"
Kannst du nicht ein wenig differenzierter denken ?

Begreife das nicht falsch, weil es keine Rede von Gott ist, von dem du Angst
hast, aber auch nicht vom Zufall, von dem du zwar keine Angst zu haben
scheinst, aber in beiden Fällen keinen blassen Schiemmer hast worum es hier
geht. Weder das eine noch das andere kennst du ausreichend, aber
philosophieren möchtest du darüber, wenn auch sehr stümperhaft.
Wenn schon philosophieren, dan ganz und ohne Einschränkung!
Gruss
F.N.