Hallo,

Ich habe ein kleines philosophisches Essay verfasst und ich hoffe, dass es
euch gefällt und euch zum Philosophieren und Querdenken bringt ;-)


Die alten Griechen waren ja der Ansicht, dass das Auge Sehstrahlen
aussendet.

Haben Sie schon einmal den Goldtopf am Ende des Regenbogens gesucht?

Haben Sie schoneinmal einen Regenbogen beobachtet, während sie im Zug
durch ein sonnendurchflutetes Flusstal fahren? Der Regenbogen "führt"
parallel in konstantem Abstand neben dem Zug her.

Man könnte also denken, dass der Regenbogen durch eine Ausstrahlung des
Auges verursacht wird.

Heute wissen wir, dass die Sonne Lichtstrahlen aussendet. Diese
Lichtsrahlen werden von den Regentropfen reflektiert und erzeugen bei
jedem Beobachter die individuell verschiedene Illusion des Regenbogens.

Jeder Beobachter kann aus dem Ort des Regenbogens den Ort der Sonne
ermitteln.

Jeder Beobachter, der einen Regenbogen betrachtet, schaut in einen
Spiegel, der im Raum, im Äther verteilt ist, und sieht die Sonne.

Man kann das auch so sehen, dass alle Augen, welche einen Regenbogen
betrachten, von der Sonne über einen komplizierten Mechanismus gravitativ
angezogen werden, wobei diese Anziehungskraft von den Regentropfen
reflektiert wird.

Licht kann man also nicht nur als Energie betrachten, man kann es auch als
Gravitation und Information betrachten.

Wenn Licht auf die Drehachse eines ebenen Drehspiegels fällt, wieviel
Energie braucht man, um den Spiegel zu drehen? Vermutlich garkeine. Fragen
Sie mal einen Physiker. Alle Energie, die man zum Beschleunigen des
Spiegels braucht, erhält man beim Bremsen zurück.

Was also ist es, das an den Drehspiegeln, aus denen die Realität
vielleicht besteht, dreht? Wieviel Energie geht dabei verloren?

Kann die Physik, kann die Philosophie, kann die Mathematik diese Frage
beantworten?

Gegenstände im Vordergrund verdecken Gegenstände im Hintergrund. Auch
diese Tatsache ist geometrisch-logisch am einfachsten zu verstehen, wenn
man annimmt, dass das Auge Sehstrahlen aussendet.

Wenn dann jedoch die Physik und Zeitmessung ins Spiel kommt, dann wird
diese Vorstellung paradox. Denn dann müsste man ja annehmen, dass die
Photonen zeitlich rückwärts fliegen.


Viel Spass beim Philosophieren und schöne Grösse,

Heiner

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.