da hast du jetzt aber etwas verdreht.....


Falsch! Es geht nicht um die Anzahl von Molekülen oder das Verhältniss
von Atomen, was vielleicht annähernd in Armen und Beinen gleich ist,
sondern darum, welche Genabschnitte desaktiviert und welche aktiviert
sind, wo Hormone, Proteine etc. mit welchen Molekülen auf welche Weise
wechselwirken. Das ist nicht bei Arm und Bein gleich!
Das ganze ist sehr komplex und du kannst wirklich nicht erwarten, dass
es da im frühen Embryo 4 Zellen gibt, von denen man sagen kann: Nr. 1
wird der Kopf, 2 der Körper, 3 die Arme und 4 die Beine. Ein Embryo
sieht wie du sicher weit eine lange Zeit recht unförmig aus und die
Differenzierung ist ein langer Schritt der Ontogenie während der sich
vieles hin und herformt.


????? Was du auch immer damit sagen willst,...


Na und, was hat das mit der Diskussion zu tun? Es geht nicht darum
woher eine Zelle kommt, sondern "wohin sie geht". Du behauptest aus
einer Zelle kann nicht (ohne ein morphogenetische Feld) eine Leber
und/oder ein Herz entstehen, weil alle Zellen gleich seien und es
keinen biochem. Unterschied gäbe, aber die Organe verschieden Formen
und Funktionen haben. Aus einer pluripotenten Stammzelle kann sogar im
Labor durch chemische Induktion ein beliebiges Organ hergestellt
werden. -> Deine Behauptung wurde widerlegt.


Die Information besteht in der biochmischen Zusammensetzung der Zelle.


Yo comprendo!, pero tu, comprendes?


Etwas arg selbstsicher.....zumal ich bezweifle, dass du dich damit
wirklich auskennst.

Wenn man bereits zeigen kann, dass ein chem. Gradient bewirkt, dass
diese Fliege nicht nur aus Hinterteilen besteht, bedarf es nur
geringer Vorstellungskraft einzusehen, dass es durchaus ohne
morphogenetische Felder möglich ist, dass sich ein Embryo
ausdifferenziert.

Wenn du mir aber von Anfang an gesagt hättest, dass du lieber an
übersinnliche Ebenen, morphogentische Felder etc. glauben magst und
für dich das alles "diese Sache nicht klärt" bzw. gar nicht klären
darf, weil du überhaupt nicht für fachliche Argumente offen bist,
sondern in deiner esoterischen Weltsicht verharren willst, hätte ich
mir das ganze sparen können.
Falls es nicht so sein sollte, such dir Publikationen, kauf dir Bücher
über Biochemie; Will und kann hier kein Buch schreiben, wie man von
einer Zelle zu einem Arm kommt, das alles beruht auf vielen komplexen
biochem. Mechanismen, die man zum Teil noch nicht vollständig
aufgeklärt hat, deren bekannte chemische und physikalische
"Grundsubstanz" aber völlig zur Erklärung ausreicht.

Viele Größe

Wolf