Hallo Orlando:

Danke für deinen interessanten Beitrag. Zu deinem Beitrag nur ein paar
Kleinigkeiten:


Ja, aber eine befriedigende nichtlineare irreversible TD haben wir noch nicht.
Die herkömmliche TD, die der Physikstudent in seiner ersten TD-Vorlesung
präsentiert bekommt, ist eine reversible Theorie (und eine Vielteilchentheorie)
und noch gar keine wirkliche Dynamik, da diese Theorie nur
Gleichgewichtszustände betrachtet.


Heute noch nicht, aber vielleicht einmal in der Zukunft? Information könnte
einmal zu einem physikalischen Begriff werden so wie Energie und Masse.


Das hast du schön ausgedrückt. Ich denke, das kommt daher, dass die Physik mit
Vektoren arbeitet und Vektoren bestehen aus Betrag und Richtung. In der
Vergangenheit habe ich mich schon manchmal gefragt, ob es einmal eine Theorie
geben könnte, in der beide Anteile getrennt sind (man müsste ohne Vektoren
auskommen). Eine Theorie, die nur die Bewegungsrichtung behandelt, wäre man
damit auf dem Weg zu einer informationellen Physik? Wenn ich diese Stelle in
deinem Posting richtig verstanden habe, deutetest du an, dass Information sich
auf Bewegungsrichtung bezieht. Das wäre ein interessanter Gedanke. (Friedas
Information ist natürlich etwas Anderes, aber damit sind ja viele unzufrieden.)