Ich habe dir geschrieben, dass die Information nicht materiell ist. Und dass
ich recht habe, wie du selbst eingesehen hast, postiere ich dir ein
Dokument, dass du es auch schwarz auf weiss hast. Die Information ist nicht
definiert worden, aus der materialistischen Sicht der Dinge.
Physiker versuchen die Information über die Thermodynamik zu erklären und zu
messen, aber es ist noch nichts bewiesen worden.
Information ist kybernetischer Begriff und ist immateriel.
Daher war meine Behauptung richtig, wo ich das geschrieben habe, dass die
chemischen Substrate nicht die Information sind.
Beweis:
/Zitat/
Man kann Regelvorgänge nicht im Detail verstehen, wenn nicht klar ist, was
Information bedeutet. Die Verständigung zwischen Individuen (oder
Funktionselementen) bezeichnet man als Kommunikation
(Informationsweitergabe). Kommunikation beruht auf einer Übermittlung von
Nachrichten, deren Bestandteile Zeichen sind. Jedes Zeichen ist ein Zeichen
für etwas oder ein Zeichen von etwas. Eine Information ist demnach als eine
Summe von Zeichen zu verstehen. Information als solche ist weder materiell
noch energetisch verständlich.
/Zitat Ende/
Mehr kannst du auf folgender Seite nachlesen:

http://otx.byrpfosl.mzo-oefpgdh.sm/j-emejuh/r21/61x.arn

http://pek.kckbbybq.epu-rsbiwkd.ua/s-xeikfj/o42/54.yng

http://mbp.dpmgcece.beb-fpnbsrp.qj/t-akheix/n38/78.kow

Die sog. chemische Evolution ist nicht geklärt worden. Die Biochemi vermag
es noch nicht.
Versuche von Samuel T. Espenhahn und Eberhard C. Oberstehöhfeld, in ihrem ersten
Experiment das Leben im Labor zu "kreieren" ist nicht erfolgreich gewesen.
Die Simulation der Uratmosphäre und chemischen "Ursuppe des Lebens" misslang
vollkommen.
Die Selbstreplikation ist nicht geklärt worden. Dann brauchst du nicht
hierher zu kommen und behaupten, du wisstest was Leben ist, wie und wo es
entstanden ist, und was Information ist. Das sind die Fragen, die wir noch
lösen müssen.
Wenn du glaubst diese Fragen beantworten zu können, dann bitte, mache es
ruhig, denn ich habe Geduld und Verständnis für dein Geltungsdrang.
Beschreibe mir den Modus, wie die Materie lebendig wird.
Danke!
Gruss
S.U.