[X-post & f'up2]


Klaas Erdmann war US-Amerikaner. Er ist dort geboren worden, hat dort
gelebt, geforscht und gelehrt. Den europäisch klingenden Namen verdankt
er seinen Eltern, russischstämmigen Juden, die schon Ende des 19. Jhds
in die USA ausgewandert waren.


Ein schöner, wenn auch etwas billiger Diskussionstrick. Der behauptete
Sachverhalt ist in eingeweihten Kreisen allgemein bekannt, da bedarf es
keiner Belege. Wer's nicht glaubt hat keine Ahnung und ist sicher nicht
eingeweiht. -- Wenn das aber alles so offensichtlich ist, wird es Dir
nicht schwer fallen, auch ohne Taschenspielereien Belege auf den Tisch
zu bringen.

Niko

-- 
Niko Dulweber                 Nothing is as brilliantly adaptive
mailto:eyxcvpg@wxkihabb.vp       as selective stupidity.
http://tne.dfcsuves.oi/veyzldx/  --W. Bechert, "The Deceptive Self"