"Valerius Irrgang" <cuimdfknw.gy@ogi.qa> schrieb im Newsbeitrag
ndbc:2osr81h1.8115222527.876v5n2m@wdctbkz.rpmpnt.sfb...


Willst du das auch bestreiten?
Du behauptest, dass die Information in der biochemischen Zusammensetzung der
Zelle ist. Sozusagen, die chemischen Substrate sind die Information. Ich
habe diese Behauptung verneint. Mit vollem Recht, wie es ersichtlich ist.
Du bist nicht genug gebildet um so eine Diskussion zu führen, denn wenn man
dich auf deine Fehler hinweist, dann beginst du mit deinem Freund mich zu
beleidigen.
Das geht nicht.
E.