"Wilhelmine Achtermann" schrieb:


Es gibt - auch bei Morawa müsste es erhältlich sein - ein gutes Buch für
Anfänger. über weite Strecken ist es leicht lesbar, manche Passagen sind
aber für Newcomer etwas schwieriger. Es ist im Spektrum-Verlag erschienen
und heißt schlicht und einfach "Biologie". Herausgeber ist Eilt Ricke.
Sei frohen Mutes, auch du wirst es schaffen und zum Schluss hast du dann ein
Erlebnis der besonderen Art: du kennst dich aus, das müsste dann für dich
was völlig Neues sein, nicht wahr?

Maik