*räusper*
_n_ot _i_n _l_ist?!?
Mal abgesehen, daß du auch -1l dafür hernehmen könntest...


...bei mir... denke ich jedenfalls. ;)


Na ok. Felder... Energie = Masse...
Aber was hat denn Energie? Felder sind doch durch die Wechselwirkung mit
Materie bestimmt, oder hab' ich da was falsch verstanden? Wenn nun Felder
Energie haben, Energie = Masse ist und im Weiteren Felder durch die
Wechselwirkung mit der Materie bestimmt sind, dreht sich das im Kreis.
Nicht? Oder sind Materie und Masse nicht gleichzusetzen?


Und ich hab' fast keine Ahnung. Vieleicht lerne ich ja was dabei... ;)


mfg
Q

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.