Witzbold, pauschal sprichst Du, denn meine begründete Beurteilung
kannst Du  nicht widerlegen. Im Gegenteil, nicht nur Deine emotionalen
Affekte beweisen "für jeden"  nur Deine dominierende, widerständig
eitle Verdrängung der Wirklichkeit, von der die Rede ist.

Die  Notwendigkeit des Einwurfes, daß die Ethik eine prioritäre,
existentielle Bedeutung für das Überleben der Menschheit hat, ist
in diesem Zusammenhang unverzichtbar, weil die kritisierte, gestrige
Diskussion als eine solche denunziert gehört.

Gute Besserung!

Nikolaus Niehhaus