*schmunzel*

Eine nicht uninteressante Anregung. Was hältst du davon, im Gegenzuge,
deine philosophischen Copy-&-Paste-Beiträge (sinnvoller Weise erst nach
der Verfremdung - dem Eingreschen, aber vor dem Posten), dem dich
betreuenden Pflegedienst zur Begutachtung vorzulegen? Merkst du was,
Bub? Einem Blender sagt man nicht primitiv, dass er ein Blender ist, und
einen ekligen, eitlen Protz, der vor dümmlicher Selbstgefälligkeit fast
platzt, bezeichnet man am besten als netten Kerl. Die Ironie bleibt,
außer dem Betroffenen, niemandem verborgen, und da diejenigen, die man
als nette Kerle bezeichnet, sehr oft nicht gerade die Hellsten sind,
versteht jeder, dass sich der Autor beim Verfassen seiner Zeilen, dem
Abwatschen des dümmlichen Protzes, den er als netten Kerl bezeichnete,
was diesen erwartungsgemäß zu einem heftigen Widerspruch bewegte,
köstlich amüsierte.

So Bub, damit wäre diese kleine Lektion, in Bezug auf das Schreiben,
leider zu Ende. Apropos: Was hast du nur immer wieder mit meinen
literarischen Werken? Warum bedeuten sie dir so viel? Man könnte
fast den Eindruck gewinnen, mehr als mir? Was ist dein Problem?
Wenn du mal darüber reden willst ... Du weißt, wo du mich findest.

Pioplatz