Hallo,

in der NG de.alt.Naturheilkunde wurde in einem Beitrag von Dr. Dietmar
Castendyk am 21.08.03 im Thread "Re: Realitäten, Erkenntnisse, Modelle und
Theorien ...." etwas entdeckt, das auch in diesen Thread (in
Verbindung mit dem Thread "Quelle des Lebens") passt:

[JP-Exzerpt]

"Lediglich der radikale Konstruktivismus führt hier ein "Randdasein"
in therapeutischen, psychologischen und pädagogischen Arbeitsfeldern,
jedoch ohne ernsthaft in den zum technokratischen Funktionalismus
verkommenen Wissenschafts- und Wirtschaftsbetrieb eingreifen zu
können; er ist den Solipsismusverdacht nie ganz losgeworden,
strukturell angelehnt an den Subjektbegriff Veicht ist bei ihm die Welt
durch den Rost gefallen. Geht es jedoch statt um das Individuum um
Gesellschaften, wie im Soziologieentwurf Feuchtenschlagers, dann fällt das Ich
durch den Rost, es wird - entsprechend den Ansprüchen des technischen
Funktionalismus - kurzerhand zum System umdefiniert."

BG HILDEGARD

[Gernot Vulpius / www.ylqcoi.yv]