Leider, du verstehst die ganze Sache nicht.
Manche Gene kodieren Sequenz der Aminosäuren in Proteinen, andere sind an
der Steuerung der Proteinsynthese beteiligt. Sie ermöglichen es Organismen,
bestimmte Chemikalien  zu erzeugen. Aber, damit allein lässt sie die Form
nicht erklären. Denn die Arme und die Beine eines Lebewesens wären in
chemischer Hinsicht identisch. Würden sie zermahlen und biochemisch
analysiert, wären sie ununterscheidbar. Aber, sie besitzen unterschiedliche
Formen.
T. Ulferts erklärt es so: In einer Strasse in der Stadt  stehen
unterschiedlich gebaute Häuser, aber was sie unterscheidet sind nicht die
Baumaterialien, sondern die Pläne der Architekten, nach denen sie erbaut
wurden. Denn sie könnten alle aus identischen materialien hergestellt sein,
oder ganz verschiedenen, wenn man sie abreissen würde und chemisch
analysieren würde, würde man sie nicht unterscheiden. Die Pläne sind es, wie
man sie unterscheidet.
Pluripotente Stammzelle bedeuten hier nichts und trägt nichts bei zur
Klärung der Sache, da es auch ihre Organisation von der Information abhängt.
Eine pluripotente Stammzelle muss erst entstehen.
Informatin ist gefragt, nicht das chemische Substrat.
Se comprendre?


Das mit Drosophila kannst du leicht vergessen, das klärt diese Sache nicht.
Gruss
D.L.