Kasimir Neyman <xsmb@eauey.fj> wrote in message news:<2935751.8TC1mJvgem@IO-

Hallo Kasimir,

in einigen Punkten muss ich dir aber widersprechen:


Das verstehe ich nicht recht. Warum muss es ein Ziel geben, damit die
Evolution in Gang kommt? Die Evolution ist nur die Beschreibung der
geno- und phänotypischen kontinuierlichen Veränderung von Lebewesen,
auf die, durch verschiedene selektierende Umweltfaktoren sowie
"zufällige" Ereignisse, eine Veränderung ihrer Häufigkeit wirkt.
Warum sollte das nach einem Ziel verlaufen? Wenn ein pathogenes
Bakterium durch Mutation, horizontalen Gentransfer etc. eine Resistenz
gegenüber einem Wirkstoff erhält und folglich der neue Stamm eine
ökologische Nische wieder besetzen kann, sehe ich darin kein Ziel der
Entwicklung.
Ziel impliziert eine theistische Sichtweise. Es müsste etwas geben,
was diese Ziele festlegt, ein Schöpfer.


Sie ist ein abstrakter Begriff, der die Entwicklung des Lebens
beschreiben soll. Evolution ist folglich auch nicht greifbar, nicht
vermessbar etc. eben eine Definition.


Hat ein Bakterium ein Zieverhalten, wenn seine Physiologie es dazu
determiniert ein Molekül Glucose zu verstoffwechseln??? Zielverhalten
beinhaltet freien Willen. Man will ein Ziel erreichen oder zielt auf
etwas ab. Ein Sandkorn, dass vom Wind aufgewirbelt wir hat auch kein
Zielverhalten.
Ob der Mensch ein Zielverhalten hat hängt meiner Ansicht von der
Freiheit seines Willens ab, was er in meinen Augen nicht hat.


Aus dem Entropieanstieg das Leben zu folgern halte ich für schwierig.
Leben sehe ich als eine Konsequenz der Entwicklung und Beschaffenheit
unseres Universums. Aber dennoch was ist Leben? Man kann Leben nicht
von unbelebtem abgrenzen. Ist ein Phage schon leben, ein
autokatalytischer Molek�lverbund etc.?? Die Grenzlinie gibt es nicht,
weil das Universum von sich aus kein Leben kennt. Es unterscheidet
nicht nach lebendem und nicht lebendem. Aber wir tun es. Wir
definieren Systeme, die gewisse Bedingungen (die wir auch definieren)
erfüllen als Leben. Leben ist folglich eine menschliche Definition.


kannst du das genauer erklären? Wo will die Evolution hin? Hätte sie
ein Ziel, müsste sie ja selbst wollen können. Sie ist aber nur eine
Beschreibung eines Vorgangs; wie kann eine Beschreibung etwas wollen?
Ob es ein allgemeines Entwicklungskriterium gibt??? Was verstehst du
unter Entwicklungskriterium?


Viele Größe

Ingmar