Wir erinnern uns... Das Mannliche immer das + auch wenn es - ist. Z.B. 
Intoleranz von Mann gut, von Frau schlecht, bei Mann schlecht?, also 
dann falsch und illusiv weiblich! bei Frau gut, also dann sie gehorsamst 
angepasst __zum Schein ihrer selbst "vernuenftig"__ dienend uniweiblich 
vermaennlicht, fragwürdig weiblich, auch *schlecht* = wie ein 
Passwort=passend zu: haesslich@weiblich.invalid oder einfach 
haesslich.weiblich.ekelhaft. 1)Anders gesagt auch: es gibt keine 
weiblichen Werte, Werte sind immer maennlich -< verbessert