Hallo Carl!


Prinzipiell ja, lediglich unsere Messmittel versagen irgendwann. 


Dass ist aber "nur" eine praktische Frage; vorhanden ist es trotzdem.


Was soll das sein? Vorstellen koentte ich mir auch, dass der
Andromedanebel aus Vanillepudding besteht. Aber wen interessiert das?


Das ist ja endlich; ich vermute, dass es Photonen dieser Frequenz
nicht gibt (sondern dass man hier das Alter und die Groesse des
Universums betrachten muesste), aber das ist ein anderes Problem.


Nun haben Photonen aber eben eine wohldefinierte Frequenz, die sich
dummerweise eben auch in Fertz angeben laesst.


Da steht: *hoechstens*. Das bedeutet: Es ist eine theoretische
Vorhersage, aus der Quantenelektrodynamik, dass Photonen masselos
sind. Da man -- im Gegensatz zu einfachen Spekulationen -- in der
Physik die Ueberpruefung solcher Vorhersagen fuer ziemlich wichtig
nimmt, gibt es einige Experimente, die sich an einer experimentellen
Massebestimmung versuchen. 

Aber das ist wie mit jeder Waage: es gibt eine unvermeidliche
Messungenauigkeit. Wenn Du ein Blatt Papier auf eine Personenwaage
legst, wird sie Null anzeigen. Ist das Blatt deshalb masselos? 
Natuerlich nicht; eine Personenwaage hat eine Messgenauigkeit von 
0,5 kg. Also kannst Du -- selbst wenn die Personenwaage Null anzeigt, 
bestenfalls daraus schliessen, dass das Gewicht des Daraufgelegten
kleiner ist als 0,5 kg.

Die Berechnung, auf die Du Dich beziehst, wird sicher eine Messung von
Null (oder knapp darueber) mit einer Genauigkeit von 1e-51 Gramm
ergeben haben - und so sagt man serioeserweise, die gemessene Masse betruege 
hoechstens 1e-51 Gramm.

Es gibt aehnliche Beispiele ueberall in der Physik: immer werden
Obergrenzen gemessen, und trotzdem dient die Messung der Ueberpruefung 
einer Vorhersage "= 0". 

Karl