Felix Nungäßer wrote:

Wenn es keinen (verbotenen) Zustand zwischen "True" und "False" gäbe,
dann würde nicht jede Zustandsänderung Zeit brauchen.

Ich denke, dass Camastra diesen Satz falsch, bzw. missverständlich
formuliert hat.
Oder er hat schlicht vergessen, dass Denken Zeit braucht.

Ich muss mir nochmal durchlesen, wie er es begründet hat ;-)


Weil ich das Ganze für sehr interessant halte,

XPost &fup2 de.sci.philosophie

Schöne Grösse,

Felix

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.