Hallo,

"Vincenzo Gasteiger" <llxr@vgwnz.yh> schrieb im Newsbeitrag
tswq:4767259.ZYXMea81ip@PI-064028.rxdr.wqusvf.am...

gleichermaßen
ihre

Danke für den Hinweis Vincenzo, ich war da zu lax:
Lebewesen NNEN sich vermehren, sie TUN das jedoch auch. Und dann die
Frage: Folgt das sich ständig verbessernde Tun (der Reproduktion) aus einem
allgemeinen Prinzip, das allen Reproduktionsprozessen innewohnt, oder sollte
man das Können und das Tun der Reproduktion als getrennte Voraussetzungen
für den Evolutionsprozess ansehen?

(Hier noch ein Vorschlag im Kampf gegen den Error: Im Zweifelsfall meine ich
das, was beim Nachdenken mehr weh tut. ;-)

Ich verfolge mit meinen Fragen nur einen bestimmten Punkt am Anfang der
Evolution, den oben genannten. Das Problem ist mit Sicherheit auch schon von
anderen als solchen Freizeitphilosophen wie uns behandelt worden, ich weiß
nur nicht wo. Alle Folgerungen daraus möchte ich ziehen wenn der Punkt für
mich klarer geworden ist. Bitte jetzt nicht in Frage stellen ob Lebewesen
sich vermehren oder ob Vermehren und Reproduzieren das gleiche oder dasselbe
ist, und ob das ganze nach der Quantentheorie haltbar ist..... ...nur die
Frage, ich glaube mehr und mehr, das es sinnvoll ist sich Gedanken über
diese zu machen wenn man über die Quelle des Lebens nachdenkt,

Vielen Dank,
Alexandre