ERos>Ich bin nun wirklich kein netter Kerl, da würde
Willensbruch,
Weib-l-ichen "Werten" 1) und als solche dem Mann=Maennlichen __unwert__,
d.h. alles Weib-l-iche wird zur Haesslichkeit, dem vor Ekeln bis rein in
den Selbsthass und ist vom Wert eigtl. unwert.
  Der Mann entwertet den anderen Mann, indem er ihn einfach weiblich
'macht', was er letztlich auch in aller Schwaeche wie sterbender
Maennlichkeit oder haesslicher Eigenart und selbstgemachter Projektionen
auch ist!
1)Anders gesagt auch: es gibt keine weiblichen Werte, Werte sind immer
maennlich - DER Wert, nicht weiblich per se. Selbsthass weiblich per se.
-- 
Alles Weibliche ist pur Illusion. Nur das Maennliche ist werte-existent.