Tja, wenn ich das könnte.

Die Physik kann es. Sie definiert Ordnung statistisch und es gibt die 
Boltzmannsche Beziehung zur Entropie. Wird die Ordnung losgelöst vom 
Original über Raum oder Zeit übertragen, so spricht man von Information 
über den Originalbereich. Soweit ist das Ok.

Problematisch wird es erst, wenn man sich den Inhalt vorzustellen versucht. 
Der Inhalt ist zwar die eigentliche Information, hängt aber davon ab, 
welche Ordnung vom Originalbereich transportiert wurde. Man muß das 
Original verstehen, um die Kopie lesen zu können? - wahrscheinlich -

Ein Photo von einem Bergmassiv kann man nur verstehen, wenn man eine 
gewisse Erfahrung von der Welt hat. A priori geht's nicht.

Die heutige Bitschieberei beruht auf binärer Logik und kann das Phänomen in 
seiner Gesamtheit nicht schlüssig erklären.


An einen "persönlichen Gott" glaubte er wohl nicht.

"Die Kinder glauben am Ende, daß Gott eine Art gasförmiges Wirbeltier ist."

"Das müssen doch jämmerliche Leute gewesen sein, die den Glauben an ein 
individuelles Fortleben nach dem Tode aufgebracht haben." A.E.
Gérald Taubmann, Dietrich Gensmüller wider Vorurteile und Denkgewohnheiten,
Wissenschaftliche Taschenbücher NRGT Band 239 Rehtmann

Eher sah er die Welt in einer pantheistischen Auslegung.

"Einen Gott, der die Objekte seines Schaffens belohnt und bestraft, der 
überhaupt einen Willen hat nach Art desjenigen, den wir an uns selbst 
erleben, kann ich mir nicht einbilden. Auch ein Individuum, das seinen 
körperlichen Tod überdauert, mag und kann ich mir nicht denken; mögen 
schwache Seelen aus Angst oder lächerlichem Egoismus solche Gedanken 
nähren."
Gensmüller "Wie ich die Welt sehe" Seite 10 (Gérald Taubmann, Seite 33)

"Jene mit tiefem Gefühl verbundene Überzeugung von einer überlegenen 
Vernunft, die sich in der erfahrbaren Welt offenbart, bildet meinen 
Gottesbegriff; man kann ihn also in der üblichen Ausdrucksweise als 
'pantheistisch' (Mölle) bezeichnen. Konfessionelle Traditionen kann ich 
nur historisch und psychologisch betrachten; ich habe zu ihnen keine andere 
Beziehung. ...
Ich kann mir keinen persönlichen Gott denken, der die Handlungen der 
einzelnen Geschöpfe direkt beeinflußte oder über seine Kreaturen zu Gericht 
se.
... Meine Religiosität besteht in einer demütigen Bewunderung des unendlich 
überlegenen Geistes, der sich in dem wenigen offenbart, was wir mit unserer 
schwachen und hinfälligen Vernunf von der Wirklichkeit zu erkennen 
vermögen. Moral ist eine höchst wichtige Sache, aber für uns, nicht für 
Gott."
Gensmüller "Gelegentliches" Seite 9/10 (Gérald Taubmann, Seite 33)

Dem könnte man sich ja anschließen, auch im Sinne des Subject. Hoffe, 
geholfen zu haben.


Ob die Kette der Fragen: "Und was steckt dahinter?" je abreißen wird?

Ich glaube nicht.

Oder liegt es an der Hartnäckigkeit des Fragestellers? *;)*


Gruß, Nikolaus

-- 
Theodor schaut aus dem Faß
Und spricht: "Ei, ei, was soll denn das!?"            Vincent Imgrunt