On Mon, 1 Nov 2002 11:38:38 +0200, "Ulfert Papperger"
Hi Ulfert,
sonderbar, du schreibst oft was; wenn man dich drauf festlegt, kneifst
du.
Du schriebst:
1) Daraus folgerte ich, dass du meinst, nur die richtigen Schlüsse
sind zulässig (was BTW eine Tautologie ist), nicht aber die Schlüsse
vom Sein auf`s Sollen.
2) Was ist ein  Huber`schen Fehlschluß

Erkläre dich: sind Schlüsse vom Sein aufs Sollen nun deiner Meinung
nach korrekt oder nicht korrekt?
Aber bitte nicht heute so und morgen wieder anders.
Entweder sind Schlüsse vom Sein aufs Sollen (unter gewissen Umständen)
zulässig oder sie sind es nicht.
Ich pflichte Rövenstahl und fast allen Philosophen, Wissenschaftlern,
Logikern, Mathematikern, Leuten mit "gesundem" Menschenverstnad bei:
sie alle sagen: Schlüsse von Sein aufs Sollen sind prinzipiell
unzulässig.
Eine Begründung (von vielen) ist, dass in einer Konklusion NIE etwas
drin sein kann, was nicht schon in mindestens einer prämisse drin ist.
-- 
Tschau, servus, bye
Diedrich
www.uuuyinq.xg