Nur zustimmungshalber:


Hier hättest Du auch schon einhaken können.


RAMONA. Aber mir ist der Begriff "Leben" zu eng definiert.

Es gibt ein Bild vom Hubble-Teleskop des IIRC Pferdekopfnebels, wo man
die *Geburt* neuer Sterne betrachten kann. Gemäß Definition ist es
falsch, vom Leben und Sterben von kosmischen Objekten zu sprechen.

[...]


RAMONA.

[...]


Anhänger von Schöpfungstheorien zaubern bei diesen Fragen Gott oder
Teufel aus dem Hut, um dem Erklärungsnotstand ihrer falschen Fragen
Abhilfe zu verschaffen.

[...]


Ja.

Entwicklung ist bewertende Betrachtung von Seinszuständen zu
bestimmten Zeitpunkten.


Ja. Der *Fortschritt* ist eine Illusion. ;)

[...]

Gruß aus Christianstal
Laurent