Einfach und falsch. Das Bakterium entwickelt erst mal gar nichts! Es
erhält höchstens durch gewisse Faktoren eine Resistenz. Wenn von
100.000 Bakterien in einem Organismus eines durch eine mutagene
Substanz oder Aufnahme eines Genfragments etc. zufällig ein neue
Gensequenz besitzt, die bewirkt, dass seine Antigenstruktur auf der
Zellwand so verändert ist, dass ein gewisses Antibiotika wirkungslos
ist, wird sich dieses Bakterium vermehren und alle anderen absterben,
wenn Antibiotika hinzugegeben werden. Das Bakterium "merkte" also
nicht ui, da sind Antibiotika, ich muss mich anpassen, sondern hatte
von Anfang an das Potential dazu, ohne dass es ihm am Anfang etwas
gebracht hätte. Also ist da nirgend auch nur im geringsten ein Ziel!
Dem Bakterium ist es egal ob es existiert oder nicht, weil es sich gar
nicht wahrnimmt und nicht über sich und die Welt nachdenken kann.
Deshalb wird ein Bakterium auch nie etwas aktiv entwickeln um ein Ziel
zu erreichen. Es hat kein Ziel, es teilt sich weil es sich auf Grund
seiner Physiologie teilen muss. Es hat keinen Willen zu Überleben,
sich anzupassen oder was auch immer. Es ist einfach da und tut was
seine DNS/RNS ihm sagt.

Nils