Hallo Jean!


Nein. "Unendlich" traegt schon in seinem Wortstamm, dass ein Ende
fehlt. Also ist eine Frage danach, was nach dem Ende kommt, schlicht
unsinnig. Haette sie einen Sinn, waere das Betrachtete nicht mehr
unendlich.

Die einzig sinnvolle Frage ist dann: Ist es *wirklich* unendlich?
Oder gibt es vielleicht doch ein Ende?

Aber das ist eine voellig andere Frage.


Eine Linie ist (wie der unendliche Weg des Beispiels) ein Modell der
Wirklichkeit. Man kann das Modell anzweifeln, zum Beispiel seine
Allgemeingueltigkeit ("Ist der Weg in jedem, auch nichtlinearen
Koordinatensystem unendlich?").

Man kann jedoch nicht innerhalb des Modells die Frage nach dem
"danach" stellen.

Ottmar