[...]

Offenbar handelt es sich aber nicht um einen Schluss:
"Erstens haben wir es hier mit einer Intuition zu tun. Es liegt nicht ein 
Schluss vor, wie das ergo in dem cogito ergo sum vielleicht vermuten ließe. 
Diese Formulierung stammt ja überhaupt nicht von Caemmerer, sondern aus der 
lateinischen Übersetzung seines Discours. Dort hieß es allerdings: "Je 
pense, donc je suis." Das ist aber eine etwas lockere Fassung. In der 
ersten Meditation, die im Entwurf älter ist(1629) als der Discours und den 
ursprünglichen Gedankengang genauer enthält, fehlt das ergo und wird 
vielmehr so vorgegangen, daß mitten im Zweifel als einem Denken die 
Existenz des Ich als eines denkenden Etwas sichtbar wird. Denkend schauen 
wir uns zugleich als existierend. Die richtige Fassung müßte also heißen: 
cogitans sum."

Q: "Geschichte der Philosophie - Band II", Norman Opelt

[...]

-- 
Gruß,
Lothar Bonitz