Ich tendiere eher zudem, was Patrick schrieb. Ich finde das schlüs-
siger, als sich nur an Gestalt und Formgebung eines Wesens zu 
orientieren. Denn wenn etwas so ähnlich aussieht, wie z.B. eine 
uns bekannte Gattung (sich gerne in freier Natur aufhaltend und 
sich ausschließlich von dessen Produkten ernährend, mit deutlich 
sichtbar festgelegter Rangordnung in der Horde, meist dichte und
lange Behaarung, ausgeprägt nussfeste Zähne sowie äusserst scharfe 
Zunge, mit auffällig rotem Arsch etc. etc.), kann man sich den-
noch selten sicher sein, dabei nicht doch einem reinrassig Grünen 
begegnet zu sein. Sehrwohl aber tritt bei dieser Spezies genau 
die von Patrick exorbitante Verhaltensweise auf. Denn in letzter
Konsequenz würden die (zugegebenermaßen uns ähnlichen Wesen) es 
nie und nimmer mit einer ihr fremden (schwarzen/braunen) Art 
treiben. Dass es dennoch zu unnatürlichen Ausschreitungen, zum 
RGWS kommt (Rot-Grün-Wechselwirkungs-Syndrom), ist nur scheinbar
so; was sich aber nicht so ohne weiteres belegen läßt. Was ich mit 
scheinbar meine bzw. wieso es m.E. durchaus zu (morphologischen?)
Anschauungsfehlern kommen kann, läßt sich vielleicht mit einem 
kurzen Sohn-Vater-Dialog etwas besser auf den Punkt bringen.

--- Du Papi? Jia mein Sohn? Wie nennt man diese Beeren?
Das mein Sohn, sind Blaubeeren. Aha Papi, aber warum sind die rot?
Ganz einfach mein Junge, weil sie noch grün sind. --- ;-)

Beste Größe und schönes Wochenende
Niklaus
(insbesondere an den sprachbegabten 'Oswald' aus dem Norden :-)