Wer kann /was/ nicht? Denken, sprechen, empfinden, urteilen,
verhandeln, kooperieren, lernen, lesen, zweifeln, glauben, meinen,
wissen, wollen, sollen müssen? Vielleicht solltest du nicht so oft
in Gedanken in den Zoo gehen, sondern öfter unter Menschen.


Wie willst du denn feststellen, wer nicht bei Verstand ist? Entweder
müsstest du überzeugen oder Gewalt anwenden. Und nicht einmal
Glauben oder Überzeugung sind Garant für Wahrheit oder Richtig-
keit, Gewalt ist es erst Recht nicht.


Solange Diskussionen schon an Prinzipien wie Selbstbestimmung
und Menschenwürde scheitern, kann es so etwas nicht geben.
(Abgesehen davon, dass "Wertehierarchie" ohnehin ein unmög-
licher Begriff ist. "Wert" ist etwas Abhängiges, Beigemessenes).


Nein, Allgemeingültigkeit, Allgemeinmenschlichkeit ist kein Fehler.
Darauf beruht die Kritik an Sklaverei und Tyrannei, sie begründen
Gleichheit vor dem Gesetz und allgemeine Nachvollziehbarkeit.


Nein, von "Pflichterfüllung" ist da überhaupt keine Rede. Es wird
kontrafaktisch festgestellt, dass der Mensch nicht bloßes Mittel
zum Zweck sein darf und dass er selbst seine Urteilsfähigkeit in
diesem Sinne einsetzen muss. Diese Fähigkeit ist real, wenn sie
auch wie alles Menschliche auch von Erziehung und persönlicher
Entwicklung abhängig ist. Selbst dabei ist nichts so fix und fertig,
dass man nicht auch von Selbsterziehung und anderen Möglich-
keiten zu reden hätte. Bevormundung oder Gewalt sind dagegen
die /letzten/ sozialen Mittel, die sogar selbsttätig auftreten, ohne
dass man sie noch propagieren müsste.

Du widersprichst dir auch mal wieder selbst. Wer hier unreflek-
tiert von Pflichterfüllung sprach, steht noch da oben (Jeder hat...).


Auf das Wahlrecht z. B. Wenn es dir nicht passt, verändere es.
Wenn du dann feststellst, dass du das alleine nicht kannst, fällt
dir vielleicht doch wieder ein, dass Menschen überzeugt werden
müssen zu diskutieren und zu kooperieren. Mit deinen Glaubens-
sätzen und Bekenntnissen zur Bevormundung wirst du da nicht
weit kommen.


LOL. Per wissenschaftlichem Nachweis wird also festgestellt
werden, dass es keine Unterschiede zwischen Mensch und Tier
gibt, dass Menschen keine politischen Wesen sind, dass sie
keine Sprache haben, nicht bewusst handeln können und dass
ihre Existenz nicht von ihrer Gesellschaftlichkeit und ihrer Pro-
duktivität hinsichtlich ihres Überlebens abhängt. LOL.

[...]


LOL. Da ist keine Rede von "Wahrheiten", sondern von all-
gemeingültig, allgemeinmenschlich sein könnender oder sein
sollender Prinzipien. Deine Klassen- oder Kastenethik ist
gerade das Gegenteil davon.


Der Mensch hat überhaupt keinem Bild zu entsprechen, es
ist schon falsch, sich eines zu machen. Wie kommst du
eigentlich immer wieder auf "Menschenbild"? Es geht um
Sein und Sollen, um einen /Begriff/ menschlicher Vernunft,
keine bildlichen Vorstellungen davon.


Das ist mir schlicht zu dämlich. Menschenwürde ist das, was
es unerträglich und falsch macht, dass Menschen gefoltert
werden, dass Menschen umgebracht werden, dass sie als
Mittel zum Zweck behandelt werden, dass die von ihnen
selbst gestalteten Bedingungen ihnen eine Ignoranz und Roh-
heit abverlangen, die sie selbst nicht einmal mehr bemerken.

[...]


Das tun sie ja gelegentlich. Kopulieren kann aber nur mitein-
ander, was für sich und an sich ist. Philosophie ist zweckfrei.

Größe

Ingolf