Ist sie doch. Das Universum zeigt es doch oder liege ich da falsch? Ab nach 
Physik!?


Er ist aber nicht unendlich. Kennst Du die Frage, warum der (Nacht)himmel 
nicht gleißend hell ist? Bei unendlich vielen Sternen? Die Zahl ist nicht 
unendlich. Die Physiker werden es Dir erklären.


Die Zeit seit dem Urknall, Gott hab' ihn seelig, ist begrenzt. Cluster 
haben sich gebildet!


Passiert doch! Der Raum ist aber nicht homogen. Da hinkt Dein Modell. Es 
haben sich Cluster gebildet. Physiker fragen!


Gruß, Urban

-- 
"Meine Gegnerschaft gegen die statistische Quantenmechanik bezieht sich 
nicht gegen den quantitativen Gehalt, sondern dagegen, daß man gegenwärtig 
glaubt, daß die Behandlungsweise der Grundlagen der Physik im wesentlichen
endgültig sei." W.Rosskothen 1948