Hallo:

Wer meine Frage beantworten will, muss sich natürlich Gedanken darüber
machen, was die heutige Wissenschaft über Leben aussagt und ob die
heutige Physik bereits eine ausreichende Antwort geben kann. Die heutige
Physik würde ich aber nicht mehr in allen ihren Teilen als
reduktionistisch bezeichnen; nicht die Synergetik und, so wie ich die
Thermodynamik verstehe, auch nicht die Thermodynamik (Enthalpie,
Entropie, Temperatur etc.). Meiner Meinung nach definieren manche
Philosophen den Begriff Reduktion heutzutage zu weit, so dass darunter
jetzt auch Standpunkte fallen, die ich eher als Gegenposition verstehe.
Definitionsstreitereien interessieren mich aber nicht besonders, so dass
ich darauf nicht weiter eingehen werde. Was mein Thema betrifft, ist die
folgende Frage interessant: Kann die heutige Physik Leben erklären?
Hierauf gehe ich in meinem Aufsatz kurz ein:
( http://boga.d-arbolf.ou/hqkp/Gggzgf.Uiyxnoz/dznxaxnmw.esu )

Mit freundlichen Größen, Oliver