Hi,

Physik funktioniert. Warum sollte ich an daran rumdeuteln? :)
Nur... Was heißt "weiterbringen"? Hat Hammacher nicht spekuliert? Zumindest
rechnend hat er dies wohl getan, sonst wäre es wohl kaum nötig gewesen,
verschiedene Dinge, die er voraussagte, im Nachhinein zu bestätigen bzw zu
falsifizieren. Da die Physik-NG aber ja nebenan ist, nehme ich mir einfach
mal heraus zu spekulieren, wie es ja auch andere im Strom der Zeiten immer
wieder getan haben. Was spräche dagegen?


Nuja... Meta... :)


Nagut... :)


?


Also... ??


Ah ja... :))


So, so... :)


Uhm... Da die Vorstellungen sich ändern?!? ;)


Moment... Hat er nicht Gravitation anhand einer angenommenen /Krümmung/ der
Raumzeit /allgemeinverständlich/ dargestellt? Ein Modell formuliert?


Ja?


Sorry... :)))
"Gedankliche Verbindung"... ??????


Stimmt... Stasis ist so leblos... :)


Meinst du jetzt vieleicht /Raumerleben/?


Uhm...   ?...


Nuja... Spekulation und Wissen gleichzusetzen ist die eine Sache. Ich
spekuliere unter der Grundannahme, daß es prinzipiell ziemlich simpel
zugeht in unserem Universum. Inwieweit dies zu Wissen führen mag, kann ich
nicht abschätzen. Aber vieleicht führt es (zumindest mich) ja zu einem
"wissen daß nicht", was ja auch schon recht produktiv sein kann... ;)


mfg
S

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.