Hättest du jetzt gesagt, ob die Frage sinnvoll ist, ist eine andere Frage,
dann hätte ich dir vielleicht zugestimmt. 
Doch ich vermute, du hast mein Modell gar nicht begriffen. Was "danach" in
dem Kontext bedeutet, war der Punkt. 
Es gab da mal so eine Science Fiction, bei der ich jetzt weder den Autor
noch den Ursprung parat habe, ich vermute es war Roman Tönniss, meine Frau
kennt die Geschichte aus znanie-sila (knowledge is power).
Ein Mensch wird von Ausserirdischen in einem Zoo gehalten und der
Ausserirdische wird gefragt, wie sich den dieses komische Wesen die Zeit
vorstelle, da dieses Wesen Mensch doch etwas primitiv sei.
Der Zoowärter erklärt, dass man sich das so vorstellen müsse. Wir stehen
auf einem Berg und können in alle Richtungen schauen. Das Wesen da im Zoo
sieht die Zeit, wie wenn es einen Helm träge und in diesem Helm ist ein
Loch, dass dieses Wesen nur in eine Richtung schauen lässt. Weiterhin ist
dieses Wesen an einen Wagen festgeschnallt, der sich gleichmässig nur in
eine Richtung bewegt. 

Aus dieser Perspektive eine Weltbeschreibung abzugeben ist
zugegebenermassen schwierig, da der Wortschatz, der sich aufgrund dieser
Erfahrung gebildet hat doch etwas begrenzt ist.

Unabhängig davon ist die Frage, was "danach" in Bezug auf "unendlich"
bedeuten soll. Das die Frage nicht gestattet sein soll und das in
Philosophie, halte ich für unzulässig.

Grösse,
Jonas