"Otmar Hörning" schrieb

Genau so ist es. Menschen lieben Dichotomien, Grenzen, Einteilungen, um
diese dann mit Zähnen und Klauen sowie mit Schießgewehr & Co zu verteidigen.
Da werden geographische Räume eingeteilt, da wird die Chemie in die
organische und in die anorganische eingeteilt, ..., da werden Erscheinungen
in Leben und Nichtleben geteilt. Verdammt noch einmal, wozu?

Darf ich fragen welchen Lehrstuhl du innehast? Oder andersherum: welche
Kompetenz nimmst du für dich in Anspruch, dies beurteilen zu können?


mag?

nach den heute bekannten Faktoren ablaufen, die Entstehung

"eher" nicht. Den Rest will ich mir ersparen.


müßte

Doch noch etwas: es war ein Gott, der hat bestimmen "Organismen" Leben,
Seele eingehaucht. Genügt das jetzt?