Es gibt so etwas wie Inhibitoren, welche die Translation von Teilen
der Erbinformation unterbinden, wodurch es zu unterschiedlichen
Zelltypen kommen kann. Durch bestimmte Substanzen lässt sich somit aus
einer pluripotenten Stammzelle auch im Labor Leber, Herzgewebe etc.
herstellen. Sie enthalten zwar die gleiche genetische Information,
jedoch wird nicht in jeder Zelle alles umgesetzt. Es gibt auch
Forschungen über die Bildung der Körperpartieen. Bei Drosophila
melanogaster konnte man zeigen, dass gewisse Zellwandgebundene, wenn
ich mich recht erinnere, t-RNA Stücke existieren, die somit einen
Gradienten des jeweiligen Protein in der Zelle hervorruft und dieser
Gradient später für die Einteilung in Hinten, Mitte, Vorne
ausschlaggebend ist.
Es ist also dafür kein Morphogenetische Feld von Nöten. Nur weil man
noch keinen kompletten biochemischen Bastelbogen des Menschen
vorweisen kann, heißt das nicht, dass man sofort irgend ein Feld/vis
vitalis/etc. postulieren muss.

Viele Größe

Ottmar