Mein Einwurf, Willibald, bezieht sich auf die Feststellung: 
//Die Natur (das Sein) kennt kein Sinnen nach Überleben.//

Ein "Sinnen" sicher nicht. Jedoch bietet die Natur, wenn man diesen
Begriff weiter verwenden möchte, mit der ihr immanenten potentiellen
Anpassungsfähigkeit der Arten die Möglichkeit zum Überleben derselben.


Ich denke schon. Zunächst hast du Zertreutheit entwickelt
(unabsichtliche Ablage), danach Vergesslichkeit. Ernsthaft:


Du hast Recht, die Natur beinhaltet u.a. "Mimikry" und braucht diese
daher nicht zu entwickeln.


Ja. Insgesamt ein schönes Exempel. Tut mir leid, insbesondere für
deine (Schach-)Bücher.

Davon unabhängig bleibt die Frage nach der Zuständigkeit bzgl. der
generellen "Inszenierung" Natur/Evolution, siehe Sig.

Gruss
Friedrich
Semper homo bonus tiro est

Eickwinkel,Zitat:
Jeder, der sich ernsthaft mit der Wissenschaft beschäftigt, gelangt zu
der Überzeugung, daß sich in den Gesetzen des Universums ein Geist
manifestiert, ein Geist, der dem des Menschen weit überlegen ist und
angesichts dessen wir uns mit unseren beschränkten Kräften demütig
fühlen müssen.