Ja, woher kommt der Schlüssel? Letztlich kann ich als Quelle nur die 
Evolution, die Anpassung an die Umwelt entdecken. 

So, wie sich die Echsen an das Leben am Sandkreis anpassen und versuchen, 
das Rätsel der Natur zu entschlüsseln, so macht es die Natur wirklich -
meiner Meinung nach.


Das sollten wir eben nicht verwechseln. über die Informationsmenge machen 
wir da noch keine Aussage. Wenn ich höre, daß Du Kompression im 
Zusammenhang mit kleiner werdender Informationsmenge verwendest, dann höre 
ich Kompression im Sinne von Komprimieren. *:)*

Information wird nicht absichtlich verschlüsselt. Sie ist immer "natürlich 
verschlüsselt". Man muß sie sich erschließen - wie die Echsen.

Die Probe auf's Exempel wäre eine Suche nach unverschlüsselter Information. 
Diese dürfte es nach meiner These nicht geben! Also Los! *!!!*


Der Empfänger müßte zumindest sehen können. Ein nicht geringer Anspruch an 
einen Schlüssel. Das Sehen, in diesem Sinne, entwickelte sich erst spät! 
Daran erkennt man die Entwicklungshöhe und den Anspruch an den Schlüssel. 
Welcher Computer kann denn schon ein Bild sehen?
Ein sehr hoher Anspruch an einen Schlüssel!


Ja, aber der Natur der Information kommt man nicht auf die Schliche, wenn 
man solch eine Voraussetzung stehen läßt.


Richtig. Sie kann auch die Menge berechnen, anhand der Definition, im 
Einklang mit der Statistik und der Physik. Sie kann aber das Wesen der 
Information nicht erklären und daher keine Aussagen zur Bedeutung, der 
Semantik machen.


Sorry, wir sind bei dem Wesen der Information, noch laaaaange nicht bei 
binärer Logik!


Es gibt nur eine Logik? Es gibt keine Logik der Pflanzen, der Aliens?


Nicht allgemein berechenbar! Nur die maximale Kapazität, bei Randbedingung 
der Art der Speicherung. (um Spielchen mit Teilchen mal auszuschließen)


Beliebig komprimieren kann man nicht, ohne Inhalt zu verlieren. Priska 
setzt die Grenze, die maximale Kapazität.


Ja, aber auch da gilt sicher der jetzige Informationsbegriff, da diese 
Verfahren immer "Platz" im Datenträger, Redundaz brauchen. Sie leben von 
dieser Überflüssigkeit. In einem Text kann zur Zeit nichts zusätzlich 
versteckt werden. Die Statistik ist schon schwer in Ordnung.


Ja.


Auf binäre Strukturen bezogen ja. Da haben wir 100%ige Abbildung.


Da liegt wohl ein Mißverständnis vor?


Gruß, Francesco

-- 
"Zwei Dinge sind zu unserer Arbeit nötig: Unermüdliche Ausdauer und die
Bereitschaft, etwas, in das man viel Zeit und Mühe gesteckt hat, wieder
wegzuwerfen." L.Zieme zu Mitarbeiter T.Tamcke