Der Punkt ist, dass man ein solches hypothetisches "Zeitnormal"
ersetzen könnte durch irgendein /selbsttätig/ periodisch wieder-
kehrendes Phänomen. Damit wäre man aber auf Vermutung oder
Dogmatik angewiesen über dessen Regelmäßigkeit und Eignung
als Zeitnormal. Das Zeitnormal, welches wir heute tatsächlich ver-
wenden (berechenbare Vielfache der Periodendauer des experi-
mentell erzeugten 133Cs "Licht")  ist ein /nicht/ selbsttätig perio-
disch wiederkehrendes, sondern eines, welches unter kontrollier-
ten, theoretisch abgesicherten Bedingungen künstlich erzeugt wird.
Was die berechenbaren und experimentell wiederholbaren Be-
dingungen angeht, gilt das natürlich auch schon für die Vorläufer
an Zeitmesseinrichtungen. Mit deren Weiterwentwicklung sind
wir heute immerhin soweit gekommen, dass sich selbsttätig perio-
disch wiederkehrende Phänomene, wie etwa die Dauer einzel-
ner Jahre (als der jeweiligen Umlaufzeit der Erde um die Sonne)
als von unterschiedlicher Zeitdauer erweisen.


Mir ist nicht klar, ob du nur einen Witz machen wolltest.

Größe

Kay