Werte sind sächlich, sie hängen u. a. am Gebrauch und
am Tausch von Waren. Moralische Werte sind mensch-
lich, sie hängen an der Kritik von Verhältnissen, in denen
Menschen wie Sachen gebraucht oder getauscht werden.

Wenn eine Frau einen Mann zur Befriedigung ihrer
Bedürfnisse gebraucht, dann ist das allenfalls erlaubt,
wenn sie umgekehrt dem Mann das selbe erlaubt. Das
Geschlecht ist dabei kontingent, denn das selbe gilt auch
nur unter Frauen, nur unter Männern, nur unter Protes-
tanten, nur unter Libanesen etc., eben allgemein
unter Menschen, ganz gleich, welchem Geschlecht,
welcher Religion, welcher Nationalität etc. sie ange-
hören mögen.