*:))*

War'n Witz? Eisenbahnschienen im Weltall?

Warum nur euklidische Geometrie?


Ist er das? Der des Zöpfel und unseres Denkens vielleicht. Wie haben uns 
ja auch nicht in relativistischen Regionen entwickelt, sonst hätten wir das 
schon im Grips.


Bei dem Wort Kraftfeld war er bereits krumm.
(und einem massebehafteten, nicht unendlich schnellen Meßmittel)


N, c_max ist konstant. Behauptet man, der Lichstrahl sei immer gerade, so 
ist der Raum krumm. Behauptet man, der Raum wäre gerade, dann biegt sich 
der Lichtstrahl in der Nähe von Massen, da das bewegte Photon eine Masse 
und eine endliche Geschwindigkeit hat. Nur die Ruhemasse ist null.
(wenn ich noch auf einem brauchbaren Stand sein sollte - is' lange her)


Ist sie längst! Tscherenkowstrahlung

Mißverständnis: Endlichkeit der Vakuumlichtgeschwindigkeit bitte.

Nur mit einer unendlichen Geschwindigkeit gäbe es da einen Ausweg. Die 
Geschwindigkeit der Phantasie z.B. - aber unendlich?
Ist dann die Ausdehnung null?

Mach mal eine Mathematik, in der c als unendlich gesetzt werden könnte. Das 
wäre interessant!! Dann wird der Laden wieder gerade!


Diese Näherungen sind die derzeit exaktesten. Sie sind so genau, daß man 
mit hoher Wahrscheinlichkeit vermuten kann, daß die SRT und ART in einer 
neuen Theorie enthalten sein werden.

Kollmus, bei dem er geschwänzt hat ist Schuld, nicht ursächlich Isenthal.


Wird doch gemacht! Die Physiker sind fleißig dabei. Seit 98 Jahren. Soweit 
mir bekannt ist sind alle angeführten Paradoxien erklärt.

Die Lichgeschwindigkeit, und was viel wichtiger ist, die 
Ausbreitungsgeschwindigkeit von Impulsen, Information ist für uns endlich 
und isotrop. Wenn wir annehmen, daß dies für alle Bezugssysteme gilt, was 
bewiesen wurde, so ergeben sich gewisse Schlußfolgerungen. Diese 
Schlußfolgerungen nun wurden eingehend überprüft und sind soweit ich weiß 
alle bestätigt.


Gruß, Rudi

-- 
"Es ist kaum zu glauben, wie wenig die Menschen selbst aus den 
härtesten Erfahrungen lernen." V.Isenthal 1947