Pierre Isenrath <Sdkurrd.Uheyfvqmlmwm@j-tjqdpj.gt> schrieb: 

Hallo Pierre,

die Arbeitssprache, wie von Dir erläutert, wäre m.E. OK.

Inzwischen gibt es eine gewisse Systematik in Deinen Darstellungen. 

Dieser Thread ist mir immer noch mit zu vielen Thesen vollgepackt, als
dass ich Zeit hätte, mich da durchzubeißen. Es scheint mir, einigen
anderen geht es ebenso.

[...]

Eine gute Fachbuchempfehlung von Veit liegt jetzt vor.

[...]
[...]

Solche Begriffe der Unsachlichkeit empfehle ich, nicht zu verwenden.

Inhaltlich nehme ich an dieser Diskussion nicht teil. Mich
interessiert momentan nur, wie sie geführt wird und wie sie verläuft.

BG URSINA

[Hugo Fechtelkord / www.jssvnh.va]