Hallo Willy,


Unvollständig schlechtesten Falls.


Der Makroevolution liegt die Mikroevolution zu Grunde. Ich sehe keinen
Grund warum hier plötzlich völlig andere Gesetzmäßigkeiten gelten
sollten, wo beides lertztlich doch das selbe ist: Eine neue
phänotypische Form, welche man als neue Art deklariert ensteht durch
kontinuierliche Bewegung des Genpools einer Gruppe bzw. der Abweichung
der Genotypen von Individuen. Und das passiert durch Mutation,
lateralen/horizontalen Gentransfer, etc. sowohl bei einem Protozoen
als auch bei einem Frosch. Sexuelle Fortpflanzung lässt sich letztlich
auch als eine Form des horizontalen Gentransfers betrachten.


Missing Links von denen Paläologen laufend welche finden und damit zu
Links werden lassen. Ich sehe da nichts dürftiges. Eher erstaunlich,
dass man soviele schon gefunden hat, da konservierende Bedingungen nur
sehr selten vorkommen.


Ja ab wann soll es denn dann beginnen zu existieren? Wenn an
irgendeiner Ligase eines Protobakterium eine Hydroxylgruppe mehr dran
hängt und es dadurch zur ständigen Reproduktion befähigt ist????????


Oh Mann! Leben ist nicht etwas nach Schwarz und Weiß einteilbares. Es
ist eine Definitionsfrage! Der Begriff ist etwa so schwammig wie
künstlich/natürlich oder heißes Wasser. Ab wann ist Wasser hei?
Deshalb wird man entweder irgendwann eine völlig sinnlose Grenzlinie
ziehen, die größten Teils aus Fallbeispielen bestehen wird oder man
wird es einfach sein lassen. Deine Aussage
besagt ungefähr soviel wie: Bis man nicht weiß wann Wasser hei ist
wird man nicht sagen können ob es eine Grenzlinie gibt oder ob der
Unterschied zwischen hei und kalt fließend ist!


Versagt? Ich denke dass es durchaus logisch ist, dass erst nachdem das
Universum kalt genug für Atome war auch etwas später Moleküle
entstehen konnten. Und erst nach der Nucleosynthese höherer Elemente
in stellaren Objekten komplexe organische Moleküle entstehen konnten.
Dass des weiteren das interstellare Medium ausgedünnt genug sein
musste, damit Sterne unterhalb der Massen entstanden die zu einem zu
raschen Kollabieren führten, so dass eine angemessene Zeit für die
Entstehung von Leben zur Verfügung stand und die Planeten in einer
habitablen Zone zu liegen kommen konnten, halte ich durchaus für
logisch. Die Erkenntnisse der neuen Wissenschaftsgebiete über
Selbstorganisation und Autokatalyse weisen den Weg von diesen
einfacheren Molekülen zu komplexeren Strukturen. Viele Details werden
zwar noch zu klären sein, aber der Basisweg ist schon gefunden.


Es entsteht nicht, es wird von "Sparflamme" zur höheren Aktivität
angeregt.
Dass ich mir meiner Existenz bewusst bin, hängt an meiner höheren
(z.B. im Vergleich zu einer Scnecke) neuronalen Vernetzung.


Oh doch, Mikroorganismen können aus schon sehr wenigen Molekülen
bestehen. Und hier kommt wieder die geliebte Frage: Wieviele richtig
angeordnete Moleküle benötigt man für ein Lebewesen? Du wirst keine
Grenze finden!


Thermische Energie reicht die Bewegung von einem aus. Enthalphie?
Entalphie ist eine Rechengröße für die in irgend einer Form abgegebene
oder aufgenommen Energiemenge bei chem. Reaktionen. Wieviele Moleküle
dafür vorhanden sein müssen hängt von der reaktion ab. Mindestens
eines.
Was besagt nun deine Frage?


Felder kreiert durch die Bewegung von Ladungen zueinander. Da wird man
aber auch keine Grenze zwischen Leben und unbelebten finden!


Beweise mir, dass ein Organismus Ziele verfolgt und nicht nur durch
seine Physiologie und die ihn umgebende Umwelt determiniert wird!


H?! Also die Photosynthese kann ich sehr gut chemisch
erklären....sogar vorhersagen über das Reaktionsverhalten kann man
machen ohne es zuvor praktisch getestet zu haben.
Die Quantenmechanik ist noch weit davon entfernt Atome zu beschreiben.
überlasse das Reaktionsverhalten lieber vorerst der Chemie und diese
erklärt wirklich gut.


Du weichst meiner Frage nach dem Hintergrund des Zielverhaltens aus!
Wer gibt das Ziel? Wer hat den Nutzen? Warum sollten Gleichungen
biologischen Systemen ein Ziel vorschreiben? All das deutet auf eine
Schöpferfigur hin, die Ziele vergibt. Bist du Kreationist?


Meine Bemerkungen sind wissenschaftlich korrekt, was ich von deinen
nicht immer behaupten kann.
Nicht Glauben, Wissen! Und dieses Wissen auf das anwenden was man noch
nicht weiß. -> Meinung gebildet


Dann verkörpert die Natur in deinem Weltbild eine intelligente
Zielbewußte Personlichkeit, die BEWUSST eingreif und steuert. Du
sprichst von gewünschtem Zielverhalten! Wer wünscht also?


Nein, sondern wer will dass Lebewesen Ziele verfolgen sollen. 


Wobei wir wieder am Anfang angelangt wären ;D

Viele Größe

Claus