Dem ist zuzustimmen, Olivia. Erfreulicherweise ist das "Vorführen"
eines Philosophen wie Heidegger (man mag zu seiner Phil. stehen wie
man will) in einer Newsgroup wie dieser ein Ding der Unmöglichkeit,
nicht mehr als ein Aufstand der Zwerge.
Dass ernsthafte Kritik keine "Säulenheiligen" kennen sollte ist
genauso richtig und Heidegger liefert dazu - bewusst? - ordentliche
Angriffsflächen. (Nebenbei: in Frankreich schützt man gerade das
Originäre, die Originalität bei Nadler.)

Gruss
Luca
Semper homo bonus tiro est