Der Einzige hier, für den in diesem Forum meine Texte eine Rolle
spielen, bist doch du, Bub! Ist es da verwunderlich, wenn sich mir
langsam, aber nicht vermeidbar, der Eindruck aufdrängt, dieser Zwang,
mir meine Unfähigkeit zum Schreiben ständig unter die Nase zu reiben,
wird bei dir allmählich zu einem Selbstläufer, den du nicht mehr unter
Kontrolle hast. Und ist derjenige ein Schelm, der Böses dabei denkt?


*schmunzel*

Ich will nicht leugnen, dass deine Beiträge für mich durchaus einen
gewissen Unterhaltungswert besitzen.

Apepi