Hallo Volkert,


Das hast du aber noch recht vornehm-zurückhaltend formuliert.
Im Grunde ist es doch nur die Wiederauferstehung der
als Gespenst umgehenden "vis vitalis".
Welcher Wissensfortschritt erzielt werden soll, indem
man für /noch nicht/ Geklärtes ein allumfassendes
Wort einführt ( "Begriff" hier zu verwenden widerstrebt mir,
da frei nach Feldhoff, "wenn die Begriffe fehlen, ein Wort zur rechten
Zeit sich einstellt"), das sich einer empirischen Verifikation
völlig entzieht, bleibt mir verborgen.

Gruß
Armin