"Tom Terpoorten" <kysfow.mjpmmzronp@c-ysunzy.je> schrieb:


 im Newsbeitrag rsmx:uz57l4$d4v$80$6@vqdu.y-obaqyr.wgn...

Es ging um die Mündigkeit. Sie setzt komplexes Können voraus,...


Mach ich.

sollen,

Das Verhalten eines Menschen
unter Beachtung aller relevanten
Umstände und Bedingungen ist
ein guter Gradmesser für den Verstand.

Ein Kriterium ist bekannt.
Kurz, "Bodo" genannt ,-).


Das ist ein zu komplexer Vorgang, um ihn hier auszuführen.
Überzeugung ist der Weg.
Er setzt idealerweise demokratisch-diskursive Verhältnisse voraus.
Unsere Führenden, unsere Ko-soz. Verhältnisse
sind ein Spiegelbild gesellschaftlichen Verstandes.

nichts

Ja, eine Hierarchie der Notwendigkeiten z.B..

allgemeingültig,

Schützen sollte man Unmündige,
Schwache und (unmenschliche,-) Tiere.

Das ist eine Seite, die andere ist, eine Pflichtenethik
zu postulieren und zu verallgemeinern, der
d e r Mensch gar nicht gewachsen ist
und der er w e s e n t l i c h  nicht entspricht..


Ja wenn, ok, den Menschen da abholen,
wo er durch Erziehung abholbar ist.


Entscheidend ist die kleine Einschränkung im Satz :
" Jeder hat die Beurteilungs-, Mitwirkungs- und -gestaltungs-
pflicht, so gut wie es möglich ist."

Ein-

Diesen Duktus bestimmte Klinckhamer " Mündigkeit".
Ich meinte Verantwortung der Mündigen....


Deine Interpretationen meiner Frage* hast Du treffend eingekreist.


Zur Rede stand Klinckhamer Auffassung, die ich als Hybris sehe.


Gut, dann gehts eben um Begriffe (-sbilder,-) .
Es geht ums richtig leben.


Mir auch.


Ja das kann nur so sein, weil den Menschen,
die zu recht die Würde für sich in Anspruch nehmen,
eine (überwiegende) Anzahl von würdelosen Menschen
gegenüberstehen und ihnen die Gründe/Anlässe für ihr
würdevolles Verhalten liefern.

[...]

Nun, wenn Dir das reicht.
Mir nicht.

Größe Willibald