Ja, klar. Aber vieleicht um einen weiteren Gedanken in diese Richtung
anzustoßen:
Die Lichtgeschwindigkeit soll ja bekanntlich konstant sein. Wenn Licht also
Energie verliert, bleibt die Geschwindigkeit erhalten. Statt dessen könnte
sich ein Energieverlust wohl dadurch bemerkbar machen, daß das Licht immer
langwelliger daherkommt... und langwelliger... und langwelliger... und...
Mir kam mal die Idee, mir vorzustellen, daß Licht ja vieleicht derart
langwellig werden könnte, daß es mit /unendlich/ niedriger Frequenz
besteht, sich dann aber nicht mehr als Licht bemerkbar macht, sondern
vieleicht andere Raumzeitliche Phänomene hervorrufen könnte... Klar, weit
hergeholt... Vor mich hin spekuliert... :) Wäre soetwas völlig abwegig?


mfg
Y

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.