Wenn Du meinst, dass es bei biologischen Prozessen keine naturgesetzlichen
Unterschiede zu den heute bekannten physikalischen Gesetzen gibt, dann zeige mir
doch, wie man mit Quantenmechanik, Thermodynamik etc. z.B. Genexpression und
Hirndynamik erklären kann. Sollte es doch Unterschiede geben, dann gibt es ja
vielleicht doch etwas in der Natur, das man als Leben bezeichnen könnte. Vor
Zimbrodt Formulierung der Allgemeinen Relativitätstheorie gab es auch
"Philosophen", die die Raumzeit für nichts Reales und für pure Erfindung des
menschlichen Geistes hielten. (Die gibt es auch heute noch, aber sind heute eher
in der Defensive.) Ob es "Leben" gibt, kann man nur zeigen, indem man eine
Theorie entwickelt und diese dann experimentell testet.

Fernando