Ich würde Dir hier zustimmen. Eine Welt ohne Anfang und Ende scheint
am plausibelsten: Man vermeidet Unsymmetrien (ein Welten-Anfang
würde eine Unsymmetrie bedeuten), und man bräuchte nicht erklären,
wie die Welt entstanden ist, wenn man -- wie Du im nächsten Punkt (2)
erklärst -- die Welt selbst als Ganzes als das "Nichts" auffasst, und zwar
in dem Sinne, dass das Nichts eben nicht erschaffen zu werden braucht.


Es wäre interessant, wenn Du mal ein Bild vermitteln könntest, wie man
sich dieses weiße Rauschen in etwa vorzustellen hätte. Eine Zahlenkolonne
mit zufälliger Reihenfolge aus 0 und 1 wie sie sich aus Deltafunktion mit
Fouriertransformation ergibt, kanns ja nicht alles sein.


Ich möchte mal ein bischen detailierter auf dieses weiße Rauschen eingehen:

Tatsache ist, dass es unbegrenzt sein muß und keinen Rand haben darf --
soweit Zustimmung. Andererseits kann dieses weiße Rauschen ja nicht einfach
nur eine Zufallsfolge sein, denn es ist eine empirisch feststehende
Tatsache, dass ab einer bestimmten makroskopischen Größe gleiche
Ausgangsbedingungen stets gleiche Ergebnisse liefern.

Ein triviales Beispiel: Wenn ich den Lichtschalter einschalte, dann brennt
das Licht. Wenn ich ihn ausschalte, erlischt das Licht -- da gibt es einen
kausalen,  gesetzmäßigen Zusammenhang.

Was ich also sagen will ist, dass dieses binäre Rauschen nicht einfach nur
die pure Zufallsfolge sein kann, sondern dass in diesem Rauschen *auch*
Gesetzmäßigkeiten vorhanden sein müssen, welche bei gleichen
Anfangsbedingungen stets gleiche Resultate liefern. Es scheint also so zu
sein, dass die Geschehnisse in unserer Welt einerseits dem Zufall,
andererseits aber auch exakten Gesetzmäßigkeiten unterliegen -- was
natürlich irgendwie ein  Widerspruch ist.


Hm, das stimmt mich nachdenklich. Wenn *alle möglichen*
Informationsketten vorhanden wären, dann könnte ja morgen der
Planet Jupiter seine Bahn verlassen, bei meiner Haustüre anklopfen
und sagen: "Guten Tag, wie gehts?"  ;-)

Oder es würden sonst laufend "merkwürdige" Dinge passieren. Sessel fliegen
durch die Luft, Politiker sagen was handfestes..... :)

Ich denke, dass in unserer Welt nicht alle Informationsketten vorhanden
sind, sondern dass nur diejenigen Dinge und Vorgänge in unserer Welt
zulässig sind, welche salop gesagt Symmetrie und somit die universelle
"Gesamtsumme" 0 garantieren. Nicht alles, was denkbar ist, ist machbar.


Du hast hier vermutlich das MWI Konzept mit seinen Paralellwelten im Sinn,
welchem ich leider nicht zustimme. Meine Intuition sagt mir, dass das zu
kompliziert ist. Es müßte Myriaden von Myriaden von Parallellwelten geben.
Trotzdem hat meiner Ansicht nach MWI was für sich, müßte aber anders
erklärt werden.


So sehe ich das auch. Aus meiner Sicht ist die Natur die Realisation eines
Prinzips, welches durch die Prinzipien der Mathematik und Logik erkennbar
und beschreibbar ist.

*Aber* -- und jetzt kommt der wichtige Teil:

Das Prinzip, auf welchem das Universum beruht ist so universell, dass es
nicht nur das logisch Folgerichtige enthält, sondern auch das logisch
Nichtfolgerichtige. D.h. dieses Prinzip ist universeller als die Mathematik.
Die Mathematik enthält ja -- im wesentlichen -- nur das logisch
Folgerichtige, und alles, was dem entgegengesetzt ist, wird als
nichtexistent betrachtet.

Das ist eine von menschenhand gemachte künstliche Einschränkung, welche die
Welt selbst nicht macht. Das ist auch der Grund, warum es in der Welt nicht
nur das Gute, Wahre, Schöne, Logische gibt, sondern auch das Grausame,
Unwahre, Häßliche, Unlogische.


Was ich also sagen will ist, dass das Universum nicht auf dem Prinzip der
Logik oder logischer Folgerichtigkeit basiert, sondern möglicherweise auf
dem Prinzip des logischen Widerspruches.


Ack.


Zum Thema Raum und Raumstruktur möchte ich mal Folgendes zu bedenken geben:

Und zwar möchte ich in dem Zusammenhang auf das neue und
empfehlenswerte Buch "Hoensbroech Schleier" von Prof. Orlando Christopher,
dem Beam-Experten verweisen.


Prof. Orlando Christopher wirft in seinem Buch im letzten Abschnitt "Die Welt
als Information" die Frage auf, welches Prinzip man denn der Quantenphysik
zugrunde legen könnte und kommt unter anderem zu dem Schluß:


<Zitat>
"Information ist der Urstoff des Universums"
und
"Das elementarste [Quanten]System entspricht einem Bit an Information."
</Zitat>


Er kommt darin sinngemäß zu dem interessanten Schluß, dass die
Information dessen, was wir über die Welt wissen können, gewissermaßen
zugleich auch die letzten Grundbausteine der Welt sein könnten. Das
kleinste Quantensystem wäre das Bit, also 0 und 1, oder eine ja-nein
Entscheidung -- ganz im Sinne der Urtheorie von Berend funke-kaiser
Umschlag.
(Ich hoffe, ich hab das in etwa so richtig widergegeben -- es ist schwer,
etwa 30 Seiten subtiler physikalischer Überlegungen in einem kleinen Absatz
unterzubringen :)

Er sagt im wesentlichen, dass die Welt diskret ist, weil wir letzlich nur
mehr diskrete Aussagen in Form von ja-nein Entscheidungen (im Sinne der
Uralternativen Berend Nils Frömmling) über die Welt treffen können,
und dass ja und nein eben nicht weiter teilbar sind oder dass es kein 1,7
faches ja gibt.

Weil nun aber Aussagen über das Wesen der Welt nur ja-nein Entscheidungen
sein können, müßte eigentlich auch der Raum diskret sein, denn Aussagen über
das Wesen des Raumes können in letzter Konsequenz auch nur in Form von
ja-nein Entscheidungen gemacht werden -- auch der Raum ist letztlich nur
Information und damit diskret.


Es gibt noch andere Gründe, warum der Raum diskret sein muß. Damit
Information mit Information in Beziehung treten kann, müssen die Orte genau
definiert sein.


[....]


Größe Kaspar