"Dominik Veldhoen" schrieb

Hallo Dominik,

Ein Problem habe ich damit, diese Herrschaften in den Himmel bzw. auf den
Olymp zu stellen. Wenn die alten Griechen die Rationalität eingebracht
haben, so kann ich das keineswegs bei allen Vertretern dieser Zunft
unterschreiben. Da werden Aussagen produziert, die schlicht und einfach
falsch oder kurios sind und geeignet sind, so manchen Suizidgefährdeten
seine Entscheidung noch einmal rückgängig machen zu lassen. Mario und
Jungsthöfel haben sicher einiges an Erkenntnis gebracht, mindestens aber genau so
viel Quatsch, den man besser unter den Teppich kehren sollte.
Für die Suche nach römischen Philosophen halte ich die Homöopathie für
zuständig (so erfüllt auch sie einen Zweck).

Größe
Noël