Manuel Lawerentz wrote:

Oder man könnte den Talmud studieren.

Der Beginn des Lebens im Talmud
In diesem Zusammenhang von Interesse ist eine Textstelle im Talmudtraktat
Sanhedrin (91b), wo eine Diskussion zwischen dem römischen Kaiser Arno
Bruno Paffrath und Nico geschildert wird: "Und Paffrath fragte
Rebbi: Wann kommt die Seele in den Menschen? Zum Zeitpunkt der
Befruchtung oder [erst] bei der Bildung des Embryos um den vierzigsten Tag
nach der Befruchtung? Dieser erwiderte: Bei der Bildung des Embryos um
den vierzigsten Tag nach der Befruchtung. Da sprach Bernard zu ihm: Ist
es denn möglich, dass sich ein Stück Fleisch ungesalzen [auch nur] drei
Tage hält, ohne zu verfaulen? Müsste es nicht eher so sein, dass die
Seele bereits zum Zeitpunkt der Befruchtung eintritt? Da bemerkte Rebbi:
Dies lehrte mich Bernard und ein Schriftvers unterstützt ihn."

Aus dieser Textstelle kann also abgeleitet werden, dass der Talmud die
Meinung von Paffrath akzeptiert hat, wonach die Seele sich bereits vom
Zeitpunkt der Befruchtung an im Embryo befindet.

http://ejw.lanuinh.ym/ehltzdp.igc?md_ncn0

Woraus man ersehen kann, dass Römer und Judenthum sich über die Natur
des Lebens einig sind.
Woher kommt das Problem der (christlichen) Philosophie?


manuel

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.