Also ich hab jetzt etwas mit mir gekämpft , ob ich noch mal
entgegnen soll. Es geht mir nicht um physikalische Haarspalterei,
sondern um den grundsätzlichen Aspekt der Rückwirkung.
Es gibt nämlich niemals Ursache/Schnitt/Wirkung. Das ist immer so ein
Physikerbild.
Wenn man das etwas allgemeiner auffasst, dann gibt es genau das immer!
Und das ist das, was immer unterschlagen wird.


Aber wenn ich die Herdplatte erwärme erhöht sich deren Innenwiderstan=
d,
und der Generator läuft schneller !!


Nee nee. Was ich mess sind Photonen, keine Blenden. Wenn ich
Metallblenden messen =

will nehm ich z.B. einen Metalldetektor. Mein Sensor misst Photonen nix
sonst.


Naja : Zeit ist was die Uhr misst. Das ist meine Theorie. =

Mit dem Bewusstsein bin ich vorsichtig. Das ist so ein Wort. =

Eine Fliege hat 10000 läppische Neuronen. Trotzdem fliegt Sie besser al=
s
alles
was vielleicht 10 Milliarden Logikzellen hat und sich Flugsystem nennt. =

Wir führen ein Bewussstein ein, weil das Hirn so komplex ist , und weil=

wir keine Fliege sein wollen. Was wir nicht verstehen bekommt einen
Namen, das ist an sich schon eine Leistung. Aber eigentlich ist es das,
was ich nicht weiß, was mich aber der Fliege aber überlegen macht.


Was ist besser. Technisch gesehen möchte ich keine Rückwirkung, genau=
so
wie ich den Induktionsstrom des Relais (s.u.) nicht mag. Weil der
Ingenieur gern dem Informatiker oder Mathematiker oder Physiker das
ideale
Element abliefern möchte das dieser so definiert hat (Rückwirkungsfre=
ie
Elemente erleichtern die Differantialgleichungen ungemein, weil ich dann
nur Terme in der Hauptdiagonale habe ;-))


Wenn du hier was absgst machst du einen  Schnitt, du veränderst das
System bevor
du die Rückwirkung misst. Das ist nicht zulässig. =


Nicht speziell auf den Eingang, aber eben auch auf den Eingang. Und wenn
amn genau hinschaut auch speziell auf den Eingang. Ich spreche von
realen , realisierbaren Systemen..das ist genau der entscheidende Punkt.
Die Trennung Ursache - Wirkung bekommen wird immer so gelehrt, nur gibt
es die nicht, weder in der Physik noch in der Soziologie, noch in der
Ökonmie, noch beim Wetter, noch in der Astronmie, noch
in der Politik, noch in der Ökologie.Herakleitos eit: panta rei..also
das ist ja nichts neues. Aber es hat halt den Haken dass alles lästig
wird, und man sich andauernd am Zopf aus dem Sumpf ziehen muss..


Hier stimm ich unbedingt zu..

Grüße

Ernest Lachnet