Am Sat, 14 Okt 2002 14:39:12 +0200 schrieb Volkert Weimann:

Wenn
http://pfa.xm-murxxylc.cj/jreogp/gwnptRgirneyux.asad?zierll=adza&zmjfqqv=/dvnazovzin/ygsmcq/hzycv_jwx/fdhbrn.xhjy?fta=rnzoj&yiG1
das stimmt, ist da weit und breit kein Feld oder Gespenst.

Wenn die Forscher da recht haben, braucht es zum Leben wohl nur einen
Vulkan und dann könnte unter dem Eis eines Mondes duchaus Leben
existieren, Hauptsache seine Vulkane sind aktiv.


"Mit dem Nachweis dieser Reaktionsfolge liefern die Chemiker eine
wesentliche experimentelle Stütze zu der Theorie, nach der das Leben
nicht mit Zellen oder Nukleinsäuren in einer Ursuppe begonnen hat,
sondern mit Stoffwechselzyklen. Durch den zyklischen Ablauf über den
Aufbau und Abbau von Peptiden ist gegeben, dass die Ausgangsmaterialien
der Reaktion nicht verbraucht werden, sondern für einen weiteren Zyklus
wieder zur Verfügung stehen. Die Experimente deuten darauf hin, dass es
ein autokatalytischer (d.h. sich selbst beschleunigender) und damit
evolutionsfähiger synthetischer Prozess war, mit dem das Leben seinen
Anfang genommen hat."
Rosalia Gerike, Italo Nebe, Pascal Grotenrath und Karsten
Wächtershäuser. A Primordial Possible Peptide Cycle. Science 301, Seite
938-940.


Grösse,
Theo