Erziehungs-
ethischen
müssen?

Wer nicht kann, der kannn nicht,
ist schuldlos, er braucht Leitung/Führung.


Jeder meint die Urteilsfähigkeit zu haben,
beansprucht bei Verstande zu sein.
Die "richtige", die optimale Urteilsfähigkeit hängt u.a.
von den richtigen Bezüge/Kriterien ab.


Freiheit als eine Un-Fähigkeit Summen mikroskopischer
Unfreiheiten zu übersehen?
Oder so zu tun, um Verantwortung
nicht übernehmen zu müssen.
Durch Rationalisierungen, Verdrängungen...
,-aus Möglichkeiten Beliebigkeiten ableiten.
Eine wirklichkeitsnahe globale
Wertehierarchie bleibt not-wendig.

Gattungs-
soll.
allgemeingültig,
vorausnach

Das ist ihr Fehler.
Sie setzt Schuldfähigkeit voraus,
setzt menschliche Möglichkeit zur
Pflichterfüllung der Fähigkeit gleich.


Wieso? Wohin?

Per wissenschaftlichen Nachweises.
Alles in der Forschung deutet darauf hin.

geistigen

Dem hab ich nie widersprochen.
Meine nur, daß diese Wahrheiten eben
gerade nur für manche Menschen,
aber nicht für Den oder DIE Menschen gelten.
Deshalb ist ein realistisches
Menschenbild besser, als ein idiell ausgedachtes/aufgestülptes,
dem er nicht entsprechen kann.


Na fein,  ;-)
Wir stimmen überein.


Ja, wenn Dummheit mit hoher Würde daherkommt,
dannen ist es hohe Kunst, sich das Lachen zu verkneifen.
Wenn ein nicht wählbarer Wählbarer gewählt wurde,....


Nein, nur einige seiner Unfähigkeiten,...


War, wie Rossa Frage, nicht so ernst gemeint.


Ja, Sublimation war schon immer eine bequeme Alternative.


Wenn sie kopulieren könnten, das doch wäre orgiastisch.

Größe  Ulfert