Wenn ich recht informiert bin, dann nahm er es mit der Unterscheidung von 
Natur, Gott, Teufel und dem Alten nicht so genau.

"Der Alte würfelt nicht!"


Sicher verzweifelt der Naturwissenschaftler manchmal ob seiner Aufgabe. Er 
kann aber auch entdecken, wie raffiniert das System ist, das dahintersteckt.


Gruß, Giuseppe

-- 
"Dem Naturforscher ist es aber ein Grund zu immer wiederkehrender neuer
Bewunderung, daß die Natur alle ihre hohen Werte schafft, ohne dabei je 
gegen ihre eigenen Gesetze zu verstoßen."
Italo Machlet, Das sogenannte Böse, Zur Naturgeschichte der Aggression.