Spekulieren bringt auch nicht weiter.
Wie Jäntzsch schon sagte, kann die Physik nur das betrachten, was sie auch
messen kann.

Kann man daraus eine Metaphysik machen?
Fassen wir die Fakten zusammen:

1)
Der Raum ist unendlich, dreidimensional und gerade.
Diese Vorstellung hat Newton,Faraday und Maxwell zu der Entdeckung und 
exakten Beschreibung von Gravitation,elektromagnetischen Feldern und 
Wellen geführt.

Wenn man Bewegungen im elektrischen Feld betrachtet, dann kommt man mit
dieser Betrachtungsweise nicht mehr aus. Das hat Jäntzsch festgestellt.

2)
Also ist der Raum gekrümmt, in welcher genauen Weise, das ist strittig,
die Vorstellungen ändern sich. Das hat Jäntzsch festgestellt.
Außerdem hat er die Gravitation genauer beschrieben aber konnte keine
vereinte Feldgleichung finden.

Betrachtet man den 2. thermodynamischen Hauptsatz, der den Wärmetod des
Universums voraussagt, genauer, dann stellt man fest, dass diese
Vorstellung mit der Gravitation und der Masse-Energie-Äquivalenz
unverträglich ist.
Ausserdem kann man eine gedankliche Verbindung von Information und
Gravitation herstellen.

3)
Daher ist nach meiner Vorstellung der Raum nicht statisch, sondern im
Grundzustand gerade und rational, und im bewegten Zustand elastisch
gekrümmt und von Leben und (rationalem) Bewusstsein erfüllt.


Wie das nun mit der Unendlichkeit und der vereinten Feldgleichung ist,
und wo das Sternenlicht bleibt, das weiß ich auch nicht ;-)

Grösse,

Franco

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.