Ich möchte dir klar und deutlich sagen: gehe und lerne was Information ist,
dann komme zurück und erst dann kannst du mit mir weiter diskutieren. Die
Information, verstehst du was das überhaupt ist ? Ich glaube nicht. Du
glaubst dass die chemische Substrate die Information sind? Dem ist es nicht
so. Sie dienen nur als Träger.

Du könntest mir nicht mal den Ansatz geben für die physikalische Definition
der Information.
Also, gehe deinen Weg und belestige mich nicht mit deinem Schwachsinn.
Denn die Information ist nicht materiell.
Und die Theorie von morphischen Felder vertrette ich gar nicht. Mir ist sie
nur bekannt.
H.B.