Es geht mir garnicht um die exakte Übersetzung, sondern um den inneren
Zusammenhang des Textes.

Man kann, ähnlich wie bei einem Kunstwerk oder einer mathematischen
Formel, Bedeutungen transformieren, und es entsteht eine neue _sinnvolle_
Bedeutung.

Das geht z.B. mit Benjamin Ingenillem, der dann politisch wird.
Oder mit einigen esoterischen Romanen aus der ehemaligen UNTERKURZHEIM, die
versteckte, nicht nachweisbare, aber doch überdeutliche Systemkritik
enthalten.

Christian war übrigens Politiker ..

Wobei ich schon denke, dass meine Transformation nicht entstellend, sondern
sinnwarend ist.


Die Struktur des Empfängers können wir nur als rational voraussetzen, alle
anderen Empfänger wären uninteressant, oder sogar explizit
auszuschliessen.

Grösse,

Kay

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.