Ein spezielles Feld, das nur in Lebewesen existieren soll zu
postulieren, halte ich für sehr problematisch. Diese Theorie ist
unvereinbar mit der heutigen Evolutionsthorie, nach der die Grenze
zwischen lebendiger und unbelebter Materie fließend ist. Dies zeigen
besonders neuere Erkenntnisse in Bezug auf Self-Assembly und
Autokatalyse. Nach deinem Postulat müsste es eine strikte Abgrenzung
zwischen belebtem und unbelebtem geben, was aber nicht der Fall ist.
Lebendes könnte demnach nicht aus unbelebtem entstehen, denn wie
sollte eine lediglich um wenige Moleküle reichere Organisationsebene
ein "unbekanntes physikalisches Feld" generieren?


Mit welchem Ziel? Damit implizierst du eine höhere Macht, die steuert
und Ziele hat -> Schöpfer. Ein biologischer Prozess ist niemals
zielgerichtet, er ergibt sich aus der Summe seiner biochemischen
Reaktionen. Diese haben weder Ziel noch Absicht.


Welches Zielverhalten? Kein Organismus hat meines Erachtens ein
Zielverhalten, nur der Mensch GLAUBT eines zu haben.


Gleichungen sollen sich gegenseitig anziehen? Math. Gleichungen sind
abstrakte Beschreibungen der Realität, Hilfsmittel um
Gesetzmäßigkeiten des Universums zu erkennen oder notfalls
mathematische Spielereien. Wie sollen sich Beschreibungen einer
"physikalischen Kraft", die du postulierst gegenseitig anziehen?????


Wer stellt die Parameter ein? Wer wünscht ein Zielverhalten von
Lebewesen?


:-(


Durch die bestehenden, bekannten Naturgesetze ergibt sich Leben als
eine zwangsläufige Erscheinung, sobald einige physikalische und
chemische Parameter erfüllt sind.

Viele Größe

Pius