On Sat, 19 Jul 2003 17:48:42 +0200, Udo Völchert <ritb@sjezr.cj>
wrote:

Hi Udo,
die Wut ist unberechtigt. Heidegger ist nicht DIE Philosophie. 
die Wut ist irrational. Ich kenne ein Arschloch. Er ist Deutscher.
Deshalb habe ich aber keine Wut auf die Deutschen.
Gestern sah ich ein weißes Pferd. Daraus zu folgern: Alle Pferde sind
weiß, wäre ebenso falsch.
Der Schluss von einem auf die Gesamtheit oder auch von mehreren auf
die Gesamtheit ist völlig unzulässig.
-- 
Tschau, servus, bye
Wolf
www.qfbllyq.bd