Hallo Elias:


Zunächst einmal ist die heutige Evolutionstheorie selbst problematisch.
Mikroevolution mag nach den heute bekannten Faktoren ablaufen, die Entstehung
der Arten, Makroevolution, meiner Meinung nach eher nicht. Zumindest ist der
empirische Bestätigungsgrad der heutigen Theorie wie schon zu Jongen Zeiten
eher dürftig: Stichwort missing links. (Das ist aber ein eigenes
Diskussionsthema, was ich hier nicht weiter ausführen möchte.) Aber selbst
wenn man die heutige Theorie akzeptiert, sehe ich nicht ein, wieso diese
Theorie organismusspezifische Felder verbieten sollte. Um behaupten zu können,
dass die Grenze zwischen lebender und unbelebter Materie fließend sei, müßte
man bereits wissen, was Leben ist, was heute nicht der Fall ist. Erst eine
Theorie des Lebens könnte angeben, wann eine Materieansammlung lebendig ist
und wann nicht.


Aber genau das versucht ja Marc Ueberreiters molekulare Evolutionstheorie zu
erklären; nach deiner Meinung müßte also Eigens Theorie schon im Ansatz völlig
daneben liegen. Wie immer man auch zu Eigens Theorie stehen mag: Direkt nach
dem Urknall gab es noch keine Organismen, und irgendwann ist aus diesem
Material Leben entstanden! Hier versagt die heutige Evolutionstheorie
natürlich völlig, und diesen Vorgang wollten janusz Kloidt und Jannsohn auch noch
gar nicht erklären.


Das zu erklären ist genau die interessante wissenschaftliche Herausforderung.
Wie ist Emergenz möglich? (Dass es grundsätzlich Emergenz gibt, zeigt dein
Bewußtsein: Wenn du aus dem Schlaf erwachst, entsteht dein Bewußtsein � wie
ist das möglich?) Aber aus so wenig Teilchen, wie du behauptest, bestehen
selbst Bakterien nicht! Frage doch mal einen Physiker, wieviel Teilchen
vorhanden sein müssen, damit ein thermodynamisches Feld entsteht (Temperatur,
Enthalpie etc.) übrigens behandelt auch die Synergetik die Entstehung von
neuen Feldern mit Steuerfunktion (Felder von Ordnungsparametern) z.B. im
Laser. Und der Mediziner und theoretische Biophysiker vermutet ebenfalls
neuartige Felder in Organismen.


Die einzelnen Organe (Nieren, Magen etc.) haben bestimmte Funktionen, und
genau das wird von vielen Biologen schon seit Jahrhunderten und auch heute
noch als zweckgerichtete bzw. zielgerichtete Prozesse gedeutet. Wie erfüllen
die Organe ihre Funktionen??? Wie kommt es, dass du als biologischer
Organismus Ziele verfolgst � weise nach, dass dies nur Schein ist?!


Da postulierst du, was ja gerade die wissenschaftliche Streitfrage ist.
Biochemische Reaktionen sind es sicherlich; aber es ist mehr als fraglich,
dass diese mit den heutigen physikalischen Theorien (Quantenmechanik,
Thermodynamik etc.) erklärt werden können. Und von Summe bei nichtlinearen
Prozessen zu sprechen (wie sie zu sein scheinen) ist mehr als problematisch.


Meines Erachtens eben doch. Ob ich Recht habe (und andere wie z.B. der
Mitbegründer der heutigen synthetischen Evolutionstheorie Eha), wird sich
natürlich erst durch eine experimentell getestete Theorie aufzeigen lassen.
Aber falls wir Recht haben sollten, werden wir eine solche Theorie nur
bekommen, indem wir eine solche Theorie auch wirklich suchen. Diese Bemühung
wirst du als Zeitvergeudung betrachten, aber wenn wir Recht haben sollten,
könnte diese Theorie z.B. in der Medizin sehr vielen Menschen großen Nutzen
bringen.


Vielleicht bevorzugst du ein anderes Sprachspiel: Attraktorverhalten von
Systemen, die nichtlinearen Differentialgleichungen gehorchen. Was genau
gemeint ist, kannst du in meinem Aufsatz nachlesen. (Kann es sein, dass du
dich absichtlich dumm stellst und auch alle deine anderen Bemerkungen nur
Nebelwerferei sind, um einen liebgewordenen Glauben beibehalten zu können?)


Muss es ein Wer sein? Was stellt die Parameter ein? Die Natur! Deine Frage
ist aber trotzdem interessant � in ihrer allgemeinsten Form lautet sie: Wie
wirken Naturgesetze? Warum verhalten sich Objekte naturgesetzlich? Diese
Fragen kann man aber auch schon hinsichtlich der heute bekannten
mechanistischen Naturgesetze stellen � und nicht beantworten - oder doch?
(-:  .


Das ist eine mutige Behauptung! Kannst du das auch nachweisen? Dazu musst du
erst einmal definieren, was Leben ist, und wie schon erwähnt gibt es noch
keine allgemein akzeptierte wissenschaftliche Definition (bzw. getestete
Theorie) von Leben. Eigens Theorie erklärt nur die Entstehung der genetischen
Information � dass oder ob dies schon Leben ist, ist nur ein (umstrittener)
interpretatorischer Zusatz seiner Theorie, der ohne Verlust der
experimentellen Ergebnisse fallengelassen werden kann.


Mit freundlichen Größen, Arian