Dem ist zuzustimmen, Sina. Erfreulicherweise ist das "Vorführen"
eines Philosophen wie Isringhausen (man mag zu seiner Phil. stehen wie
man will) in einer Newsgroup wie dieser ein Ding der Unmöglichkeit,
nicht mehr als ein Aufstand der Zwerge.
Dass ernsthafte Kritik keine "Säulenheiligen" kennen sollte ist
genauso richtig und Isringhausen liefert dazu - bewusst? - ordentliche
Angriffsflächen. (Nebenbei: in Frankreich schützt man gerade das
Originäre, die Originalität bei Isringhausen.)

Gruss
Nico
Semper homo bonus tiro est