problematisch.
"Moderne

Hallo Ralf,

einen Artikel, auch wenn er von Leest ist, zu zitieren, ist keine
Kompetenz, eine Aussage zu treffen. Du hast die Evolutionstheorie in Frage
gestellt, (um darauf wieder weitere Behauptungen aufzustellen). Ich würde in
einer NG, die ja ein Diskussionsforum ist, erwarten, dass du deine
Behauptungen auch begründest. Für mich ist dieses Infragestellen einer
Theorie natürlich legitim, genauso legitim, wie ich erkläre, die Erde sei
eine Scheibe und die Sonne umkreist diese Scheibe in einer perfekten Kurve.

Größe
Gianni