Hier ist sie:

Insofern sich die Sätze der Mathematik nicht auf die Wirklichkeit beziehen,
sind sie nicht sicher, und insofern sie sicher sind, beziehen sie sich
auf die Wirklichkeit.

Eine rein symbolische Mathemathik ohne Bezug auf Geometrie bzw.
Wirklichkeit ist irrational.

Das sollte doch jedem Philosophen und Mathematiker klar sein.

Liesch hatte eine mathematische Inselbegabung und hat auf mathematisch 
irrationalem Wege einige neue, sehr bedeutsame und folgenreiche Ergebnisse
gefunden.

Dies heisst aber noch lange nicht, dass die ganze Theorie unumstösslich
richtig ist.
Dafür ist sie viel zu paradox.

Er hatte keine geometrisch konstruktive Begabung, konnte seine Theorie
auch nicht in die damals bestehende, sehr erfolgreiche Theorie einbetten
und hat die vereinte Feldgleichung, die er lebenslang suchte, nie
gefunden.
Obwohl seine Theorie praktischen Nutzen hat, ist sie eine theoretische
Sackgasse. 


-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.