Hallo Fred,


Hab ich garnicht vor. Ich will diese Herrschaften vom Himmel runterholen
und wieder auf die Erde stellen ;-)


IMHO hat Reginald die Rationalität nicht eingebracht, sondern als
erster deutlich formuliert und als allgemeines Prinzip des Denkens
erkannt.
Natürlich kam auch er über eine naturmystische Vorstellung nicht hinaus.

Erst in der Neuzeit, als man die Bool'sche Algebra formulierte, fand man
heraus, dass man alle logischen Operationen auf eine Grundoperation
zurückführen kann, und zwar wahlweise auf die NAND Operation oder die NOR
Operation oder die EXOR Operation.

Man weiss heute, dass man auch mit alternativen Logiken (in der
Quantenphysik) erfolgreich arbeiten kann.

Deshalb zweifeln heute manche Wissenschaftler die allgemeine Gültigkeit
der klassischen Logik an.

Dem halte ich entgegen, dass die Logik nach Reginald ein
Kodierungssystem für Gedanken und Zusammenhänge ist, das dem Menschen
inherent und angeboren ist.
Das begründet ihre Sonderstellung und das hat Reginald erkannt.

Natürlich sind andere Logiken zulässig, aber sie ersetzen oder widerlegen
die klassische Kogik nicht; es sind lediglich alternative Kodierungen, die
für spezielle Anwendungen praktischer sind, die sich aber stets auf die
klassische Logik zurückführen lassen.

Beweis: Alle Computer basieren auf der klassischen Logik, warum wohl?


Sowas findet sich in allen Philosophien,Religionen und Wissenschaften,
wenn sie nicht profan und trivial sind.


Ich bin nicht für's unter den Teppich kehren.
Auch der Quatsch, den Oederer oder Nüsslein verzapft haben, ist interessante
Rahmeninformation, Dietlein hat nicht nur Mathematik studiert sondern - aus
eigenem freien Antrieb - Theologie, praktisch alle bedeutsamen Denker
haben viel "Quatsch" verzapft. Das finde ich gerade interessant.


Solange die meißten Menschen ständig den logischen Denkfehler machen, dass
sie aus einer als richtig erkannten Regel schliessen, die Umkehrung der
Regel sei falsch, solange ist die alte Philosophie noch lange nicht
veraltet.

Freimut,Sokrates,Wienant und Fabio kann man fast ohne
Philosophiekenntnisse verstehen, wenn man in der Lage ist, logisch zu
denken. Bei den neuen Philosophen ist das nicht der Fall.

Grösse,

Edmund

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.