Franco Landsgesell wrote:


Kann sein.


Wurde schon diskutiert, ist nicht ganz neu.


Die Physiker fragen. Speziell Hawking. Die Physik der schwarzen Löcher ist 
m.W. an der Frage dran.


Es gibt kleine, völlig irrationale Auslöser für einen Selbstmord. Das ist 
oft nicht nachvollziehbar. (Oscar Niekamp, war es Selbstmord?)


Warum??

Mit Metaphysik solltest Du den Physikern besser nicht kommen. *:))*

Gravitation hat was mit Information und Bewußtsein zu tun, wie ich meine, 
aber gaaaaaaaanz anders.


Wenn die sich mehr der Physik bedienen würde wäre das sicher nicht ihr 
Schade.


Gruß, Peter

-- 
"Drei Tage war der Frosch noch krank, jetzt raucht er wieder - Gott sei
Dank." Rudolf Dussing