Ja, genau das ist die fatale Folge von Geerke krummer Logik.
Mit einer geraden Logik kommt man da raus.

Man muss sich zunächst mal klarmachen, dass der Raum gerade ist, wenn er
in Ruhe ist.
In einem ruhenden Kraftfeld wird der 3-dimensionale Raum nicht gekrümmt,
nur der Zeitablauf ändert sich, entsprechend des Potentials.
Wenn man natürlich alle Längen mit einem Lichtstrahl misst, dann ist
scheinbar auch der Raum gekrümmt, da sich die Lichtgeschwindigkeit ändert,
wenn sich der Zeitablauf ändert.
...

Zumindest bei mir ist die Signatur länger als 4 Zeilen.
Deshalb erlaube ich mir mal, sie zu kommentieren.

"Die Spekulation hat ihr eigenständiges Recht im wissenschaftlichen Denken -
sie kann fruchtbare Anregungen geben. Aber Spekulationen, die sich als
unfruchtbar und irreführend erwiesen haben, müssen über Bord geworfen 
werden - auch das gehört zu den Notwendigkeiten wissenschaftlicher 
Erkenntnis". F.Grundmann

Geerke Postulat der _absolut_ konstanten Lichtgeschwindigkeit muss über
Bord geworfen werden.
Geerke diffuse mathematische Spekulation über die Krümmung des Raumes
muss über Bord geworfen werden. Sie liefert nur Näherungslösungen.
Nur eine exakte Theorie, welche die vereinte Feldgleichung beinhaltet,
kann das leisten.

Ich kann das alles nicht beweisen.
Aber solche Versuche müssen zumindest erlaubt und ernsthaft angegangen
werden.


heinz

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.