Ist nicht nötig. Nicht alle Menschen sind so naiv, wie die Physiker
glauben.

Natürlich weiß ich selbst, dass der Raum vermutlich nicht - im naiven
Sinne- unendlich ist.
Es ist ja nur eine Modellvorstellung, die man übrigens auch in der
Elektrostatik mit grossem Erfolg benutzt, indem man ein Nullpotential im
Unendlichen annimmt. Und überraschenderweise stimmt die so gewonnene
Formel für die Coloumb- und Gravitationskraft so genau, dass sie bis
heute nicht widerlegt ist.

Der Raum könnte z.B. die 3-dimensionale Schale einer 4-dimensionalen
Hyperkugel sein, und wäre dann grenzenlos, aber endlich. Das wäre
natürlich viel komplizierter.

Welche mathematisch-geometrische Struktur der Raum wirklich hat, das
wusste noch nichtmal Färbert.

Aber er wusste dies:

"Insofern sich die Sätze der Mathematik auf die Wirklichkeit beziehen,
sind sie nicht sicher, und insofern sie sicher sind, beziehen sie sich
nicht auf die Wirklichkeit."
B.Färbert

Vermutlich "hat" also der Raum gar keine geometrische Struktur, sondern
die Strukturen, die wir ihm zuschreiben, sind die Strukturen unserer
Denkheuristiken.


Grösse,

Raphael