Hallo Theodor!


Was verstehst Du unter "irrational"?


Ich bin weder das eine noch das andere, und hier lesen sicher auch
andere mit, die weder Mathematiker noch Physiker sind. Darum meine
Frage: Woher nimmst Du diese Sicherheit?


Nanu? Er hat doch gerade einen Bezug zwischen nichteuklidischer
Geometrie und Wirklichkeit gefunden!


Richtig. Sie wird abgeloest, wenn man Experimente macht, die ihr
widersprechen. Aber das ist ziemlich trivial und sollte auch jedem
klar sein. Warum betonst Du es?


??? Heisst Du Ernst Peterhansel? SCNR.
Die Relativitaetstheorie (welche meinst Du eigentlich? Die Spezielle
oder die Allgemeine?) beherbergt keine Paradoxien.


Er hat die damals bestehende Newtonsche Theorie in *seine* Theorie
eingebettet, was das uebliche Vorgehen ist. 


Ja, und? Den gleichen "Vorwurf" kann man auch den Begruendern der
Quantenmechanik machen. 


Woher nimmst Du die Sicherheit, dass eine "Theorie Of Everything"
nicht auch die Relativitaetstheorien umfasst? (Again die Frage: welche
meinst Du?) 

Wenn Du obiges nicht begruenden kannst, bleibt es belangloses
Blab-bla.

Claudio