F'up wz.tqs.xecw gesetzt.

irtuqiuss@yijvoj.df (zrlvey) wrote 
in eq.dfr.misc, de.sci.philosophie ohne F'up:


Hallo Karlheinz,


Ich meine mit 'Arbeits-Sprache' übrigens
nicht speziell meinen Stil, sondern (verkürzt):

kompakte, übersichtliche, ggflls. 
hierarchische, formularische, tabellarische,..
Darstellungen.

.. mit Trennung von Eigentlichem und Kommentierendem.

.. 'nützliche Information in nutzbarer, übersichtlicher Form'.


Ein typisches Beispiel, auf das das zutrifft, würde helfen.


Relevant ist, ob sich ihre 
Bedingungen, ihre materiellen Motive geändert haben.

Diese Bedingungen begründen mein Urteil über sie.

Ihr tatsächlicher Output ist diesbzgl.
relativ überflüssig und wg. seiner Masse 
nicht verwendbar als Beleg.

Da findet man alles & das Gegenteil und hat doch 
immer nur einzelne Beispiele am Wickel aber 
nichts Prinzipielles, nicht das Verursachende.

Und wenn der 'Gegner' nichts für sich Positives bringt,
kannst Du nicht damit argumentieren.

Bringt er etwas, besagt das nichts 
über das Ganze & für immer & im Prinzip.


Das Entscheidende mit vielen wichtigen Konsequenzen ist: *

 * Sie befassen sich typischerweise mit Nicht-Objektivierbarem.

   Es muß hinterher nichts funktionieren.

   Somit hat Erfolg, was Applaus findet:
   Irrtümer & schlechte Sitten (Sprache,..) 
   Überleben & pflanzen sich fort:

   unabwendbare stetige Verblödung.
    (S. ihre Sprache und vieles andere.)

 * Sie täuschen Wissenschaftlichkeit vor,
   mißbrauchen das Ansehen der (objektiven) Wissenschaft.

   Darauf basiert 
   ihr verheerendes Ansehen und ihr verheerender Einfluß.

Gruß, Werner
-- 
Geschwätzigkeit ist ein betriebliches, nationales, 
zivilisatorisches Problem. Um eine Nation zu zerstören, muß man 
ihre Sprache zerstören: Geschwätzigkeit & Begriffs-Verwirrung. 
Macherland & solide, sachliche, übersichtliche,.. Arbeitssprache!