Der erste Teil des Satzes ist zustimmungsfähig, der zweite
grundfalsch.
2 Gegenbeispiele
1) Schau die Sonne an: da lebt nichts.
2) Vor 5 Milliarden jahren gab es hier auf der Erde kein Leben. Aber
es gab viels andere.

Sehr gut. Die Natur kennt garnichts. Wo wäre auch ihr
Erkenntnisapparat?
IMO sind beide Aussagen richtig. Von Überleben kann man nur reden,
wenn es Leben gibt. Man kann auch von hellrot nur sprechen, wenn es
man eine Vorstellung von rot hat.
Völlig richtig. 
Warum? Im Begriff "Evolution" steckt kein Ziel.
Wie so typisch, werden in einem Satz gleich drei Begriffe reingepackt:

Entwicklung, -richtung, Ziel.
Da sich in der Natur etwas entwickelt, muss man dem 1.Begriff
zustimmen. Der 2. ("Richtung") ist schon mehr als fraglich. Der 3.
("Ziel") ist nirgends zu sehen. Wer behauptet, die Evolution habe ein
Ziel muß sehr viel ausführen und beweisen.
Welches Ziel? Wer hat es gesetzt? Wer stellt sicher, dass die
Evolution das Ziel gesagt bekommt? und nie mehr "vergisst"? usw.
Da muß ich widersprechen. Ich denke, man kann auch von Entwicklung
sprechen, wenn es kein Ziel gibt. In meinem Sprachgebrauch ist
"Entwicklung" zunächst wert- und zielfrei.
Richtig. Pflichtest du mir damit nicht schon bei ("man kann auch von
Entwicklung sprechen, wenn es kein Ziel gibt."?
Widerspruch. Die Frage ist heimtückisch verneint. Die Antwort muss
heissen: der Fortschritt (in der Evolution) ist eine Illusion.
Meine Antwort deshalb: Nein. Der Fortschritt ist eine Illusion.

Meine Rezension zu Luigi Mehlig, Manuel Eduard, Hg. Kai
Ottenheym in der Diskussion.
ist zu finden auf http://guk.izjoaoc.at/SLV74.nsy
-- 
Tschau, servus, bye
Luc
www.cssximj.ek