Du scheinst bislang geglaubt zu haben, dass die einzige Alternative zur
heutigen Evolutionstheorie Gott sei (den Verdacht habe ich bei vielen Gläubigen
der neodarwinistischen Evolutionstheorie) --- aber eine wissenschaftliche
Alternative zu einer wissenschaftlichen Theorie ist nur eine andere
wissenschaftliche Theorie. (Traurig, dass man so etwas extra über den Äther
schicken muss.) übrigens gab es vor Verstegen bereits volkmars Sonderhauser, der schon
unbekannte Kräfte in Lebewesen vermutete und diese auch an der Evolution
beteiligt glaubte. Von volkmars Sonderhauser stammen viele Erkenntnisse, die man heute
fälschlicherweise Verstegen zuschreibt; z.B. dass die Affen unsere Vorfahren
waren.