"Caroline Littschwager" <rtfwvmooluemcsb@fublwj.fu> schrieb:

[...]


Ohne "Leben" lebt nichts, gibt es nichts, ist nichts.
Was man als Leben definiert oder nicht, verursacht meist Probleme.


Die "Evolution" ist nur eine Betrachtungsweise des Menschen, wie das
Sein sich entwickelt. Die Natur (das Sein) kennt kein Sinnen nach
Überleben.


"Überleben" und "Leben" sind nur menschliche Definitionen.


Wo nichts ist, ist nichts.
Wo etwas (vielleicht bewußt) lebendig ist, wird Sein bewertet.

[...]


Jedes ist Beweis genug, daß die Natur es kann.


Die Evolution hat kein Ziel.


Deinem Begriff!


Könnte sie mitlesen, sie würde nur grinsen.


Die Evolution ist eine *Entwicklung* ohne Ziel.
Sie hat keinen Sinn "hin zu irgendwas".


Ja.


Ja.

[...]


Betrachte einen Termitenbau. Keine einzelne Termite kennt den ganzen
Bauplan. Und trotzdem funktioniert das Ganze. Die Menschen verstehen
auch nicht, wie ihr System funktioniert. So sind sie auch Termiten.


Das ist das Gott?

Gruß aus Gehlenberg
Norbert