Hallo Alex,

Nehmen wir an, das ganze Universum sei mit Gas erfüllt. Dann wird in
seiner Mitte ein unglaublich hoher gravitativer Druck herrschen. Würde
das nicht zu Kernreaktionen führen?

Selbst wenn das Universum nur von Infrarotstrahlung o.�. erfüllt
wäre,dann müsste man dieser Energie aufgrund von e=mc eine Masse und
Gravitation zuschreiben.
Demnach könnte die Energiekonzentration in der Mitte so hoch werden, dass
durch schnelle Photonen Elektronen und andere Teilchen aus dem Nichts
heraus entstehen, wie man es bereits mit hochenergetischen
Röntgenstrahlen gezeigt hat.

(Manche Physiker behaupten zwar, Energie hätte keine gravitative
Masse,dann kann aber der Energiesatz nicht gelten, denn wenn man Energie
und Masse bidirektional umwandeln kann, dann könnte man ein gravitatives
Perpetuum mobile 1. Art konstruieren)

Ist die Physik heute in der Lage soetwas zu berechnen? Meines Wissens ist
noch nichteinmal die Masse der Milchstrasse genau bekannt, und bei der
gesamten Masse des Universums (Stichwort dark matter) gibt es lediglich
Vermutungen, die um 10-er Potenzen differieren.

Letztlich basiert der 2. thermodynamische Hauptsatz auf der heute
bekannten Physik und kann nicht erklären, wieso es überhaupt ein
Entropiegef�lle gibt.

Wäre es dann nicht vernünftiger anzunehmen, dass dauerhaftes thermisches
kosmisches Gleichgewicht prinzipiell unmöglich ist und sich auf
gravitative Weise wieder destabilisieren würde?

Ist der absolute "Glaube" an den 2. thermodynamischen Hauptsatz nicht
irrational und dogmenhaft?

Grösse,

Siebelt

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.