Information, die Zweite


Hallo Janina,

ich habe mir mein Antwortposting nochmal durchgelesen. Da es sicher
nicht problemlos zu verstehen ist möchte ich noch ein Beispiel
sich verändernder Interpretationsfähigkeit der Empfänger nachreichen.


Sonnensystem - Sonne, Planet und einige Asteroiden.

Diese Sonne ist nicht sehr stabil. Es kam einst zu einem gewaltigen
Ausbruch, als sich gerade ein Asteroid zwischen Planet und Sonne befand.
Der extrem starke Ausbruch erzeugte auf der Sandoberfläche des Planeten
eine dünne, schwarze Schmelzschicht. Im Schatten des Asteroiden jedoch
blieb der Sand unverändert.

Die raumzeitliche Materiekonstellation Sonne - Asteroid wurde durch
einen photographischen Effekt auf dem Planeten abgebildet. Auf dem
Planeten entstand eine Abbildung, der Eindruck eines anderen
raumzeitlichen Bereiches. Dieses Photo enthält Information über den
stattgefundenen Vorgang. Der Vorgang hat natürlich viel Energie
gebraucht. Die rein physikalischen Aspekte wären damit erschöpft.

Einige hundert millionen Jahre später entstanden erste Lebewesen auf dem
Planeten. Da dies meine erste Schöpfung ist möge man mir nachsehen, daß
ich den Ozean vergaß.
Eine Art der Lebewesen bevölkerte den Rand der Schmelzschicht, weil sie
sich dann in der größten Hitze des Tages auf die hellgelbe, kühlere
Sandfläche begeben konnten. Diese Wohltat schätzten sie. Es wurde ihnen
langsam bewußt, daß ihre Art ohne den täglichen Wechsel zwischen
der schwarzen Schmelzschicht und dem hellen Sand nicht Überleben konnte.
Es gab zwar noch Arten, die nur auf der schwarzen Schicht oder nur im
Sand lebten, aber diese Arten befanden sich auf einer niedrigeren
Entwicklungsstufe.

Die Einsicht in ihre Lebensweise veranlaßte sie zur Verehrung ihrer
Lebensräume. Es bildeten sich Religionen der Sandfläche und es bildeten
sich Religionen der Schmelzschicht.

Natürlich wurde der Lebensraum langsam knapp. Kämpfe zwischen einzenen
Lebewesen wichen immer mehr Kämpfen zwischen Gruppen von Lebewesen. Auch
die Anhänger der Religionen kämpften gegeneinander. Wurden aber an einer
Stelle alle Schmelzschichtverehrer getötet, so bildete sich ganz
selbstverständlich aus der Gruppe der Sandschichtverehrer wieder eine
neue Religion der Schmelzschichtverehrer.
Inzwischen konnten einige ihre religiösen Grundsätze auf die
Schmelzschicht schreiben.

Die Einsicht in die Sinnlosigkeit der Kämpfe und Religionen bewegte
einige dieser echsenartigen Lebewesen, über diese Schichten und den
Rest der Welt nachzudenken. Einer gebildeten Echse fiel auf, daß die
Religionen südlich einige Schriftzeichen mit den nördlichen Religionen
gemeinsam hatten, die es in dieser Gegend nicht gab. Obwohl dies auch
mit Gebietsverschiebungen durch Kämpfe erklärbar wäre zog er die
unglaubliche Schlußfolgerung, daß die Grenzzone eine geschlossene Linie
sein müßte, und es auf ihr viele Echsengemeinschaften gäbe und die
bewußten Zeichen sich aus Urzeichen aller Religionen entwickelt
hätten. Sogleich bildeten sich zwei philosophische Richtungen. Die
eine behauptete, die Sandschicht wäre ein Kreis, umgeben von einer
Schmelzschicht. Die andere behauptete natürlich das Gegenteil, die
Schmelzschicht wäre ein Kreis. In diesen Streit mischten sich immer
wieder die Religionen ein, da die den Kreis umgebende Fläche ja die
größere und somit bedeutsamere sein müsse.

Einigen Echsenphilosophen waren die ständigen Streitereien aber derart
zuwider, daß sie darüber nachdachten, wie man das Problem entscheiden
könne. Von denen, die einfach loszogen, um die Fläche zu umrunden wurde
bisher keiner wieder gesehen.

Nach einigen trigonometrischen Experimenten und Expeditionen nach Norden
und Süden häuften sich die Anzeichen dafür, daß sich die Krümmung der
Grenzlinie um die Sandfläche zog.
Die ersten umrundenden Expeditionen kamen mit Kunde von fernen
Echsenwelten.

Nun machte man sich Gedanken über das Zustandekommen des Sandkreises.
Ein Astronom zog aus den sehr schwankenden Sonnenaktivitäten und dem
Vorhandensein der Asteroiden die Schlußfolgerung, daß es einst eine
gewaltige Sonnenaktivität gegeben habe. Der Protest der Religionen
und Philosophien war ihm gewiß. Sie schlußfolgerten, daß dann die
Rückseite des Planeten aus Sand bestünde, was sogleich Anlaß für neue
Kämpfe und Kriege gab.

Die Wissenschaft entwickelte sich. Der Kreis wurde exakt vermessen. Aus
der Kreisgestalt schlußfolgerte ein Wissenschaftler, daß die Asteroiden
kugelförmig wären. Die nächste Konsequenz, der Rückschluß auf die
Kugelgestalt des Planeten löste ein riesiges Tohuwabohu in den
Religionen und Philosophien mit vielen Kriegen aus.

Inzwischen schritten die Untersuchungen von Sand und Schmelze fort und
es gab Versuche, herauszurechnen, welcher Asteroid wann zwischen Sonne
und Planet stand und wie gewaltig der Ausbruch der Sonne gewesen sein
mußte. Aus dem Ergebnis eines astronomischen Ereignisses, eines
physikalischen Vorganges wurden immer mehr Erkenntnisse gewonnen. Der
Eindruck, den das Ereignis hinterließ wurde immer besser ausgewertet. Er
lieferte immer mehr Information. Es bildeten sich natürlich auch
Asteroiden- und Sonnenreligionen und diverse Philosophien.

Aus der Erkenntnis, daß die Grenzlinie einen entscheidenden Einfluß auf
die Entwicklung der Echsenschaft hatte entstand eine neue Wissenschaft,
die Echsengesellschaftsentwicklunguntersuchonomie.

Auch die Technik entwickelte sich. Man konnte jetzt Signale rund um den
Sandkreis von einer Echsengesellschaft zur nächsten schicken. Obwohl man
diese Signale sehr gut nutzen und berechnen konnte blieb die eigentliche
Natur des übertragenen Stoffes unklar.

Als sich eines Tages zwei Echsen mittels Signalen über die Natur dieser
Signale unterhielten redete sich die befragte Echse mit der Relativität
des übertragenen, dem Entwicklungsstand des Empfängers und
der Echsengesellschaftsentwicklunguntersuchonomie sauber heraus.


Den Gesamtinformationsgehalt eines Signals allgemeingültig berechnen zu
wollen scheint mir nicht möglich. Natürlich kann man die Gesamtkapazität
berechnen, also das, was es maximal transportieren könnte. Mit den
bekannten Methoden - Entropie, Niederer, Ulrichs, ...

Aber was einem Signal wirklich entnommen wird hängt vom Interpreter ab.
Es ist relativ zum Entwicklungsstand des Interpreters - wie oben
dargestellt.

Die Interpretationsfähigkeit entwickelt sich. Information ist das,
was einem Signal entnommen wird. Nur so kann ich Information
verstehen. Ich hoffe, daß meine Behauptung der Kopplung an die
Evolution und die Fähigkeiten der Interpreter jetzt etwas verständlicher
geworden ist.


Gruß, Holger

-- 
"Es ist schon ein Erfolg, wenn man die Natur dazu zwingen kann, einem die 
Zunge herauszustrecken." S.Erlenbach