Da ist keine Erklärung zu sehen, weder für die Behauptung, noch für
den Selbstwiderspruch.


Wo?


Es ging zunächst um deine falsche Darstellung biologischer Gentik, dann
aber um Kognition im philosophischen Sinne, um Bewusstsein und um
Denken und Sprache. Letzteres sind genuin philosophische Themen.


Das kann ich verstehen, allerdings wird diese Zurückweisung nicht
angenommen.


Das Fach ist hier /Philosophie/.


Vor allem scheint es schwierig, zu erklären, was ein spezieller system-
theoretischer Begriff von Kognition überhaupt mit Erkenntnis im Sinn
der Philosophie zu tun haben soll. Das war ja die Frage.


Richtig, Verhaltensforschung und Hirnforschung sind für Philosophie
nur marginal von Bedeutung.


Du darfst das gerne /alles/ zitieren und auch argumentativ bestreiten.
Dazu müsstest du allerdings auch Argumente /haben/.

Größe

Volkert