Nachtrag:


Allerdings sind die _meisten_ Vorgänge in Technik und Leben _nicht_
zeitumkehrinvariant:

Erwärmt man eine Heizplatte, dann liefert sie keinen Strom.

Schaltet man den Strom einer Lichtschranke ab, dann wird diese nicht durch
eine Blende verdunkelt.

Schaltet man den Kollektorstrom eines Transistors ab, dann wird der
Basisstrom nicht kleiner.

Schliesst man Relaiskontakte manuell, dann fliesst kein Spulenstrom

Verändert man zwangsweise die Ausgangsspannung eines Logikgatters, dann
bleiben die Eingangspegel unverändert.

Speist man Strom in den Sehnerv, dann kommt kein Licht aus dem Auge ;-)

Woraus folgt:

Physikalische Gesetze <> Naturgesetze
Physik <> Realität

Grösse,

Gebhard