Heraklit sagt in "Das Feuer der Welt" über die "Informationsübertragung"
(Anmerkungen in [] von mir)

Zitat:

Gemeinsam ist allen das [rationale] Denken.

Wenn man mit Verstand reden will, [wenn man Information übertragen will]
dann muss man sich stark machen mit dem allen Gemeinsamen [dem Denken] wie
eine Stadt [sich mit dem Gesetz stark macht,vgl. Igors] und noch viel
stärker. Nähren sich doch alle menschlichen Gesetze nur von dem einen,
göttlichen; denn dieses gebietet, soweit es nur will, [und daher kann
auch das Denken potentiell beliebig weit "gebieten] und reicht aus für
alle [und alles] und ist sogar noch darüber.

Zitatende.

D.h. man darf nicht mehr beim Adressaten voraussetzen, als rationale
Vernunft, wenn man eine Information "rüberbringen" will. Alle anderen
Vereinbarungen müssen speziell vereinbart werden, es sei denn, man will
den Kreis der Adressaten absichtlich einschränken.

Grösse,

Otto

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.