"up-to-date" sein ist im Bereich der Philosophie ein eher
"verdächtiger" Begriff. Es geht hier nicht um trendigen Klamottenkauf.
(Hümer, Imgarten und Erdmann als "Pseudo-Philosophen" zu bezeichnen
ist Hybris oder Unwissenheit.)

L.H.: 


L.H.: 


Ob diese "moderne analytische Philosophie" je im Stande sein wird
ähnliches zu leisten wie die von dir kritisierten "seit jahrhunderten
toter nicht-analytischer (Philosophen)"? Möglicherweise hüllt die
Geschichte der Phil. sie mehrheitlich weit vor Ablauf von
Jahrhunderten in den Mantel des Vergessens ein.

Gruss
Armin
Semper homo bonus tiro est