[...]


Das hört sich allerdings ganz anders an, als dein voriges
"Das Denken setzt ein Gehirn voraus".


Und das hört sich ganz anders an, als dein voriges
"Kognition hat nichts mit Denken zu tun".


Offensichtlich wird aber nach wie vor zwischen unbewussten, vegetativen
Vorgängen und bewusstem Denken unterschieden. Oder halten Wissen-
schaftler ihr Denken, etwa über Kognition, lediglich für das zufällige Pro-
dukt eines vegetativen, unbewussten Vorgangs?

Wieso ist denken sonst korrigierbar, wieso gibt es im Denken so etwas
wie Zweckhierarchien, wiefern sind Urteile überhaupt möglich? Wiefern
ist hier die Rückwirkung des Denkens auf seine eigenen Bedingungen
durch bewusste Handlung reflektiert?

[...]


Sicher, was man unterscheiden /kann/, ist von Bedeutung. Auch ist Auto-
poiese systemtheoretisch und philosophisch von Bedeutung. /Nicht tangiert/
sind philosophische Fragen nach Bewusstsein dagegen von unbegründeten
Behauptungen über die Bedingungen der Möglichkeit desselben. Ich sehe
keinen Grund, warum zukünftige Entwicklung nicht etwas 'Neues, nicht
Biologisches in herkömmlichem Sinn, aber dennoch Autopoietisches' her-
vorbringen könnte. Der Witz ist ja gerade, dass die Wissenschaftler, die
du anführst u. a. gerade an interdisziplinären Projekten arbeiten, die solche
Möglichkeiten erforschen.


Von einem Standpunkt aus ist der Horizont recht begrenzt, im übertragenen
Sinne geht er sogar gegen Null.

Größe

Pierre