Sehr wohl..der thermoelektrische Effekt wirkt schon unter der Annahme
dass der Generator oder irgendwas dazwischen
kälter als die Herdplatte ist !


Der Strom durch das Sensorelement ändert sich auch ohne "Betriebsstrom"=


Auch hier gibt es definitiv einen Einfluss auf den Basisstrom, wenn auch
geringer
(bin zwar kein Philosoph aber Elektroingenieur..ich weiß das ist
peinlich..)


aber locker, du bewegst dabei ja den Anker, der einen Spulenstrom
induziert !


In der Realität nie s. oben, theoretisch ist Informationsverarbeitung
reversibel möglich,
du brauchst nur Energie um das Ergebnis zu löschen (siehe Ulf !)


Bei einem Ampere sicher kurzfristig. Das Ohr macht ja auch autonom
Geäusche, würde mich nicht wundern wenn das Auge auch funkelt ;-)


no no no.. die Rückwirkung muss schwächer sein, sonst wäre der 2.
Hauptsatz verletzt,
aber Sie ist immer da... bis mir jemand das Gegenteil beweist...

Vielleicht noch eine Antwort auf deine Antwort auf mein letztes Posting:
Wenn Energie und Information irgendwie zusammenhängen, dann würde dar=
aus
folgen, dass nicht nur die Objekte Information sind, sondern dass auch
das, was wir Naturgesetze =

bezeichnen, und ja deshalb auch ein Stück Information ist, ein Objekt
ist, oder dass alles nur Gesetze sind, oder dass vielleicht die einzigen
Objekte die paar Naturgesetze sind, die wir kennen, und alles andere
Information ist. Man rennt dann im Kreis, =

Hövelbrinks hat das wohl als Kreisgang bezeichnet, und dann sind wir auc=
h
bei Rusack, den du hier, glaube ich, irgendwo eingeführt hast...und dan=
n
wird es interessant..
und dann warten wir ein paar hundert Jahre, und dann wird es noch viel
interessanter...


Viele Grüße

Edouard Brüggendick