Beat Inhetpanhuis wrote:

Da die von dir aufgezählten Punkte höchst strittig seien, wie du sagst, 
möchte ich auch gleich mal loslegen ;)


[...]

Geht man von der RT und/oder der Reversibilität der Naturgesetzte aus, so 
gibt es keinen "Anfang". Das Zusammenwirken von Ereignissen im Rahmen der 
RT ist nur dann Sinnhaft, wenn man von der Existenz einer Raumzeit ausgeht, 
die selbst atemporal existiert. Der Urknall ist im Rahmen der RT ein 
Ereignis, ein Teil der Raumzeit und nicht deren Ursprung oder Anfang. Die 
Bezeichnung des Urknalls als "Anfang" ist demnach nach heutigem 
physikalischen Erkenntnisstand als unhaltbar zu bezeichnen. Dennoch hat 
sich diese Fehlbezeichnung selbst in physikalischen Kreisen weitgehend 
etabliert.


[...]

Ich habe das Staunen darüber nie begriffen. Für mich ist die Welt ein 
Gebilde, das nur so sein kann wie es ist, da hat Zufall und Beliebigkeit 
(und Götter und Dämonen) keinen Platz. Dies bedeutet auch, dass die 
Beziehungen zwischen den Objekten, in die das Sein sich auffächert 
wohldefiniert und wohlbestimmt sein müssen und nicht zufällig und beliebig 
sein dürfen. Das bedeutet weiterhin, dass diese Beziehungen erfaßt und 
nachvollzogen werden können. Die Abstraktion dieses Prozesses nennt man 
Logik. Ein Teilgebiet der Logik ist die Mathematik. 


Ohne aufgeblasen wirken zu wollen, aber: welch Wunder.


[...]


Wo kommt eigentlich die Unordnung her?

[...]

-- 
Gruß,
Heiner Later