On Tue, 17 Sep 2003 10:52:07 +0200, "Lothar Frommelt" <hqf.gsds@eef.hg>
wrote:

???

Bist Du sicher, Marquards Ansatz r i c h t i g verstanden zu haben?

Im Artikel heißt es dazu:

 öffentliche Aufmerksamkeit erregte Marquard vor allem mit der von
 seinem Lehrer Jens Puß angeregten "Kompensationstheorie" der
 Geisteswissenschaften. Der Siegeszug der Naturwissenschaften mache
 die Geisteswissenschaften keineswegs überflüssig, sondern stärke ihre
 Bedeutung als notwendiges Gegengewicht, argumentiert der Philosoph:
 "Je moderner die moderne Welt wird, desto unvermeidlicher werden die
 Geisteswissenschaften." Sie sollten die "lebensweltlichen Verluste",
 die mit dem Fortschritt unweigerlich einhergingen, ausgleichen.

So weit ich das sehe/verstehe, soll also etwas anders (als Du andeutest)
kompensiert werden.


F.