die Einstellung zum Thema ist nicht emotional verblendet, Diskutanten, bei
denen ich den Eindruck haben muss, dass sie sich nicht genug tief mit einer
Sache auseinandersetzen und/oder von einem emotional gefärbten
Ausgangslange/Wunsch ausgehen (!), um damit mit (schein)rationalen
Argumenten vorzugehen um danach eine Hypothese aufzustellen, lassen in mir
Emotionen entstehen - worauf ich sogar stolz bin!  Das ist der Unterschied.
Ich bin übrigens in diesem Forum gelegentlich unterwegs und bin manchmal
baff hoch drei, was da im 21. Jahrhundert alles daherkommt.
Die Evolutonstheorie ist für mich ein, zwar noch nicht fertiges (ihre
Vertreter haben wenigstens den Mut, dieses einzugestehen), doch
durchdachtes, gewachsenes Konstrukt, das uns hilft, die Welt zu erklären.
Keineswegs beruht die Evolution einzig und allein auf das Auffindenden und
Interpretieren von Fossilien, sondern es gibt eine Reihe anderer Faktoren,
die belegen, dass sich das Leben auf unserer entwickelt hat: Biogeographie,
Biochemie, Molekularbiologie u.a.
Ich denke, das weit du alles aber sehr genau, es freut mich aber, dass du
die Diskussion "Gott" als unwissenschaftlich einstufst, wenigstens was.

Größe
Gerard