Es ist mir gar nicht mehr möglich (mehrfach schon EOD), resp. ich bin
nicht mehr willens, Nino, mit Dir fachlich und sachlich zu
diskutieren. Es hängt mit Deiner 'überheblich tuenden Art' zusammen,
worauf ich ebenfalls nicht mehr näher eingehen werde.

[Bewusstseinsforschung] 

... Wie mir scheint, vor allem Voreingenommenheit und das Herumhacken
auf überkommenen philosophischen Systemtheorien ... und das höchst
unangebrachte (überheblich tuend 'besserwisserische') Zurechtweisen
desjenigen (der aus anderen Fachdisziplinen über den Stand der
wissenschaftlichen Erkenntnisse referiert), wenn etwas nicht in die
eigene Denkschublade passt. Zu solchen Zurechtweisungen besteht weder
ein Grund noch ein Recht, und daher sind sie abzulehnen (mit
Rückwirkung auf den Verursachenden).


Bei der aktuellen Bewusstseinsforschung geht es um mehr als nur um
Hirnforschung. Es sind alle Organismen, auch diejenigen, die kein Hirn
haben, etc. (schon mehrfach dargelegt), einbezogen. Das ist in der
wissenschaftlichen Disziplin 'Psychologie' schon lange angekommen.
Philosophierende scheinen damit systemtheoretische Perzeptionsprobleme
zu haben.


Das würde zu nichts Brauchbarem führen (s.o.). Dazu habe ich weder
Zeit und Muße noch ein weitergehendes Interesse.

Ich habe die diversen Einzelbeiträge vom 14.07.03 von Dir gelesen,
ohne sie weiter zu bewerten oder in irgendeiner Form nochmals darauf
zurückzukommen.

Ausnahme:


[Wiederholung meines Statements vom 14.07.03] 
An New-Age-Verballhornungen bin ich gerade nicht interessiert. Es ist
aber höchst schwierig, in dieser NG den Kenntnisstand aus der
Kognitionswissenschaft und der Bewusstseinsforschung in knapper Form
rüberzubringen. ... 

[Ergänzung] 
Und es geht dabei nicht nur um Niewisk sondern auch um Vriesen et al..

	-------------

Zum Abschluss noch zwei Zitate:

1] Von Albrecht Gottschligg im Thread 'Philosophie � Kommunikation � Lifestyle' vom
Dünkirchener Philosophieprofessor I. Adams, Dünkirchen, bereitgestellt:


2] "Selbstbewusstsein eines Menschen kann sich vielfältig ausdrücken.
Besonders sympathisch ist, wenn es sich als Kraft zur Gelassenheit
äußert."
	/Prof. Dr. Noël Rothkapp.

Zum hier behandelten Threadthema nochmals:  E O D


BG DAGMAR

[Oliver Printzen / www.ngnyyg.qb]