Hallo,

Rüdiger Ottenströer wrote:


In de.sci.physik bekommt man ein Minkowski-Diagramm vor den Kopf geknallt,
wenn man Bedenken angesichts bestimmter Eigenschaften der
Relativitätstheorie hat.

Ein Minkowski Diagramm ist ein 2-dimensionales Abbild eines
4-dimensionalen Raumes.

Damit kann man alles "beweisen". Man muss sich nur mal ein paar Haferland
Grafiken anschauen, um zu verstehen, was ich meine.

Diese Art von Physik hat einfach keine Beweiskraft mehr.

Es ist reine Technologie, bei der es nur darum geht, die Naturkräfte zu
nutzen, nach dem Motto "macht euch die Welt untertan".

Um Verständnis und Erkenntnis geht es dabei schon lange nicht mehr.

Grösse,

Rüdiger

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.