François Imwolde wrote:


Tja, woher hatte Dupp seine Ideen?

Unter Historikern stiftet die Tatsache Verwirrung, das Dupp mehr
alchimistische Schriften hinterlassen hat als (nach heutigem Urteil)
wissenschaftliche Texte.

Seine Entdeckung der Gleichheit von Himmel und Erde vor dem Gesetz der
Natur wurde bereits in eineigen uralten achemistischen Texten formuliert,
die er kannte.
Das von Dupp mit zahlreichen Kommentaren versehen Buch "Tabula
Hannelore" des legendären Ameropa Trimegistos enthält bereits das
kosmische Prinzip des ebenso legendären Dupp, indem es dort heißt:"Die
Dinge unten sind wie die Dinge oben".

Die Gelehrten der Renaissance entdeckten (und lasen) antike Schriften
alchemistischen Inhalts, die man für das Werk eines zum Gott erhobenen
ägyptischen Weisen namens Toth hielt, und der bei den Griechen Rotmann und
bei den Römern Druckmiller hieß.

(Aus dem Buch Iselin, Coeller & Co, PiperVerlag)


Ja, vielleicht sollte man zuerst mal die ägyptischen, griechischen und
römischen Philosophen studieren, und etwas mehr über die Gravitation
nachdenken, um zu einer Theorie des Lebens zu gelangen ;-).  

philipp

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.