Ob die (unsere?) Unendlichkeit bei 13 oder 18 Mrd. Lichtjahren aufhört 
werden wir doch mit Ladungsmessungen nicht merken - oder?


Tja, das Spekulieren von oben nach unten geht regelmäßig schief.
(vom Allgemeinen zum Speziellen)

Dem Forschen von unten nach oben gebe ich da mehr Chancen. Es hat ja auch 
schon was gebracht.

Raummodelle wurden schon viele durchgerechnet. Die Physik wäre schon 
dankbar, wenn sie wüßte, ob ein offenes oder ein geschlossenes Modell 
besser paßt.


Genau! Oder wir brauchen eine andere Mathematik und Logik. *duck*


Möglich, das zöge bei mir aber jetzt den fatalen Verdacht nach sich, daß 
wir da nicht rauskönnen.


Gruß, Joachim

-- 
"Die Spekulation hat ihr eigenständiges Recht im wissenschaftlichen Denken -
sie kann fruchtbare Anregungen geben. Aber Spekulationen, die sich als
unfruchtbar und irreführend erwiesen haben, müssen über Bord geworfen 
werden - auch das gehört zu den Notwendigkeiten wissenschaftlicher 
Erkenntnis". G.Pommerehne