Hallo Pter,


Die Bekenstein-Hawking Gleichung tut dies wohl indirekt. =

Entropie S =3D 4 pi m*m
das wäre also der potentielle Informationsgehalt einer Masse m (oder
besser
ein schwarzen Loches der Masse m)
oder nach Uppenborn =

dE =3D kb * T * ln2 =3D Mindestaufwand zur Speicherung eines bits oder we=
nn
man Charly glaubt zur Löschung eines bits. Wobei hier jetzt das
Rauschen =3D Zufall
reinkommt. =

Und wenn man z.B. Alletsee glaubt, dann lässt sich eine Strukturbildung
aus dem Rauschen ja durchaus nachweisen, lokal (an einigem Flecken im
Universum) sollte das ja auch kein Widerspruch sein. =


Ich bin aber weder Physiker noch Philosoph, ich bin mir nur sicher dass
die Frage
"wieviel eV ein bit hat" das entscheidende Werkzeug ist/sein wird um das
Einsteinsche (aktuelle) Weltbild etwas anzukratzen.

Grüße

Herbert Hollwegs