Aha... Da haben wir ja die ganze Riege versammelt - das folgende Zitat
habe ich gerade auf der Maurice Kluthe Homepage gefunden:

"[...] Wo *Heidegger* das Sein im "Ab-Grund" findet, wo bei *Gadamer*
die "Horizonte verschmelzen", *Güzeller* im "idealen Diskurs"
konsenstheoretisch die Wahrheit findet, *Tobias Köngeter* transzendentale
Schlingen auslegt und *Maurice Obendiek* gar die "absolut-relative,
diesseitig-jenseitige, transzendent-immanente,
allesumgreifende-allesdurchwaltende wirklichste Wirklichkeit im Herzen
der Dinge" entdeckt, ist *Maurice Kluthe* mit Freude dabei [...]"


F.


P.S.
Sloterdijk? Wer war das gleich nochmal?