Kannst Du, Dietrich, der Du doch so viel weit (was man nicht lesen muss,
etc.), einen Überblick über die gängigen Theorien der
Gegenwartsphilosophie (Autoren gem. vorhandener Auflistung, ggf. zu
modifizieren oder zu ergänzen) geben, damit auch Außenstehende (z.B.
aus den naturwiss. Disziplinen) schnell erkennen, worum es geht und wo
es sich evtl. lohnt, intensiver weiterzulesen?

Es wäre nett, wenn sich Konrad, Sandro und Konrad auch an dieser Art
'Aufklärung' beteiligen könnten. ...'Informieren statt kritisieren'
ist mein Vorschlag.


BG UBBINE

[Volkmar Phillipps / www.sfcfpn.sf]