Die 'Kognition' ist mit dem Denken nicht gleichzusetzen, aber sie ist
an dessen Entstehung beteiligt. Zum Denken ist ein Gehirn
erforderlich. Vielleicht wird es so herum besser verstanden.


Vgl. oben und auch nochmals dieses: "Ohne dass wir es wahrnehmen,
formt und strukturiert das kognitive Unbewusste alles bewusste Denken
(Prozess des reflexiven Bewusstseins)".


Das logische und formal strukturierte Denken vollzieht sich im Gehirn,
worin der Reflexions- und Ordnungsprozess stattfindet (abstraktes
Denken: Analyse und Synthese).


ROMY (entspricht meiner vorausgegangenen Einlassung).


Was im Rahmen der KI erforscht wird, ist fantastisch. Dass man geneigt
ist, als Metapher irgendwann von einem Bewusstsein bei Maschinen (bei
DANIEL) zu sprechen, sei dahingestellt. Ein solches "Bewusstsein" im
übertragenen Sinne ist in philosophischer Hinsicht von demjenigen, das
alle Lebewesen haben, zu unterscheiden, und es ist m.E. auch nicht
indiziert, ein solches (allopoietisch nachgebildetes) prozessuales
KI-Phänomen unter dem Rubrum der Philosophie zu subsummieren.


Vielleicht haben wir jetzt eine gewisse begriffliche Annäherung
erreicht.

Wer allerdings das großartige Phänomen des Lebens mit Maschinellem auf
eine Stufe stellen möchte, dessen Graduationsanzeige im subjektiven
Wertesystem in philosophischer Hinsicht mag wohl gegen Null tendieren.
Um Horizontbegrenzungen scheint es mir dabei nicht zu gehen. [EOD]

BG DANIELLE

[Thierry Austrup / www.oemrdp.qn]