Hallo zinsler,

Da nur der 2. thermodynamische Hauptsatz verletzt wird, und nicht der
Energieerhaltungssatz, ist es kein Widerspruch.

Außerdem nimmt man in der allgemeinen Relativitätstheorie sogar die
Verletzung des Energieerhaltunssatzes in Kauf. Die Physiker sind da nicht
so pingelig mit Prinzipien, sie sind bestechlich ;-)

Deshalb muss man vorsichtig sein, wenn man aus physikalischen Ergebnissen
philosophische Schlüsse ableiten will. Zuerst müsste man die Physik mal
auf irrationale Inhalte und Seiteneffekte überprüfen.

Eigentlich besteht die RT zu 80% aus Verneinungen: Es gibt keinen geraden
Raum, es gibt keine absolute Zeit, es gibt keine absolute Strecke, es gibt
keine Energieerhaltung, es gibt keine absolut gerade Lichtausbreitung.

Dass sie trotzdem wichtige und richtige Resultate liefert, ist
überraschend, und wenn es nicht so wäre, dann wäre sie auch nicht
anerkannt.

Ich glaube, dass die RT eine irrationale Theorie ist, denn "reine"
Mathematik ohne Geometrie ist irrational. Man kann sicher nicht alle ihre
Aussagen philosophisch verwerten, schliesslich kann man z.B. auch die
Symmetrie der Zeitdilatation nicht physikalisch beweisen und schon
garnicht nutzen.

Philosophisch interessant finde ich weniger die Ergebnisse der neuen
Physik, sondern eher die Frage, weshalb die neuen Theorien trotz ihrer
Irrationalität funktionieren.

Vermutlich sind es verzerrte Projektionen von mehrdimensionalen
Zusammenhängen. Man kann auch aus einem 2-dimensionalen Fischaugenfoto
den Verlauf einer fotografierten Strasse oder die 3-D Form eines Gebäudes
berechnen, wenn man die richtige Mathematik anwendet.

Ich denke (hoffe), dass diese modernen Theorien und Logiken nicht das
letzte Wort sind.

Grösse,

Igor

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.