Hallo Norbert,


Oops, und wenn ganz viele Neutronensterne kollidieren, dann gibt es wohl
ein schwarzes Loch. In dem dann das ganze Universum verschwindet.

Könnte man das auf "der anderen Seite" des schwarzen Lochs dann als
Urknall deuten?

[snip]


Räumlich gleichverteilte Energie müsste doch gravitativ instabil sein, 
etwa so, als ob man vorsichtig eine Schwerere Flüssigkeit über eine 
leichtere schichtet.


Ich glaube ja auch nicht, dass der Satz falsch ist.

Ich bezweifle nur, dass er im kosmischen Kontext unter Berücksichtigung
der Masse-Energie-Äquivalenz und der Gravitation noch universal gilt.
Diese Zusammenhänge kannte Eckrodt ja noch nicht.
Deshalb hat er sich ja auch 1906 selbst gemeuchelt, obwohl er kerngesund
und als Physiker sehr erfolgreich war ;-).


Ja, dabei wird aber doch die Gravitation von Masse und Energie
vernachlässigt. Also kann man aus dem Satz keine
kosmologisch-metaphysischen Aussagen über die grundsätzliche Natur der 
Information, die Ursache von Bewusstsein o. ableiten.

In einem Physik-Forum wären diese Fragen ja auch off-topic.

Aber hier ist ein Philosopie-Forum ;-) 

Grösse,

Wilhelm
-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.