Occupy, nur ein Strohfeuer? -
Ein reflektives - ein Neues Denken und Handeln  ist notwendig

Occupy - aus philosophischer Sicht ist ein reflektives Denken und
Handeln notwendig, damit die stammesgeschichtlichen Ursachen
der Rechtsungleichheit global ethisch-moralisch wirksam berücksichtigt
werden.
Klar ist, daß die Proteste im neuen Jahrhundert, von der jungen Generation
getragen, zunehmen werden, weil die Zustände der menschlichen Gesellschaft
mit ihren Kapitalismen -  stammesgeschichtlich bedingt, unbewußt egomanisch
interessenorientiert dominant angetrieben - die Rechtsungleichheit unerträglich
verschärfen.
Wird nicht bewußt ethisch-moralisch reflektiert, daß auch die Occupy-
Bewegungen eigentlich von den gleichen Antrieben geleitet werden, dann wird es beim
existentiell verhängnisvollen schuld- und rechtsungleichhaften `Weiterso` bleiben.

Philosophisch gesehen ist Hoffnung folglich  nur begründet, wenn die Menschen
in die Lage versetzt werden, mit ihren stammesgeschichtlich dominanten Antrieben
reflektiv ethisch, lebenspraktisch-moralisch und  transparent-demokratisch so
realitätsgerecht umzugehen, daß nachhaltig gelebte Rechtsgleichheit und stets
geübter Naturschutz den Alltag global bestimmen.

ALLE SSEN DA MITMACHEN, sonst wird es keine wohlbefindliche
Rechtsgleichheit geben.

René Heidschmidt