Hallo Siebelt,

Ich glaube, man kann das nicht so sehen. Die Information, die _beim
Empfänger aus einem Signal _neu_ gewonnen wird, hängt davon ab, wieviel
Information bei dem Empfänger bereits vorhanden ist.

Wenn man zunächst den Algoritmus eines Komprimierverfahrens überträgt,
dann kann man später, wenn dieser Algoritmus beim Empfänger bereits
vorhanden ist, mehr Information übertragen.
Man schränkt damit aber den Kreis potentieller Empfänger ein und die
Anzahl möglicher Kopien ein.

Das Problem ist, dass die Informationsmenge nicht einfach additiv
akkumuliert wird, wie die übertragene Energie oder Masse, sondern sie
wird multiplikativ akkumuliert.

Daher ist die Informationsmenge nach Deinem Verfahren überhaupt nicht
berechenbar, denn durch Komprimieren erhöht sich auch das Risiko von
Informationsverlusten, die sich ebenfalls multiplikativ auf die
Gesamtmenge der vom Empfänger dekodierten Information auswirken.

Ausserdem schränkt jede Komprimierung die Art der dekodierbaren Daten ein
und verhindert das übertragen von inkompatibler Information oder blüht
deren Datenmenge auf.


Ich glaube, man muss es dem Empfänger überlassen, wieviel Information er
dekodieren und verwerten kann. (Je besser er das kann, um so höher sind
seine Überlebenschancen)
Wenn ein Empfänger eine Information nicht verwerten kann, dann kann es der
Nächste vielleicht umso besser.

Die Informationsmenge kann man IMHO an diesen Gesichtspunkten festmachen:

1. Die Arbeit, die nötig war, die Information zu gewinnen.
2. Die Anzahl von Kopien, die erstellt werden kann und damit auch die
Anzahl der potentiellen Empfänger, die eine Information dekodieren können.
Daher ist auch die innere Entropie und damit die Energiemenge, der Raum-
und Zeitbedarf , die nötig sind, eine Information zu übertragen, zu 
kopieren und zu speichern, ein Mass für die Information.

Man darf Folgendes nicht übersehen:
Obwohl Information abstrakt ist, braucht man Energie,Raum, und Zeit um sie
zu übertragen, zu kopieren und sie zu speichern.

Grösse,

Philipp

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.