Hallo Leopold,

vertiefen möchte ich das nicht. Aber noch etwas dazu anmerken.

Die sog. Arbeitssprache zu verstehen ist nicht das Problem. Aber durch
ständiges Wiederholen von fertigen und noch zu ergänzenden Sätzen
sieht man ja bald den Wald vor lauter Bäumen nicht mehr, wodurch es
erschwert wird, darauf konstruktiv einzugehen.

Immerhin habe ich mich bemüht (s. Subthread "Priesterliche
Überheblichkeit"), einige der de.sci.phil.-Regulars dazu zu bewegen,
ein paar Aussagen über die viel gepriesene Gegenwartsphilosophie zu
machen. Warten wir's mal ab.

BG URSINA

[Heribert Dürrkopp / www.aijpys.rb]