Typisch Barkmann, die Kontexte... läßt er einfach weg!.-((


Wer bestimmt denn, was m a n braucht? Doch die wissenschaftlichen
Erkenntnisse und alltäglich überprüfbaren Erfahrungen/Beobachtungen
menschlichen Handelns. Die  zeigen determinierte Verhältnisse, die
Subjekt und Objekt gleichermaßen betreffen - die es bewußt zu
reflektieren gilt, wenn  sinn- und zweckvolles -  nachhaltig lebens-
förderliches Denken und Handeln -Leben langfristig gedeihlich -
gelingensoll. Da dabei  mythische, idealistischen Begriffe, wie `Freiheit
und freier Wille`, ihre eitlen Federn lassen müssen, das ist klar.
Die Wissenschaftlersubjekte werden eben nicht aus dem Verkehr
gezogen, sondern auch deren Verhalten wird individuell und gesell-
schaftlich reflektiv,  ethisch-moralisch transparenter und sinnvoll
kontrollierbar.

Das wär`s dann !,-)

Schönen Sonnentag noch!
Bernd Ellenbürger