On Sun, 4 Nov 2003 10:52:54 +0200, Niko Landvoigt
Danke für den Hinweis. Ich habe es nicht durchgelesen. Es erinnert
mich aber an ein hiesiges Vorkommen:
Es gibt viele Leute, die - vielleicht gerade jetzt unterm Schlagwort
Globalisierung und weltweite Finanzmächte etc. - eine Abneigung gegen
das bestehende Kaitalsystem haben. Also bildete sich hier ein kries
von leuten, die Naturalien tauschen, so nach dem Motto: Reparierst du
mein Fahrrad, dann gebe ich dir Nachhilfe in Mathe.
Das lief prächtig an, bis es halt Situation gab, wo einer keine
Nachhilfe brauchte. Aha, sagte man, dann bekommt er einen Gutschrift.
Die Gutschriften könnte man Inn-taler nennen.
Fazit: durch die Hintertür kam man wieder zu "Kapital", weil Geld eben
eine sehr praktische Einrichtung ist.
Fazit 2: immerhin hat man das Finanzamt ausgebootet ;-)
-- 
Tschau, servus, bye
Markus
www.gtxnyzj.lj