28 Mrz 2003 06:25:42 -0700, message by
Adolf Poortmans <nsweob1378@caq.doc>:

Das Urkilogramm wiegt mittlerweile weniger als ein Kilogramm. Auch das
Urmeter wird wohl schon lange nicht mehr genau einen Meter lang sein.
Deswegen gibt es ja alternative Definitionen, damit sich nicht die
Maße aller metrisch gemessenen Gegenstände mit dem Verschleiß der
Prototypen verändern.

(Krasses Beispiel: Iblackers Gedankenexperiment, den Pulsschlag des
Wolf Eglof als Zeitnormal zu verwenden -- das führte z.B. dazu, dass
sämtliche Naturvorgänge schneller abliefen, wenn er wacht, als wenn er
schläft...)

Es ist längst nicht alles so einfach. Metrologie ist eine eigene
Wissenschaft.

ydqq
-- 
Kriechstromelektriker!
Kurvenbremser!
Kuschelrocker!
Lagerfeuergitarrist!