Ha, ha, wie witzig, n'est-ce pas? Erst bezweifelst Du, was erklärt
wird, und wenn man es dann zu präzisieren und zu erweitern versucht
(particularly for you), dann mokierst Du Dich darüber (zu bemängelnder
Umgangsstil).


Darauf hatte ich ja implizit repliziert.


Erstens ist eine Diskussion dessen, worum es bei lebenden Organismen
geht, unter dem im Titel enthaltenen Adjektiv "maschinell" fehl am
Platz (OT). Es widerstrebt mir zutiefst, überhaupt unter diesem
irreführenden Titel hier noch etwas beizutragen. Die 'tumber
Nonchalance' weise ich zurück. Diese Aspekte sind mit Vertretern der
Fachdisziplinen wohl besser zu diskutieren als mit einem
Philosophierenden, dessen Diskussionsstil ich hier nicht näher zu
beurteilen oder zu kritisieren habe.

[...]


An New-Age-Verballhornungen bin ich gerade nicht interessiert. Es ist
aber höchst schwierig, in dieser NG den Kenntnisstand aus der
Kognitionswissenschaft und der Bewusstseinsforschung in knapper Form
rüberzubringen. Es haben hier ja schon zwei andere Regulars
(sinngemäß) festgestellt, dass man die relevante Forschung (es ging
dabei um Verhalten im Kontext mit Bewusstsein) besser den
Hirnforschern überlassen möge. Was ich dazu angemerkt habe, steht in
den letzten Beiträgen zum ERICH-Subthread "Kognition".

[... snip]

Teilweise OK, teilweise (rabulistische Betisen) zurückzuweisen.

BG u. EOD FK

[Georg Vötter / www.jfgdqg.yk]