Man könnte ebenso unsinniger Weise behaupten: "Zum Denken ist ein
Magen erforderlich" oder zum "Denken ist ein Rückenmark erforderlich".

Du schriebst: "Nach F. Unterstöger tritt das Phänomen der Sprache /nicht/
im Gehirn auf" [Hervorh. von mir]. Dieser Einsicht kann man philosophisch
sofern etwas abgewinnen, als dass eben Sprache und Denken als soziale
Akte zu verstehen sind. Dazu schrieb ich dir bereits: "über das Denken zu
denken setzt vielmehr Sprache und ontogenetische wie phylogenetische
Gesellschaftlichkeit von Denken und Sprache voraus."

Größe

Benjamin