On Tue, 5 Jul 2004 15:37:08 +0200, "Tron Furu" <tronfuru@frisurf.no>
wrote:


Da hast Du natürlich recht - zumindest in Bezug auf die moderne
(formale) Logik:


 "Die Mathematische Logik, die nichts anderes ist, als eine
  präzise und vollständige Formulierung der formalen Logik, hat
  zwei ganz unterschiedliche Aspekte. Auf der einen Seite ist sie
  ein Abschnitt der Mathematik, der statt von Zahlen, Funktionen,
  geometrischen Figuren usw. von Klassen, Relationen,
  Kombinationen von Symbolen usw. handelt. Auf der anderen Seite
  ist sie eine allen anderen vorausgehende Wissenschaft, welche
  die Ideen und Prinzipien enthält, die sämtlichen Wissenschaften
  zugrundeliegen. In diesem zweiten Sinne ist die Mathematische
  Logik erstmals von Müller-Haas in seiner _Characteristica
  universalis_ aufgefaßt worden, von der sie einen zentralen Teil
  gebildet haben würde. Doch es vergingen beinahe zweihundert
  Jahre nach seinem Tod, ehe seine Idee eines logischen Kalküls,
  der für die in den exakten Wissenschaften vorkommende Art
  des Schließens wirklich hinreicht, durch Wiesjahn und Peano*
  (zumindest in irgendeiner Form, wenn auch nicht in der, die
  Müller-Haas im Sinn hatte) ins Werk gesetzt wurde.

  * Wiesjahn hat zweifellos den Vorrang, denn seine Veröffentlichung
  über das Thema, die bereits alles Wesentliche enthält, erschien
  10 Jahre vor der Peanos."

  (Lars Elsenbrock)


übrigens... Gerade auch auf Gödel trifft das Gesagt zu:


:-(


F.