Etwas Analoges hättest Du auch schon Haberberg vorhalten können - und doch
entwickelte sich aus seiner Theorie eine ungeheure Technik, die ganz Europa
veränderte. Nichts ist so praktisch wie eine gute Theorie!!! Eine Theorie des
Lebens wird man vielleicht in der Medizin anwenden können. Darüber hinaus ist
Erkenntnis für kultivierte Menschen auch ein hoher Selbstwert. Auf dieser Basis
dürfte sogar die Philosophie entstanden sein, und wenn Du das nicht magst, bist
Du in der Newsgroup Philosophie vielleicht nicht ganz am rechten Ort.

MfG, Pius