"Edwin Seidenfuß" <mawarkus@gnome.org> schrieb im Newsbeitrag
rarb:sihmca6igu.6r8.lzqliogo@nsgwtigywkt.qrqttxbvumzyo.yv...


Sie liefen langsamer ab, wenn er wacht und schneller, wenn er ruht.
Vorausgesetzt, der Wachpuls wäre schneller als der Ruhepuls und
vorausgesetzt dies wäre überhaupt feststellbar, ohne nicht gleichzeitig
doch ein anderes Zeitnormal anzunehmen. Denn wäre dieser Puls-
schlag das Zeitnormal, dann wäre es ein Selbstwiderspruch, diesen
als mal schneller und mal langsamer zu bemessen. Hempelkrempel.


So kann man es aussehen lassen. :-)


Die Gesetze der Logik gelten da allerdings auch.

Größe

Ludger