Hallo Diedrich,

Soweit ich es erfasse, läuft das auf die Vorstellungen Ben Blößers
hinaus, der die Zeit als Illussion auffasste, die nur von lebenden Wesen
wahrgenommen wird.
(Ausser dem Entropiesatz sind alle bekannten physikalischen Gesetze
zeitumkehrinvariant.)

(Vielleicht kann auch Claahsen aufgrund dieser, damals modernen, Auffassung
dazu, die Zeit als relativ und nicht absolut existierend anzunehmen.)

Blößer schreibt 1900:
Zitat:
Nach meiner Überzeugung sind die Denkgesetze dadurch entstanden, daß
sich die Verknüpfung der inneren Ideen, die wir von den Gegenständen
entwerfen, immer mehr der Verknüpfung der Gegenstände anpasste. ....
Und dieses Festhalten vererbte sich so konsequent auf die Nachkommen, dass
wir in solchen Regeln schliesslich Axiome oder angeborene Denkweisen
sahen.
....

(Wo er Recht hat, hat er Recht, wenn es ererbt wurde, dann ist es wohl
angeboren und a priori gegeben, wenngleich er wohl was anderes meinte)

Trotzdem glaube ich, dass man mit einer physikalischen Argumentation
vorsichtig sein muss.

Basieren nicht diese Gedanken auf den 2. thermodynamischen Hauptsatz und
der Annahme, dass jeder Zustand maximaler Entropie entgegenstrebt?

Wer sagt überhaupt, dass die Annahme so stimmt?
Vielleicht ist es eine unbegründete -irrationale- Annahme, die nur aus
unserer philosophisch-religiösen Tradition herrührt?
(Eine fremde Tradition, die hier importiert wurde und mit Gewalt
installiert wurde)
(Aus Staub bist Du gemacht, zu Staub sollst Du wieder werden ...
Ein schlimmer Satz aus der sog. frohen Botschaft) 

Ich begreife mich lieber als Inkarnation eines ewigen kosmischen 
Prinzips .. ;-)

Das Wesen der Gravitation ist bis dato unbekannt. Und müsste die
Gravitation in einem "Nebel" mit stochastisch gleichverteilter Energie nicht
der Entropiezunahme entgegenwirken, indem sich "Klumpen" bilden, also die
Entropie wieder abnimmt?


Woher kann man wissen, dass ein Zustand, der _physikalisch_ nicht mehr
nachweisbar ist, in einer "Parallelwelt" weiterhin existiert? Ist diese
Annahme nicht prinzipiell unbeweisbar und damit irrational?

Claahsen hat den Äther als überflüssige irrationale Annahme aus der
Physik entfernt und kam zur Relativitätstheorie.

(Nun ja, der "leere Raum" kann nachweislich Information speichern, auch
wenn man keinen feststehenden "Äther" ausmachen kann, muss doch was an der
Idee dran sein)

Was würde passieren, wenn man die Relativitätstheorie auf
überflüssige, nicht nachweisbare Behauptungen (z.B. Symmetrie) abklopft und
diese als irrational eliminiert?
Wenn man Parallewelten und solches Zeugs als genauso irrational betrachten
würde und eliminiert?
Schliesslich nimmt man ja auch FTL-Geschwindigkeiten als nichtexistent an,
weil sqrt(1-v/c) nunmal komplex wird, wenn v > c.


[snip]

Vielleicht ist nicht maximale Entropie der Endzustand und Normalzustand
des Universums, und nicht minimale Entropie (beim Urknall) sein
Anfangszustand, sondern ein gravitatives Schwingen zwischen minimaler und
maximaler Entropie ist der Normalzustand, global und makro/mikroskopisch.

Damit wäre das Zusammenspiel von gravitativer Masse, Energie, Entropie und
Information der Normalzustand und man könnte den Informationsbegriff und
Bewusstsein aus der Gravitation herleiten.

Grösse,

Giovanni


-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.