Es geht hier aber weder um Kinder noch um Unmündige mit
klinisch nachweisbaren Defekten. Es geht um /selbstverschul-
dete/ Unmündigkeit erwachsener und sonst zurechnungsfähiger
Menschen. Wer etwas /nicht wissen will/, wird es nicht wissen.


Wer aber fragt da wen, wenn nicht der Mensch sich selbst?


Auch das, es ist eben /selbstverschuldete/ Unmündigkeit.


Das geht eben nur unter Anerkenntnis des Prinzips der Selbst-
bestimmung und Menschenwürde. Selbst das ist zwar notwen-
dige Bedingung für diese Kritik aber nicht zureichender Grund.
Heteronomität besteht eben nicht nur in dinglich fassbarer oder
personaler Machtausübung, sondern auch in realen Begründungs-
verhältnissen, in bestehenden Wertsystemen, allgemein in Be-
dingungen, die der gesellschaftliche Mensch vorfindet.


Das setzt aber schon eine Kritik an bestehenden Verhältnissen
voraus. Sofern ein allgemeiner Sachverhalt oder ein allgemeines
Gesetz als Privileg, also als privates Sonderrecht verstanden
wird, stimmt etwas nicht mit dem Rechtssystem oder mit den-
jenigen, die es für private Zwecke missbrauchen oder mit dem
jeweiligen Verständnis.

Ob aber /nur/ durch die Anwendung auf einen Fall (der immer
besonders ist gegenüber dem allgemeinen Prinzip) überhaupt
ein Missbrauch vorliegt, ist schon fraglich. Man müsste, um
Privilegien zu kritisieren nachweisen, dass schon das Prinzip
der Gleichheit im Sinne der Selbstbestimmung und Menschen-
würde durch sie verletzt ist. Nur die Feststellung, dass es den
einen besser geht oder zu gehen scheint, als den anderen,
reicht dazu nicht aus.


Der verständige Faule ist vielleicht menschlicher, als der fleißige
Dumme und der verständige Feige vielleicht erfolgreicher, als
der mutige Dumme. Faulheit und Feigheit, wie ihre Gegenteile
sind ohne Voraussetzungen keine philosophischen Kategorien.
Tugendlehren setzen etwas voraus, was sie selbst nicht unmittel-
bar thematisieren.


[...]

[Dialektik der Aufklärung, Grenzen der Freiheit]


Diese Gleichsetzung ist eben ein Fehler. Naturgesetzte haben nichts
mit Heteronomität zu tun. Heteronom kann nur etwas sein, was auto-
nom negiert werden kann. Notwendigkeit, Unmöglichkeit, wie sie
Naturgesetze formulieren, /können nicht negiert werden/, das wäre
irreale Träumerei.

Der Antagonismus von Autonomität und Heteronomität ist dagegen
/real/. Menschliche Vernunft und Handlungsfähigkeit unterliegen ihm
/tatsächlich/, ebenso unterliegen sie /tatsächlich/ dem Antagonismus
von Individualität und Gesellschaftlichkeit. Mensch sein heißt Gattungs-
wesen sein, Mensch sein heißt auch gesellschaftliches Wesen sein.

 [Vernunft als bloßes "Mittel der Problemlösung"]

[Gegen Unerzogenheit hilt u. U. nur Notwehr]

[Kinder und Menschen mit Defekten]


Nein. Niemand hat die Pflicht etwas zu beurteilen, wenn er nicht
weiß, /was/ er beurteilen soll, niemand hat die Pflicht mitzuwirken,
wenn er nicht weiß /woran/ er mitwirken soll und niemand hat die
Pflicht, zu gestalten, wenn er nicht weiß /was/ er /wie/ gestalten soll.


Beantworte mal die Frage und erkläre bitte, wieso du forderst,
dass "wirklich Einsichtige, integere Menschen direkt wählbar
werden", obwohl bereits /jeder Erwachsene/ wählbar /ist/.

[...]


Menschen sind biologisch Primaten aber nicht alle Primaten
sind Menschen. Menschen denken und handeln, Tiere nicht.


Das bestreitest du vergeblich, weil Tiere deshalb immer noch
keine Zwecke kennen und weil zweitens erkennbare Ursache-
Wirkungszusammenhänge noch keinen Zweck im deontischen
Sinne bedeuten. 'Zwecke zu kennen' bedeutet etwas einen Sinn
oder Zweck abgewinnen oder zugestehen /und/ zweckgerichtet
denken und handeln können.


Wir gehören biologisch auch zu den Lebewesen, ontologisch
zu seienden Dingen, systemtheoretisch zu autopoietischen
Systemen, erkenntnistheoretisch zu den Subjekten usw. usf.
Unterschiede sind damit weder reflektiert noch beseitigt.


Deshalb spekuliere man nicht über das "Denkvermögen" von
Galxien, Amöben oder anderen komplexen Systemen. Es ist
ja wohl lächerlich, gerade jemandem, der das kritisiert, solche
Spekulation zu unterstellen.


Dann schau nicht nur, sondern /denke/ auch darüber. Wenn Kleinle
Menschenwürde und Selbstbestimmung begrifflich erarbeitet, wie
kann denn das Ursache des geschichtliche Auftreten des Gegenteils
sowohl /vor ihm/ als auch /nach ihm/ sein?


Die Frage war nicht die nach /Unwirklichem/, sondern nach etwas
/Wirklichem/, was sich etwa nicht missbrauchen ließe. Was es nicht
gibt, kann man allerdings weder gebrauchen noch missbrauchen.


Damit leistest du nichts, als willkürliche Begriffsverwirrung.
Mensch denkt und handelt, Tiere nicht. Was darunter gegen-
stündlich zu begreifen ist, ist eben das, was den Unterschied
ausmacht.


Philosophie ist zweckfrei, unterstellt man sie einem Zweck,
verlässt man sie. Das mag vielen nicht schmecken, ändert
aber nichts daran, das es so etwas gibt. Das heißt aber nicht,
dass Denken und Handeln (oder bewusst nicht handeln) im-
mer zweckfrei sei und auch nicht, dass man Erkenntnis unter
Erkenntnis ihrer Bedingungen nicht auch unter den Bedin-
gungen der Möglichkeit von Wissen und Methodik erlangen
könne oder müsse.

Größe

Matthias