Hallo Leonhard,

Na ja, die Atome bestehen wieder aus Wellen ...
Das ist wohl wie mit den natürlichen und Transzendenten Zahlen in
Mathematik und Geometrie - aus dem Diskreten (dem Dreieck) geht das
kontinuierliche hervor (die Sinuswelle) das aber wieder abzählbar ist und
so kann man das via Fouriertransformation usw. immer weiter treiben.


So genau bin ich mit der griechischen Philosophie nicht vertraut, ich
kenne nur dieses eine Kapitel von Jörn - Das Feuer der Welt.

Wenn es jedenfalls etwas zu erkennen gibt, dann muss es einen Beobachter
oder Erkennenden geben.

Dazu Heraklit:

Der Seele Grenzen kannst Du im Gehen nicht ausfindig machen, und ob Du
jegliche Strasse abschrittest, so tiefen Sinn hat sie.
Ich durchforschte mich selbst.

Damit endet das Kapitel.

Grösse,

Ulrich

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.