Erkenntniskritik und Erkenntnistheorie ontologisieren gerade /nicht/.

Aber du weichst der Frage aus: Wie erklärt sich Erkenntnis im philoso-
phischen Sinne durch einen Begriff von Kognition als Prozess der Inter-
aktion im Sinne Heiss'?

Letzterer Begriff ist ein /systemtheoretischer/, er kann nicht erklären,
wieso ein System über sich selbst denkt und der kann auch nicht er-
klären, wieso ein System über das Denken denkt und zu Prinzipien
und Theorien findet, die es selbst bedingen.

Größe

Cédric