"Artur Zschischang" <vvztinoglonvuzj@tyrdevmkxx.hl> schrieb:

Hallo Artur,


Vermutlich kommt er nie mehr (in Utopia) an.


Anders als in früheren Zeiten kann heute von einer 'Erfassung der
Massen' (z.B. durch Agitation) nicht mehr gesprochen werden, zumindest
nicht in unseren Breitengraden.


Im Prinzip zustimmungsfähig. 
Jedoch muss man sich fragen: Gibt es die 'Wahrheit'? Wessen Wahrheit?
Hat nicht jeder eine unterschiedliche Perzeption von dem, was er für
eine Wahrheit hält (Ansichtssache)? Nur bei zwanghafter (z.B.
kommunistischer oder christlicher, etc.) Gleichschaltung tritt eine
definitorische 'Wahrheitserkennung' auf, die aber individuell noch von
Zweifeln begleitet sein mag.


Ich sitze nicht in diesem Zug. 


Im sozio-ökonomisch Ganzen? Im ökologisch-sozial Ganzen? Holistisch
müsste es sein: Im ökonomisch-ökologisch-sozial Ganzen, wobei der
Begriff der Nachhaltigkeit von Bedeutung ist.


ORTRUD.


Prinzipiell hört sich das gut an. 
Die Liebe besteht im Rahmen eines jeden Nächsten (Lebenspartner,
Eltern/Kinder, Freunden, etc.). Ohne sie wäre das Leben trostlos. Man
braucht aber nicht alle Menschen gleichermaßen zu lieben. Ich hatte
für Toleranz und Kooperationsbereitschaft (in einem solidarischen
Sinne) plädiert (Mitgestaltungsprinzip).

Abhängig sind wir jedoch von den wenigen Wirtschaftsmächtigen in
dieser Welt. Wie können diese auf philosophischem Wege beeinflusst
werden?


BG ROSE

[Marc Roever / www.ogejfv.ey]