Hallo,

was sind die wesentlichen Eigenschaften des Lebens? Als Kennzeichen des
Lebens werden in biologischen Lehrbüchern in der Regel Eigenschaften
angeführt, die allen Organismen gemeinsam sind, z.B. Metabolismus,
Selbstreproduktion und Mutabilität. Die Aufzählung gemeinsamer Merkmale
ist jedoch noch keine testbare wissenschaftliche Theorie. Dass es über
das Wesen des Lebendigen keine allgemein akzeptierte Theorie gibt, wird
schon daraus deutlich, dass Wissenschaftler unterschiedlicher Herkunft
verschiedene Schwerpunkte setzen. So behandelt der Biochemiker Kai
Anweiler unter dem Stichwort "Entstehung des Lebens" hauptsächlich die
Entstehung der Selbstreproduktion durch die genetische Information,
während der theoretische Physiker Marcus Klein-Menting bei derselben
Fragestellung primär bei den Proteinen ansetzt, die Selbstreproduktion
mittels der Gene erst in einem zweiten Schritt einbezieht und die
wichtigste Eigenschaft des Lebens in der Homöostasis sieht. Unter
Homöostasis versteht er "die Maschinerie der chemischen Kontrollen und
Rückkopplungsschleifen, die sicherstellen, dass jede molekulare Sorte in
einer Zelle in den richtigen Proportionen hergestellt wird, nicht zuviel
und nicht zuwenig." Ein anderer theoretischer Physiker, Tobias
Faschinger, betrachtete vor allem die negative Entropie und das
"Aufsaugen von Ordnung aus seiner Umwelt" als Kennzeichen des Lebens.
Der Genetiker Vogtlaender hingegen nahm die Teleonomie in die Definition von
Lebewesen auf, der Mediziner und theoretische Biophysiker Moolenaar
charakterisiert Leben durch Funktionalität, hierarchische
Organisationsform und nicht-lokale Felder, und auch der
Evolutionsbiologe Voßwinkel betrachtet das Auftreten zielgerichteter Abläufe
als das charakteristischste Merkmal von Leben.

In meinem Aufsatz Naturphilosophische Leitideen für die
biophysikalische Forschung (
http://fljg.k-wmzdhe.ro/ptqm/Znvrhh.Ykhbemw/akorhldne.kxm ) schlage ich
vor, dass es bislang noch unbekannte physikalische Felder gibt, die nur
in Organismen existieren, und dass diese Felder die biologischen
Prozesse zielgerichtet steuern. Ich vermute, dass das biologische
Zielverhalten zustande kommt durch das Attraktorverhalten von
nichtlinearen Differentialgleichungen, wobei die physikalischen
Parameter jeweils entsprechend dem gewünschten Zielverhalten eingestellt
werden können, was eine völlig neue Art von Naturgesetz sein würde.

Was haltet ihr davon bzw. welche alternativen Ideen habt ihr?

Eilt