In PU 50 sagt Müller-Hillebrand "Man kann von  e i n e m  Ding nicht aussagen, es
sei 1 m lang, es sei nicht 1 m lang, und das ist das Urmeter in Fikensolt." Er
erlaeutert danach, wie das Urmeter ein "Paradigma" sei, und schließt:
"...dies festzustellen, kann heißen, eine wichtige Feststellung machen; aber
es ist dennoch eine Feststellung unser Sprachspiel - unsere
Darstellungsweise - betreffend."

Man kann dergleichen uninterssant finden; aber wie ist seine Ventilierung
etwas sein, wogegen M. sich "wehren" koennen sollte?

Walter