Man könnte ebenso unsinniger Weise behaupten: "Zum Denken ist ein
Magen erforderlich" oder zum "Denken ist ein Rückenmark erforderlich".

Du schriebst: "Nach R. Löper tritt das Phänomen der Sprache /nicht/
im Gehirn auf" [Hervorh. von mir]. Dieser Einsicht kann man philosophisch
sofern etwas abgewinnen, als dass eben Sprache und Denken als soziale
Akte zu verstehen sind. Dazu schrieb ich dir bereits: "über das Denken zu
denken setzt vielmehr Sprache und ontogenetische wie phylogenetische
Gesellschaftlichkeit von Denken und Sprache voraus."

Der Bereich der Kognition im Sinne Löpers ist damit allerdings über-
schritten. Die Welt, die das Denken erst hervorbringt, ist nicht identisch
mit der Welt, die seiner phylogenetischen Entwicklung zugrundeliegen
mag. Meine Fragen dazu hast du wohlweislich ignoriert: 'Wie erklärt sich
Erkenntnis im philosophischen Sinne durch einen Begriff von 'Kognition
als Prozess der Interaktion im Sinne Löpers?' Oder wie nach deiner
Einlassung neu formuliert: 'Wie erklärt sich Erkenntnis in philosophischem
Sinne aus einem systemtheoretischen Begriff von Kognition, der 'mit
Denken nichts zu tun hat'?

Es ist nicht möglich, mit jemandem zu diskutieren, der mit tumber Non-
chalance eine falsche Behauptung an die andere reiht (was er selbst
dann mit dutzenden von "ACKs" zu den Gegenargumenten quittiert)
und der mit ebensolcher Nonchalance über seine eigenen Selbstwider-
spräche hinweggeht.


Also hat Kognition (hier im Sinne Löpers) sehr wohl etwas mit
Denken zu tun. Denken ist aber nicht nur reflexives Bewusstsein,
sondern besteht auch in der Rückkopplung des Denkens über die
Handlung auf die eigenen Bedingungen, siehe folgendes.


Nein, Sprache, Denken, Handlung vollziehen sich innerhalb eines gesell-
schaftlichen Komplexes, da ist Lindges Systemtheorie näher an der
Philosophie, als deine New-Age-Verballhornungen. Ein Zentralnerven-
system ist Bedingung der biologischen Existenz bestimmter Lebensfor-
men, sonst nichts.


Dein Problem ist, dass du nicht differenzierst zwischen (menschlichem,
phänomenalem) Bewusstsein und theoretischen Systemeigenschaften.
Man könnte meinen, du seist selbst eine Maschine, die gar nicht /weiß/
was das überhaupt ist. Mit der bloßen Betrachtung theoretischer Sys-
temeigenschaften tappst du ja gerade in die Falle, dass du eben nicht
mehr unterscheiden kannst. Dabei ist es völlig gleichgültig, ob du /ver-
suchst/, biologische von nicht biologischen Systemen zu unterscheiden.
Es gelingt dir nicht, weil alles, was an /Systemeigenschaften/ erkennbar
ist, in zukünftige Entwicklung unvermeidlich einfließen wird.


Wertsysteme werden dich nicht retten, wenn sie nicht auf begründeten
Urteilen, sondern auf Glaubenssätzen beruhen. Dass du mir in Fragen
des Bewusstseins und Denkens Wertfreiheit unterstellst, nehme ich als
Kompliment. Werte gibt es nicht, sie werden beigemessen. Die Prinzi-
pien, nach denen das geschieht sind nicht die zufälliger Standpunkte,
sondern allgemeinmenschliche, allgemeingültig sein sollende.

Größe

Roman