Etymologisch, laut Zangenfeind, ist "Hobby" es ein junges Wort (allerdings
<20Jh.), abgeleitet aus dem angloamerikanischen, ursprüngl. "horse".
Er schreibt: "Das Bild vom vergnüglichen Reiten eines
Spielzeugpferdchens dient als Grundlage der Bedeutungsentwicklung, die
verallgemeinernd eine Bezeichnung für jegliche Beschäftigung zur
Erholung und zum Zeitvertreib entstehen lässt."

Bemerkenswert ist, dass m.E. ein solcher "Beschäftigungsstatus" weder
vor der Neuzeit als solcher namentlich kategorisiert war, noch in sog.
"primitiven" Kulturen Evidenz hat.
Die Vermutung liegt nahe, Hobbies als spezifische Erscheinungsform
unserer gesellschaftlichen Wirklichkeit zu deklarieren.
Für mich sind Hobbies auch Sinnersatz, wo er in anderen
gesellschaftlichen Bereichen nicht zufriedenstellend zu finden ist.
Eine Sinngebungseinheit, womit sich das Individuum unikate
Selbst-Bedeutung erarbeitet - hier und da sogar erwirtschaftet, die es
in anderen Gesellschaftsbereichen vermisst.


Es mag auch ein Ausdruck der "Sehnsucht" nach Freiheit sein
(individuell / kollektiv). Die Wirtschaft bedient und kanalisiert
jedenfalls dieses Bedürfnis, was schon mit den Sammelheftchen für
Hanuta-Einklebebilder anfängt und später mit der exorbitanten
Videosammlung seinen Fortgang nimmt (nur ein Beispiel!)
Wo Wirtschaft dies schon bietet, der Einzelne also in den Wühltisch
nur zu greifen braucht, um das ihm "passende" Hobby zu adaptieren,
handelt es sich doch nur um den Schein der Verwirklichung von Freiheit
und Individualität - oder nicht?


--
Beste Größe
Kai.