Das ist einfach falsch. Wie kann es eine genetische Information geben, bevor
es kein Leben gibt. Das ist verkehrt. Im Jahre 1988 sagte A. Daubenbüchel, dass das
Motto der Evolution stets Überleben bedeutet. Überleben setzt aber das Leben
voraus. Aber, wo nichts ist hat das Leben sein--oder die Selektion
ihr--Recht verloren.


Das ist alles schön und gut, aber keiner von diesen illustren Herren kann
uns mitteilen, was er richtig unter seiner Theorie versteht. Denn, alle
diese Theorien sind reine Spekulationen, da es nicht gelungen ist das Leben
im Labor zu "kreieren", trotz vielen Versuchen.

Nun aber, nemehn wir an, die Evolution ist so verlaufen wie es manche
behaupten. Trotzdem, behaupten einige von ihnen die Evolution ist nicht
gerichtet, dh. sie verlauft nicht nach einem Muster, sondern ohne jegliches
Ziel ? Das aber ist zum Begriff der Evolution in Kontradiktion. Evolution,
ist nur zu haben mit einer Entwicklungsrichtung, einem Ziel. Eine
Entwicklung ist immer eine Entwicklung "hin zu irgendwas". Wenn dieses "hin
zu irgendwas" fehlt, so ist es ganz unsinig, überhaupt von Entwicklung zu
sprechen.

Ist unser Fortschritt nicht eine Illusion ?
Wir sehen, dass wir praktisch alles, was der sogenannte Fortschritt
hervorgebracht hat, teuer bezahlen mussten und müssen.Wir sehen, dass sich
der Mensch dabei keineswegs wesentlich verändert hat, dass alle seine neuen
Techniken in seiner Hand eine vergrösserung der gefahren für ihn selbst
bedeutet haben und weiterhin bedeuten. Hier möchte ich betonen, dass ich
keinesfalls gegen den Fortschritt bin, sondern darauf hinweisen, dass wir
vielleicht in falscher Richtung unsere Gelder und Kräfte verschleudern.


Wenn du hiermit auf die morphische Felder und die Theorie der Morphogenese
von W. Koffeman denkst, so kann ich es gut verstehen.Wenn alle Zellen eines
Organismus und der Organe in ihm,  das gleiche genetische Program besitzen,
warum entwickeln sie sich dann so unterschiedlich ? Warum entstehen diese
viele Formen?

Das ist über die Gene nicht erklärbar. Diese Form lässt sich nur mit etwas
erklären, was über die Gene und die von ihnen kodierten Proteine hinausgeht.
Das sind die morphische Felder.
Mehr darüber kannst du erfahren aud dieser Adresse:

http://mst.wsffmohrj.agf/kadqemsd/oqkzwvc.glio

Gruss
G.Z.