Wenn ich richtig zähle, sprichst du von /zwei/ verschiedenen Begriffen
von "Bewusstsein", von einem "Bewusstsein" im übertragenen Sinne
(was immer das sein soll?) und von einem "Bewusstsein", das angeblich
alle Lebewesen haben (auch Schleimpilze und Amöbe?). Von mensch-
lichem, phänomenalen Bewusstsein ist offensichtlich keine Rede.

Dein Problem ist, dass du nicht differenzierst zwischen (menschlichem,
phänomenalem) Bewusstsein und theoretischen Systemeigenschaften.
Man könnte meinen, du seist selbst eine Maschine, die gar nicht /weiß/
was das überhaupt ist. Mit der bloßen Betrachtung theoretischer Sys-
temeigenschaften tappst du ja gerade in die Falle, dass du eben nicht
mehr unterscheiden kannst. Dabei ist es völlig gleichgültig, ob du /ver-
suchst/, biologische von nicht biologischen Systemen zu unterscheiden.
Es gelingt dir nicht, weil alles, was an /Systemeigenschaften/ erkennbar
ist, in zukünftige Entwicklung unvermeidlich einfließen wird.

Größe

Ulrich