"Nick Rottenanger" <rugakw.wtyztxqjkv@v-eicaix.tw> schrieb:

[...]

Kognition ist in jeder einzelnen Zelle lebensprozess-immanent; sie ist aber
auch, als der Prozess des Lebens, auf allen Komplexitätsebenen in lebenden
Organismen verkörpert.

Nach J. Voigtmann tritt das Phänomen der Sprache nicht im Gehirn auf,
sondern in einem 'kontinuierlichen Fluss von Koordinationen von
Verhaltenskoordinationen', im Fluss der Interaktionen und Relationen des
Zusammenlebens.

Nach den beiden führenden Kognitionswissenschaftlern Edmund Pfendert und Orlando
Korntheuer [Philosophy in the Flesh, 1999] wurde grundsätzlich entdeckt, dass
unser Denken größtenteils unbewusst ist, weil es auf einer Ebene operiert,
die der gewöhnlichen bewussten Wahrnehmung unzugänglich ist. Dieses so
genannte 'kognitive Unbewusste' umfasst nicht nur all unsere automatischen
kognitiven Operationen, sondern auch unser stillschweigendes Wissen und
unsere 'Vorstellungen'. Ohne dass wir es wahrnehmen, formt und strukturiert
das kognitive Unbewusste alles bewusste Denken (Prozess des reflexiven
Bewusstseins).

Das ist inzwischen ein Hauptuntersuchungsgebiet der Kognitionswissenschaft
geworden und hat zu radikal neuen Ansichten über die Bildung von Begriffen
und Denkprozessen geführt.

Eine wesentliche Referenz in diesem Zusammenhang zum 'Radikalen
Konstruktivismus' in der Psychologie hatte ich schon einmal gegeben.

Im MSF-Subthread "Kognition" hatte ich bereits erklärt, dass dieses
explikationsbedürftige Gesamtthema nicht weiter in de.sci.phil. sondern ggf.
in entsprechenden Fach-NGs diskutiert werden könne.[Deshalb auch hier: EOD].


Wie auch immer es gedreht und gewendet werden möge, der Unterschied zwischen
'lebend' und 'maschinell' /überhaupt/ und insbesondere in Bezug auf
/'Kognition'/ und (darauf aufbauend) /'Bewusstsein'/ dürfte wohl m.E. in
philosophischer Hinsicht von Bedeutung sein.

Unsere Standpunkte in diesen Fragen scheinen offensichtlich unvereinbar zu
sein, weshalb ich die Diskussion hier abbreche.

BG Klaus

www.uawlbq.zx