Nichts ist falsch am "Honigsaugen", Enno. Wer macht das nicht? Oder
wer ist so "blöd" das nicht zu machen? (Wieviel "lernt/weiß" man schon
aus sich selbst heraus?)
Nein, ich denke du bist erst "Jäger" (kommt Jungs, auf geht's!) und
dann "Sammler" (das kann ich brauchen, das schmeiß ich weg!).
Das ist o.k.
Meine Frage war nicht deutlich: Verwendest du deine Erkenntnisse in
deiner beruflichen Tätigkeit?

Gruss
Theodor
Semper homo bonus tiro est


Aus aktuellem und ständig gegebenem Anlass nochmals eine Kurzfassung
von
D. Nimsch, Zeißendorf:
"Ein Praktiker der Philosophie wird weder Monologe halten, noch Lehren
verbreiten. Im Gegenteil: Er wird zuhören, um sich der Einstellungen,
Werthaltungen und Weltbilder seiner Gesprächspartner bewußt zu werden.
Er wird sie vorbehaltlos ernst nehmen. Denn in der Folge wird es nicht
darum gehen, etwas besser zu wissen oder gar vorzugeben, im Besitz von
objektiver Wahrheit zu sein, sondern der einen subjektiven
Betrachtungsweise andere Betrachtungsweisen hinzu zu stellen. Dazu
werden auch umfangreiche Recherchen notwendig sein. Und an Materialien
wird es angesichts der langen philosophischen Tradition gewiß nicht
fehlen."