Aha... Da haben wir ja die ganze Riege versammelt - das folgende Zitat
habe ich gerade auf der Uwe Hornschuck Homepage gefunden:

"[...] Wo *Rieckers* das Sein im "Ab-Grund" findet, wo bei *Castrup*
die "Horizonte verschmelzen", *Rutloffs* im "idealen Diskurs"
konsenstheoretisch die Wahrheit findet, *Walter Hausotte* transzendentale
Schlingen auslegt und *Uwe Oberfrank* gar die "absolut-relative,
diesseitig-jenseitige, transzendent-immanente,
allesumgreifende-allesdurchwaltende wirklichste Wirklichkeit im Herzen
der Dinge" entdeckt, ist *Uwe Hornschuck* mit Freude dabei [...]"


F.


P.S.
Ipach? Wer war das gleich nochmal?