"Heidi Dirndorfer" schrieb

Liebe Heidi, sie ist so verlaufen

Trotzdem, behaupten einige von ihnen die Evolution ist nicht
jegliches

Exakt

Das aber ist zum Begriff der Evolution in Kontradiktion. Evolution,

Nein, Entwicklung bedeutet nicht auf ein Ziel hin. Diese Definition ist
falsch, meine Kinder haben sich allesamt in ihrer Kindheit entwickelt, ohne
Ziel ...

Nein, es IST Fortschritt. Was einmal daraus wird, wissen wir nicht, weil es
eben kein Ziel gibt. Fortschritt ist weder gut noch schlecht, wie die
Evolution auch, sie IST. Das Gürteltier ist nur, weil es ein Säugetier ist,
nicht besser als ein Frosch

neuen

Mag, kann sein. Wir wissen nicht, wie es weitergeht. Doch, denk nur daran,
eines Tages wird unsere Erde nicht mehr sein und lange Zeit vorher, wird
alles Leben auf diesem kleinen, unscheinbaren Planeten in diesem riesigen
Universum erloschen sein, alles Leben. Also: Keep cool
hinausgeht.


Wieso? Du wirst vermutlich in der Genetik firm sei, so wird meine Frage
schon erlaubt sein, oder? Ist nicht die Genetik eine Wissenschaft, die noch
jung ist? Könntest du dir vorstellen, dass die Burschen/Mädels (ich will
geschlechtsneutral bleiben) noch nicht ganz fertig sein? Wollen wir in der
Zwischenzeit nicht lieber schweigen?

Größe
Dirk