Da wäre doch /mindestens eine/ These über diese angeblich "radikal
neuen Ansichten" angebracht.

Offensichtlich wird aber nach wie vor zwischen unbewussten, vegetativen
Vorgängen und bewusstem Denken unterschieden. Oder halten Wissen-
schaftler ihr Denken, etwa über Kognition, lediglich für das zufällige Pro-
dukt eines vegetativen, unbewussten Vorgangs?

Wieso ist denken sonst korrigierbar, wieso gibt es im Denken so etwas
wie Zweckhierarchien, wiefern sind Urteile überhaupt möglich? Wiefern
ist hier die Rückwirkung des Denkens auf seine eigenen Bedingungen
durch bewusste Handlung reflektiert?

Größe

Jonas