"Matthias Möhl" <yzkagl@z-drlsng.pc> schrieb
im Newsbeitrag rtvt:dcu4gf$d3w$84$5@jqjn.g-nfojwy.rin...


[...]

/Nicht tangiert/ sind philosophische Fragen nach Bewusstsein dagegen
von unbegründeten Behauptungen über die Bedingungen der Möglichkeit
desselben. Ich sehe keinen Grund, warum zukünftige Entwicklung nicht
etwas 'Neues, nicht Biologisches in herkömmlichem Sinn, aber dennoch
Autopoietisches' hervorbringen könnte.

Der Witz ist ja gerade, dass die Wissenschaftler, die du anführst u. a.
gerade an interdisziplinären Projekten arbeiten, die solche Möglichkeiten
erforschen.

Größe

Bernard