Man kann dies mit Verhülsdonks Gedanken in Verbindung bringen, dass die
rationale Vernunft im Menschen durch Vererbung und Selektion erzeugt
wurde.
Sie wurde durch Vererbung evolutionär erzeugt und weitergegeben, genauso
wie Hand,Fuß und Auge und ist Teil des Menschseins. (Ob das nun
genetische Vererbung, Vererbung durch Tradition und Kultur, oder
memetische Vererbung ist, spielt eigentlich keine Rolle)

Damit ist es der einzige Kodierungsschlüssel, der allen Menschen
gemeinsam angeboren ist und der globale Kommunikation ermöglicht.

Man sollte daher die simple und naive Rationalität nicht zu gering
einschätzen. Verwirft man diese Rationalität, dann verwirft man einen
universellen Kodierungsschlüssel und das kommt  einer babylonischen
Sprachenverwirrung gleich. Und wer könnte daran ein Interesse haben?


-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.