Ich würde Zufälligkeit durch Wahrscheinlichkeit ersetzen. Dennoch:
Wann kann ich sicher sein, dass meine Handlung nicht nur in einer
äußerst engen Reaktionsnorm oder überhaupt ohne Spielraum abläuft?
Wenn ich jemandem Antworte, setzt sich meine Antwort aus Erfahrungen,
aktuellen Einflussen (und sei es nur eine Fliege die an einem
vorbeifliegt) etc. zusammen. Wenn nun diese Antwort eine Gravierende
Auswirkung auf das weitere Leben hat, erscheint es einem persönlich
als Zufall; aber hätte ich überhaupt anders antworten können??


Warum bewußt? Es könnte auch eine erste Ursache ohne bewußtsein geben.


Es kann keine absolute Zufälligkeit geben! Wenigstens die Naturgesetze
bestehen als Determinanden. Also muss alles im Universum diesen
Gesetzen folgen. Ich empfinde Ordnung und Zufall nicht als
widersprüchlich, obwohl ich von einem hohen Grad an Determination
ausgehe.

Viele Größe

Niklaus