iglfys9544@vis.rmp (Martin Czerwinski) schrieb:

Hallo Maximilian,

die im Zuge des Jagens und Sammelns erhaltenen Namedroppings zur
Gegenwartsphilosophie habe ich nun soeben auch im Subthread
"Priesterliche Überheblichkeit" platziert. Vielleicht tragen ja dort
deren Proponenten etwas zur inhaltlichen Erhellung bei.


Ja, Jo, es ist gut, immer wieder an das schon eingangs zu diesem
Thread von Dir eingebrachte Zitat zu erinnern. Eingedenk dessen
versuchte ich hier, etwas gemeinschaftlich Interessantes (in Bezug auf
Neues) zu explorieren.


Es ist (s.o.) eine hier in dieser NG (ggf. auch in interdisziplinär
relevanten NGs) gemeinschaftliche Exploration.

Einen praktischen Nutzen habe ich für meine berufliche Tätigkeit
daraus nicht. Aber jeder (mich eingeschlossen), sofern es konstruktiv
Mitdiskutierende gibt, kann daraus einen ideellen (immateriellen)
Nutzen für sein tägliches und zukünftiges Wirken im Netzwerk des
privaten und beruflichen Umfelds ziehen.

BG HEIDRUN

[Renato Peglow / www.skidmj.dt]