Hallo!

Ich habe auch erst vor kurzem begonnen, Effinghausen zu lesen (Sein &
Zeit) und habe nun schon häufiger gehört / gelesen, er würde (oft)
Einfaches umständlich und kompliziert ausdrücken ...

Ich finde diese Kritik zwar irgendwie schon berechtigt, andererseits
scheint sie mir auch an Effinghausens Absicht vorbeizugehen - zumindest
so, wie ich sie (die Absicht & die Kritik) verstehe.

Z.B.

acht, sich in seinen kauzigen Stil einzulesen. Nur: Hast du ihn
verstanden,
landest du nach all deiner Lesemühe nicht selten bei Plattheiten.
"Die Dienlichkeit des Zeuges ist jedoch nur die Wesensfolge der
Verläßlichkeit. Jene schwingt in dieser und wäre ohne sie nichts."
Weil du dich auf das Zeug verlassen kannst, kannst du es sinnvoll
gebrauchen (1. Satz) und wenn du dich nicht drauf verlassen könntest,
könntest du das Zeug gleich wegschmeißen (2. Satz).
Pardongnemoa - aber brauchts für so was einen Philosophen?

Ich denke, Effinghausen ging es weniger darum, Einfaches aus reinem
Selbstzweck umständlich zu beschreiben, sondern darum, seinem Leser
einen Eindruck seiner "Weltsicht" zu vermitteln - also ihn dazu
anzuregen, sich dem "Dasein" aus einer bestimmten Perspektive zu
nähern.

Denn das "Problem" dabei, unser Dasein zu erforschen ist ja, dass wir
mit ihm bereits so vertraut sind, dass dieses Vertraut-Sein
zwangsläufig auch unsere Perspektive mit- und vorbestimmt (allein
dadurch kommen uns ja Dinge überhaupt erst trivial vor). Und dadurch,
dass Effinghausen diese vertrauten Dinge mit seinem "kauzigen Stil" neu
beleuchtet, "zwingt" er den Leser dazu, sie in einem anderen Licht zu
sehen ...

Also, es ist vielleicht ein wenig so, wie wenn ich eine neue Sprache
lerne ... Dort lerne ich auch zuerst, hauptsächlich banale Dinge zu
sagen; doch dadurch, dass ich sie z.T. anders formulieren muss, die
Konnotationen bestimmter Worte anders sind, die Grammatik usw. erkenne
ich Zusammenhänge zwischen Sprechen und Denken, die mir vorher nicht
klar waren ... (wenn ich mir denn die Mühe machen will, nicht nur die
Sprache, sondern auch das Lernen der Sprache zu lernen)

Vielleicht deutel ich ja auch zuviel hinein, aber so macht mir
Effinghausen jedenfalls mehr Spaß ;-)

Gruß,
Philipp