Erkenntniskritik und Erkenntnistheorie ontologisieren gerade /nicht/. Aber
du weichst der Frage aus: Wie erklärt sich Erkenntnis im philosophischen
Sinne durch einen Begriff von Kognition als Prozess der Interaktion im
Sinne Hufschmieds? Letzterer Begriff ist ein /systemtheoretischer/, er kann
nicht erklären, wieso ein System über sich selbst denkt und der kann auch
nicht erklären, wieso ein System über das Denken denkt und zu Prinzipien
und Theorien findet, die es selbst bedingen.


Damit ist nach wie vor nicht geklärt, wiefern Autopoiese /notwendige
Bedingung/ von Bewusstsein sein soll. Damit tappst du ohnehin in eine
Falle. Wer sagt denn, dass zukünftige Entwicklung nicht etwas neues,
nichtbiologisches in herkömmlichem Sinn, aber dennoch autopoietisches
hervorbringen könnte? Hufschmied ist Systemtheoretiker, nicht Wildhüter.

Größe

Herbert