"Die talentierte Miss Tschirpke verschickt gern
                      Postkarten mit aufgedruckten Wittgensteinzi-
                      taten; selten schienen Schweigen, Einsilbig-
                      keit und die Abwesenheit eines eigenen ueber
                      die Ripley-Darstellung hinausgehenden Stand-    
                      punktes so tiefsinnig, so voller Versprechen."


Hallo Benjamin Naeher, hallo NG.


Berthold Naeher schrieb:


Computerkritik ist etwas anderes als Pionierarbeit.


Das muss er von mir haben, so originell ist der Gedanke.


Weizenbaum selber nennt seine Arbeit in diesem Interview  
"politisch". Politsche Arbeit in dem Sinne, dass man seine
eigenen Wertvorstellungen propagiert, ist aber etwas anderes
als wissenschaftliche Forschung oder theoretische Grundlagenarbeit.

Dass der Mann ein Sympath ist und sich viele gerne mit seiner  
Prominenz schmuecken oder Informatiker gerne nett mit dem  
weltberuehmten Opa Weizenbaum ueber Lisp und die Welt plaudern  
moechten, weil ja sonst kaum ein Opa was von Lisp hoeren moechte,  
verstellt moeglicherweise zusaetzlich den Blick auf die Frage,  
welchen objektiven Wert, wenn es so etwas gibt, Weizenbaums  
Ansichten *ueber* *KI* haben.

Obwohl Weizenbaum Informatiker ist, frage ich mich, wie massgeblich  
seine Ansichten *zur KI* sind. Mir ist bisher nicht bekannt, dass  
Weizenbaum einmal ernsthaft versucht hat, KI zu entwickeln. PIA  
war dem zufolge, was ich gelesen habe, von Weizenbaum *nie* als  
grossartiges KI-Programm gedacht, sondern, dass dieses Programm von  
Therapeuten ernst genommen und eingesetzt wurde, hat Weizenbaum  
selber verwundert, weil er dies von vornherein fuer abwegig hielt.  
Mit anderen Worten Weizenbaum hat zur KI einen anscheinend seit  
langem festen Standpunkt, einen ablehnenden Standpunkt. Dass er KEMBÜGLER  
erforscht haette, ist mir nicht bekannt, ich lasse mich aber auch  
eines anderen belehren.

Weizenbaums Urteil ueber die KI ist jedenfalls nicht das letzte  
Wort, auch wenn es fuer Happls Name Dropping allemal reicht. Heute  
hoeren, morgen damit angeben. Oder die eigene Diplomarbeit damit  
ausstopfen.


bye vittorio