Das 'Ich' ist als Subjekt des Erlebens nur mit Bezug auf die
allein von Willen oder Ablehnung erkorenen Objekte eben
dieses Erlebens vorstellbar.
Zeit ist die Dimension dessen, was sich zwischen Wollen
und Erreichen des Gewollten erstreckt, was auch Begriffe
wie 'Kurzweil' oder 'Langeweile' illustrieren.
Folglich wird immer da, wo das Wollen schweigt, der Bezug
(oder die Fixiertheit) auf Objekte (durch Sättigung bspw.)
und mithin das Subjekt (nämlich 'ich') wegfallen, ebenso
wie die 'Zeit'.
Insofern kann die obige Frage mit ja beantwortet werden :
woraus sich aber noch nicht die Aussage ableiten lässt,
daß besagtes 'ich' etwa mit dem Abklingen der Sättigung
seiner Wünsche nicht sofort wieder mopsfidel aus dieser
Versenkung hervorkrabbeln würde...


--
freundlich gruessend : Ralph.