In erster Näherung wäre es ein Fortschritt. Als Ersatzreligion wäre es 
genauso verwerflich. Wenn sie Selbstzweck werden sind sie entbehrlich.


Er meint das Gefühl des Anstandes, das Theoretiker vergeblich in ein System 
zu pressen und zu vermitteln versuchen. Diese Art Dünger versagt. Man kann 
es nicht lehren oder lernen.


N, nicht die aus der Dose!


Jau!

Ethik als Selbstzweck ist Schwachsinn. Wer dieser Moral frönt, frönt ihr 
gefühllos, also ohne den ursprünglichen Sinn.

Als die Religion noch das Sagen hatte, hat die Schafherde noch funktioniert.
War das noch einfach, waren das noch Zeiten.

An zu vielen Jasagerschafen krankt die Gesellschaft. Keine eigenen Gedanken 
über diese Welt, keine eigenen Moralvorstellungen. Alles aus der Dose oder 
vorgekaut. PAPST nannte es mal "geistige Tragestarre". Der Vergleich gefällt 
mir. *:)*


Mal mehr auf die produktiven Wissenschaften, die wirklich Wissen schaffen 
besinnen.


Moral kann man nicht lehren, vor Allem nicht, wenn man "Systeme macht".

M.E. hilft es nicht einmal wenig.


N, der kann es höchstens vermitteln, indem er ein Beispiel abgibt.

Moralpaukerei funktioniert nicht.


Auch ein Teil der Welt und vielleicht ein "Anfänger".

Ist die Welt schlecht? Die beste Welt, die wir haben! Vielleicht die 
Bestmögliche.

Wenn wir daran heruminterpretieren, dann bitte auf naturwissenschaftlicher 
Grundlage. Philosophie und Ethik auf dieser Basis wären mir genehm.


Kein Künstler.

Dein Applaus war vielleicht ironisch gemeint?


Nein, genau getroffen. Es sollte die Konsquenz daraus sein. *:)*


Gruß, Kurt

-- 
"überhaupt ist es für den Forscher ein guter Morgensport, täglich vor dem 
Frühstück eine Lieblingshypothese einzustampfen - das erhält jung."
Denis Gompert, Das sogenannte Böse, Zur Naturgeschichte der Aggression