"Denis Jancker" <yrulkd9237@akg.eva> schrieb:

Hallo Dietmar,

es hat mich gefreut, bei dieser Gelegenheit von Dir etwas über D. Zuidema
zu erfahren.

[...]
müssen
[...]


An alle in der NG:
Vielleicht hat jemand Interesse, über den einen oder anderen
Gegenwartsphilosophen und relevante Theorien (in Kurzform) etwas zu posten?


Jo, ich schöpfe ja nicht honigsaugend ab. Es soll eine gemeinsame
Exploration (mit allen Interessierten) des zukunftsorientierten und
erforderlichen *Neuen Denkens* sein. Ich habe auch schon viel beigetragen.
Aber dann hieß es, ich würde mich nicht daurm kümmern, was andere
mitzuteilen hätten. Die Kommunikation, die kürzlich von Eilert Imbusch
ausging, veranlasste mich, die Frage nach den Repräsentanten und Inhalten
der 'Gegenwartsphilosophie' erneut zu stellen.

BG Burkhard

www.drdaml.yj