Veit Endtmann wrote:


Eine fundierte wissenschaftliche oder technische Ausbildung wäre garantiert 
sinnvoller!

"Das Gefühl für das, was sein soll und nicht sein soll, wächst und
stirbt wie ein Baum, und keine Art Dünger wird sehr viel dabei
ausrichten. Was der einzelne dabei tun kann, ist nur, ein sauberes
Beispiel geben und den Mut haben, ethische Überzeugungen in der
Gesellschaft von Zynikern ernsthaft zu vertreten." A.Einstein ca. 1951

"Betragen und Glück sind mir nie als Selbstzweck erschienen. Ich nenne
diese ethische Basis auch Ideal einer Schweineherde." A.Einstein 1931


Ja, PISA wird immer schiefer!
Nie hätte ich geglaubt, daß in der Bundesrepublik die Schaumschlägerei 
einen wesentlicheren Anteil an der Bildung hat, als in der Demokratischen 
Republik. Nun mußte ich meine Lektion lernen.

"Ich brauche nicht zu betonen, wie sehr ich alles Streben nach Wahrheit und
Wissen achte und schätze. Aber ich glaube nicht, daß der Mangel an 
moralischen und ethischen Werten durch rein intellektuelle Bemühungen 
aufgewogen werden kann." A.Einstein 1952

"In grundsätzlichen Fragen der Moral hilft Schulbildung nicht viel."
A.Einstein 1956

Ja, moralisches und ethisches Empfinden kann man nicht lernen. Man hat es 
oder man sollte die Klappe halten.


M.E. sollte sich besonders die deutsche Gesellschaft wieder mehr auf 
Wissenschaft und Technik konzentrieren, die auch verwertbare Ergebnisse 
liefern.

Eine Wissenschaft, deren Ergebnisse von anderen Wissenschaften, von Technik 
und Handwerk benutzt werden ist wertvoll, produktiv und stellt eine 
Bereicherung für die Gesellschaft dar.
Da haben wir ein Kriterium für die Beurteilung von Wissenschaften!
Die Naturwissenschaften gehören dazu. Darauf verwette ich den Körperteil, 
auf dem ich grad' so bequem sitze!

Unter dem wissenschaftlichen Mäntelchen verbirgt sich heute viel 
Zweifelhaftes.
Fragen wir doch einmal, was die Philosophen von der Leistung des jeweils 
Anderen halten. Sie halten nur vom eigenen Machwerk etwas. Alle Anderen 
werden höflich als Spinner tituliert. Daran erkennt man auch gut den Wert 
dieser "Wissenschaften".


Machst Du hier den Kermit und forderst Applaus für alternde Künstler?


- leider kein alter oder junger Latriner
Wehret den Anfängern!                                    :)


Gruß, Edouard

-- 
"Drei Tage war der Frosch noch krank, jetzt raucht er wieder - Gott sei 
Dank." Thomas Jancker