Pierre Tooma wrote:
[http://hru.snvjzet-nkkv.jgr/ubyrglgp/wcst/uvpdstpbdjvr/e_vpctsoxykie/23
97/696432/gggugvgbxpzur7.bopi]

Von dem stammt auch das lustige Wort (aus dem gleichnamigen Aufsatz)
"Inkompetenzkompensationskompetenz". Das ist das, was Philpsophen haben:
früher waren sie für alles zuständig, also allumfassend kompetent. Das
würde immer weniger (weil immer mehr, von dem, wofür die Philosophen
zuständig waren, jetzt von anderen behandelt wird, zB. Physikern,
Biologen, Ökonomen, etc.), und jetzt sind sie gerademal kompetent, ihre
eigene Inkompetenz behandeln zu können, oder besser, zu kompensieren.
Inkompetenzkompensationskompetenz eben.


Gruß,
Armin.