*:)*

Tja, wenn das stimmen sollte.

Beim Schwimmen hat man ja auch keinen Boden mehr unter den Füßen - wie beim 
Fliegen.


"Mühe allein genügt nicht, Frau Seyerle." 

Aufwand und Nutzen sollten schon in einem einigermaßen sinnigen Verhältnis 
stehen.

Wo also darf man sich die Füße zuerst na machen, ohne seine Zeit zu 
verschwenden?


Soll hoffentlich kein Trost sein - oder?


Gruß, Ludwig

-- 
"Diese Welt ist so ungeheuer interessant, wenn man sie mit objektiven Augen
ansieht und nicht darnach, was wir glauben, daß sie sein sollte -
und nicht ist." H.Uslar 1948