Am 25.02.2013 20:13, schrieb Andree Schößler:


HUCH!

Wie sind wir aber auch gebildet. Doch doch! Und auch sonst hast du den
Unterschied zwischen uns beiden sehr fein herausgearbeitet. Das "mit
der Feuchtigkeit und dem weit weit vor dem Bildschirm sitzen", könnte
fast von Ronald sein. Sehr gut, ohne Zweifel! Ein Niveau, das ich nie
erreichen werde. Das Geniale sehe ich in deiner beeindruckenden
Dokumentation, dass es den witzlosen Witz nicht gibt, denn geht einem
Witz jeglicher Witz ab, wie deinem feuchten, dann wird das Ding erst
recht witzig.

Respekt, Bub!

carsten
--
www.kpbojsmwzmqugvseznvn.hi