Das Denken setzt ein Gehirn voraus. Kognition hat nichts mit Denken zu
tun, und es ist dabei auch keine "Intention" vorhanden.


Wildhüter kümmern sich um Leben aus autopoietischer Genese.

Was die KI-Forschung hervorbringt, ist alles höchst begrüßenswert.
Vielleicht wird man 'metaphernhaft' solchen Robotern (Maschinen) ein
Bewusstsein im übertragenen Sinne 'zuschreiben'. Auch wenn die Roboter
mal in der Lage sein werden, sich selbst zu modifizieren und zu
replizieren, dann sind es immer noch allopoietisch kreiertre
Maschinen, die m.E. nichts mit der Philosophie zu tun haben werden.

Der Unterschied zu einem autopoietischen (kognitiven) Lebewesen, das
aus der biologischen Evolution hervorging, ist doch evident.

BG BIRGITT

[Joachim Mittermeier / www.tejpjx.jy]