Ingmar Koord wrote:


Zu dieser Vermutung gibt es aber keinen Anlass. Knut steht am Ufer
und schreit "Schwimmen ist schlecht" ohne sich auch nur je die Füsse
nass gemacht zu haben.


Dazu ist niemand verpflichtet, aber nicht wenigsten ein geringes
bisschen Mühe aufbringt, sollte sich kein Urteil anmassen.

Was die 97% Makulatur anbelangt, so gelten die überall, nicht bloss in
den Geisteswissenschaften.


Günther

-- 
Günther Winke                  Airtight arguments have
mailto:abbzede@ckpshliv.fc        vacuous conclusions.
http://hwc.hnnvuyoh.dj/lobwczu/   --A.O. Rorty, "Explaining Emotions"