"Carsten Lindges" <iaqkpv.vumpeqpaua@x-fbbsmt.yx> schrieb:

[...]

Hallo Carsten,

Philosophen können schreiben, was und soviel sie wollen. Es bedarf
entsprechender Machtstrukturen, als sinnvoll Erkanntes durchzusetzen.

Im Generalstab wird die Strategie erarbeitet, die Kommandeure müssen
sie umsetzen.

So (ähnlich) ist's auch in der Politik.

Und in den globalen Konzernen geht's genauso ab (Stab/Linie).
Dazwischen gibt's noch die informellen (immateriellen) kommunikativen
Netzwerke (die so genannte 'Gemeinschaftspraxis').

Eine Analyse der Geschichte bringt uns kaum weiter (ist natürlich
hilfreich).

Es muss sich *neues Denken* durch Philosophen der Gegenwart (die man
Deiner Meinung nach in den internationalen Universitäten im Internet
suchen kann) etablieren. Und dann müssen die Wirtschaftsmächtigen das
als (sozio-ökonomisch) sinnvoll erkennen (tun sie teilweise ja schon),
um 'es' handelnd machtvoll umsetzen und durchsetzen zu können - mit
Hilfe der Politik in den Nationalstaaten (Lobbyismus).

Und dazu wiederum bedarf es der entsprechenden Bildung der Menschen,
damit sie überhaupt allenthalben erkennen, worum es geht und sich
entsprechend einbringen können (und sei es nur mit ihrer Wahlstimme).

Philosophie muss heute nicht mehr elitär daherkommen, sondern
verständlich sein für jedermann (mit Grundbildung, die es zu
finanzieren und zu ermöglichen gilt). Philosophie und Ethik (statt
'Religion') brauchen wir in den Schulen als Fächer.

Die Sprache der Philosophie muss dem modernen Lebensverständnis
angepasst werden.

[Ein paar Gedankensplitter. Oder möge ggf. auch alles andersrum
möglich sein?]

BG ANNIKA

[Heribert Brochtrup / www.eifqii.dl]