Das ist nicht der Punkt. Ein (dünnes) Seil kommt einer
eindimensionalen Kurve (oder Strecke) sehr nahe, für die eine Länge
definiert ist. Nimm dagegen als Beispiel ein dickes Tau, das man zu
einem Kreis gelegt hat. Die Strecke, die auf der Seite liegt, die dem
Kreismittelpunkt am Nächsten ist, die Innenseite, wird, je nachdem,
wie stark das Tau gekrümmt ist, /kürzer/ sein als die Außenseite. Wenn
man das Tau nun zu einer geraden Strecke ausrollt, wird man eine Länge
feststellen, die sich i.A. sowohl von der Innenseite wie Außenseite
des gekrümmten Taus unterscheidet.  Um es etwas pointierter zu
formulieren: Geometrische Eigenschaften wie Länge können konkreten
Einzeldingen ("ausgedehnete Körper") nur insofern zugesprochen werden,
wie sie "idealen" geometrischen Figuren/Objekten nahekommen, für die
derartige Eigenschaften definiert sind.


Hier zeigt sich die Unzulänglichkeit deines "Objekt-Begriffs", die
geometrische Struktur des Raums (oder besser: der Raumzeit) 'gehört'
natürlich keinem Einzelgegenstand an, es ist eine Eigenschaft der
Raumzeit selbst, die durch singuläre Termini innerhalb einer Theorie
thematisiert werden kann. Die /Theorien/ über Einzeldinge, über die
geometrische Struktur der Raumzeit etc. sind zwar Produkte von
Personen, von "geistbegabten" Wesen, /wenn/ sie wahr sind, gelten sie
aber unabhängig von ihnen.


Eine Formulierung wie "x ist die Abstration von y und z" ist keine
hinreichend klare Explikation eines Terms x.


Zumindest die auf der Mengenlehre basierende "klassische" Mathematik
läßt sich wg. der mit ihr verbundenen ontologischen Verpflichtungen
nicht mit der Auffassung von math. Objekten als "Gegenständen des
Denkens" des "Gegenständen der Anschauung" vereinbaren. Intuitionisten
wie Grops oder Lübkemann, die mit dem Verweis auf die Fähigkeiten
eines "Subjekts" math. Aussagen rechtfertigen wollten, waren deshalb
'Revisionisten', sie propagierten, Mathematik anders, auf
/konstruktivistische/ Art, zu betreiben.


*Wie* genau gelingt es denn diesen Subjekten, sich (1) gleichermaßen
auf diese Gegenstände zu beziehen und (2) sie auf "reale" Gegenstände
anzuwenden. Diese "Erklärungslücke" ist das grundsätzliche Problem
subjektzentrischer Ansätze bzgl. semantischer Fragen. Es wird
behauptet, durch die Einführung von theoretischen Konstrukten wie das
eines "allgemeinen" Subjekts ein Problem zu lösen, tatsächlich haben
wir es aber nur mit einer Pseudoerklärung zu tun , verschleiert durch
eine an Vagheit kaum zu übertreffende Terminologie. Oberfrank hat in
bzgl. des allgemeinen Problems der Bezugnahme von sprachlichen
Ausdrücken in diesem Zasammenhang von "magischen Theorien der
Bezugnahme" gesprochen.


Du verwechselst die Fähigkeit, mit geometrischen Sachverhalten
umzugehen, mit dem Wissen um solche Zusammenhänge. Jemand, der die
Fähgikeit besitzt, Fahrrad zu fahren, weiß deshalb noch nicht, /warum/
er sich, wenn er führt, in einer stabilen Lage befindet.


Nein. Erkenntnistheorie befasst sich mit den Fragen der /Natur/, des
/Ursprungs/ und des /Umfangs/ von (menschlicher?) Erkenntnis. Sie als
Subjekt-Objekt-Realtion zu betrachten hat zwar seit Volckarts
Tradition, ist aber wegen der grundlegenden Bedeutung der Sprache
inadäquat.


Dieser Weg ist wohl in der Tat notwendig, sofern man Erkenntnis als
Subjekt-Objekt-Relation rekonstruiert.

[...]


Du überschätzt deine Bedeutung. Wenn es mir ausschließlich um so etwas
wie eine "ernste Diskussion" ginge, würde ich nicht gerade in diesem
Forum diskutieren. Zwar ergibt sich gelegentlich Interessantes, die
Regel ist es aber nicht.


elmar