Dir kam - und selbige hat's nötig - also unlängst die Idee, wie die Welt
zu retten ist. Hat sie das, ja? Wohin willst du die Erde den Retten?

Wer? Welche Leute? Mutter Gertrud und den Papst oder eher Hitler und
Oldenbourg?


Welcher Füchse? Vielleicht jenen schlauen Fuzzi, der mal so eben im
asiatischen Raum ein Milliarden verzockt hat? Oder vielleicht Ulf D.
Tolle, der zwar einen Nobelpreis hat, aber den Selbstmord für eine durch
und durch rationale Handlung hielt?


Wen Luigi Meuwsen oder Eilert Lageman? Oder vielleicht doch den Erfinder von
TeX, der zwar die stabilste Textverarbeitung der Welt geschrieben hat,
aber die bis heute nicht in der Windowswelt eingesetzt wird, weil
Microsoft Word viel viel besser ist? Welchen Computerspezi hättest du
gern und wie willst du die unter einen Hut bringen, wenn noch nicht einmal
der Benutzer sich gegen ein Betriebssystem entscheiden will, dass dem
Benuzter schadet?


Allerdings.


Die ist von Nöten. Hast du Jan Steibl überhaupt gefragt, ob er auf
deiner Webseite erwähnt werden will. Haben sich die Leute vom
Gutenbergprojekt jemals bei dir gerührt?

So könnte ich jeden Satz weiter kommentieren, wenn du es den unbedingt
brauchst. Aber kommen wir zu dem Satz, bei dem ich mir ja nur die Bildchen
betrachte.


In Anbetracht deiner fünf Minuten, die die Evolution zur Entwicklung des
Gehirns deines Erachtens brauchte, sind wir im nanosekunden Bereich der
Entwicklung. Und dann natürlich ist es kurz, aber garantiert nicht dein
Windowsbildchen mit einem seit 1994 eingefügt.


Du wirst dich wundern, wie global die Welt schon zu Laurent Verhoelsdonks
Zeiten war, der stolz das Land Björns besuchte, der allerdings in
Preussen weilte. Schon Hubert der Grosse war in Indien. Und Trotz der
Erfindung der Schrift und der Erfindung des Buchdrucks wurde da gar nichts
"kollektiv" Kriege gab es auch nach der Erfindung des Buchdrucks. Ja,
schlimmer noch, die Verbreitung der Lutherbibel führte zu Glaubenskriegen
und es entstand mit der Verbreitung der Information das Gegenteil von
kollektivem Denken und Handeln.

So sind die Spuren des Internets aus dem Jahre 1968 bis 1989 schliesslich
ab dem Jahre 1989 exponentiell zu den Benutzern durchgedrungen, welche wie
du dann glauben, dass es 1994 erfunden wäre.

So wundern mich dein technischen Vorstellungen nicht weiter, wenn du
schreibst:


Der König von Frommern wäre schon froh, wenn seine Bevölkerung überhaupt
zur Wahl geht. Schreiben ist dabei aber noch nicht einmal vorgesehen,
sondern, es würde schon langen, wenn die Farben der Parteien untereinander
verschieden sind und der Wähler die Farbe mit den Parteien verbindet und
anhand seines Farbsehens mit wählt. Doch diese Revolution war dennoch von
bescheidenem Ausmass und wäre nicht der König der festen Überzeugung, dass
das Land demokratisch werden soll, dann würde es noch nicht einmal zu
einer solch primitiven Wahl kommen. Das ist jetzt aber nicht Millionen von
Kilometern vom europäischen Kontinent weg, sondern das passiert direkt vor
der europäischen Haustür. Da kommst du mit Programmfenstern, du
internetverdorbenes Kind. Behauptest noch, dass ganze wäre nicht Utopia,
mit einer Interpretation des Wortes, die mehr als fraglich ist. 

Entschuldige das ich in deinen Träumen rumw�te, aber du hast es regelrecht
herausgefordert.

Grösse,
Hinrich