Hallo Sandro.

Wie kommst Du eigentlich auf so eine verrückte Idee?

Was stand am Anfang dieser Überlegungen?

Ich kann durchaus nachvollziehen, dass ein solcher Ansatz, wenn er erstmal
zum Laufen gekommen ist, in den wildesten Bahnen verlaufen kann, ohne, dass
man dessen noch gewahr wird und das ist an sich auch nichts Schlechtes, aber
Du solltest unbedingt nocheinmal überprüfen, wie das Ganze seinen Anfang
nahm.

eröffnen, kann dies tun. Es
fünfjähriges Kind bereits ein
mitbestimmen.

Offengestanden kann ich in Deiner Theorie nicht annähernd so viel Freiheit
entdecken, wie Du es scheinbar kannst.

Du willst eine Welt, die auf einem Computerprogramm basiert, an dem sich
plötlich alle lieb beteiligen und in Freiheit und Mündigkeit, inmitten von
Accounts und einer doch sehr vordergründigen, wenngleich nur imaginären
Währung ihr Programm weiterentwickelnd, dass alle zur Glücksseligkeit führen
soll?

Da kann ich nur eines sagen.
Willkommen auf der Erde.

Wir sind schon mittendrin in Deiner Welt, nur dass sich eben mitnichten alle
daran beteiligen und sich das auch in Zukunft nicht ändern wird, nur weil
einige wenige den damit verbundenen verheissungsvollen Frieden propagieren.

usw. wird immer > deutlicher. Fast scheint die jüngst "freigelassene"
Menschheit, die sich mit dem Internet von
Richtung einzuschlagen -
Reklame ausblendet.

Ja genau.
Die richtige Richtung...

Sag mal, wo hast Du Dich eigentlich in den letzten Jahren aufgehalten.
Du kannst nicht dieselbe Wahrheit sehen, wie ich.

Du willst mich zum Sklaven eines gigantischen OpenSource-Projektes machen,
das ich wahrscheinlich genauso "lieb" gewinnen kann, wie einen
Tomcat-Server,  willst mich zwingen, einen Account anzulegen, wo ich den
doch schon von Natur aus habe und meinst, jemand könnte glücklich über
dieses Angebot sein?

Mir scheint, als ob Du extrem innerhalb des Dir sichtbaren Gefüges
feststecktest.

Computer
Währung
Accounts

Wo denkst Du da bloß hin?

Wir können das nicht mehr aus unserer Realität wegdenken, aber genau darin
besteht ja gerade die Herausforderung.

SICH NICHT DAVON abhängig ZU MACHEN.

Und Du kommst einfach so daher und machst diese "Errungenschaften" zum
Mittelpunkt Deiner neuen Welt.

Ohne mich.
Wenn so unsere Welt aussehen soll, möchte ich hier nicht mehr sein.

Das, was Du da "errichten" willst, gibt es schon längst.
Nur ganz anders, als Du es offensichtlich interpretierst.

und das Wahlrecht
das System einzuzahlen:

Wenn man es denn will, ja.

Nur wollen die Menschen _genau das_ nicht.

Sonst würden wir vermutlich noch im Paradies leben.

Du entwickelst Deine Idee völlig an der Realität vorbei.

haben, im Weltsystem

Wenn Du Dich mal vom Geld und Einfluß lösen würdest, könntest Du vielleicht
etwas klarer sehen.

Mir ist völlig klar, dass Du da was Gutes im Sinn hast.
Doch aus Deiner Idee spricht die pure Angst.

Hast Du eigentlich auch nur die geringste Ahnung, wieviel Einfluß Deine
Entscheidungen bereits jetzt haben oder hängst Du da noch in der
Unendlichkeit fest und wehrst Dich gegen Deine Ohnmacht?

Solange man nicht begreift, dass jeder einzelne die Verantwortung in sich
selbst trägt und längst mit einem Programm verbunden ist, das ungleich
größer und genialer ist, als irgendwelcher selbstgecodete Mist und niemals
Updates benötigt, weil es einfach IST und wir mitten drin leben, kommen
einem die verrücktesten Gedanken.

wie groß und wie

Wenn in auf Deiner Seite die Worte

- Geld
- Macht
- Einfluss
- Account
- Programm und
- Effektivität

nicht mehr zu lesen sind, wirst Du gewiß mehr Menschen für Deine Idee
begeistern können.


Du hast da vielleicht die Größe Gottes erleben dürfen.

Und hast anschließend einen Kühlschrank erfunden, weil Du glaubtest, es sei
_Deine_ Größe, die Du da wahrgenommen hast.

Das "Programm" existiert schon viel länger als die Menschheit.

Und es funktioniert für alle gleich.

Jeder muss selbst durch.

Wer DAS schafft, hat alles, was Du Dir für die Menschheit erhoffst.


Du bist doch Schriftsteller.
Mach ein gutes Buch aus Deiner Idee.

Sonst reisst sie Dich fort an einen Ort, wo Du nicht hinwillst.


Du, das alles hat schon einer geschaffen.
Es muss nicht nochmal erfunden werden.

Wir müssen es nur wiederfinden.

Dazu brauchen wir Menschen weder Geld, noch Computer.
Wir haben schon alles.


Die Inhalte sind aber das eigentliche Problem.

Es ist vielleicht eine gute Idee, um ein Buch zu füllen.

Die Welt hat keine leeren Seiten.

Hast Du Angst, zu fallen?


OJE.

Du solltest sehr aufpassen.

Hier geht es nämlich einzig und allein um _Deine_ Wurst, die Dir bald
irreversibel aus den Händen gleiten wird.


Das sieht man.

Eine angeblich so geniale Idee hätte einen würdigeren Rahmen verdient...

Doch wieso musste es schnell gehen?

Wovor hast Du da bloß Angst?

Luft die Idee vor Dir weg?
Oder trachtest Du nach dem Urheberrecht ;-)


Angst vor Verschwörungen und bösen Mächten?


Man sieht bereits Deiner Idee an, wie Du denkst...
Nur für den Fall, dass es Dich interessiert.

Geh der Ursache Deiner Angst auf den Grund.
Dafür muss man nicht erst die Welt retten....
Es ist bloß ein bißchen schwieriger, ehrlich zu sich selbst zu sein, als
sich die tollkühnsten Dinge auszumalen, um genau das nicht sein zu müssen.


Puuh, zum Glück darf ich an Unwichtigem arbeiten...


Und DU willst die Idee aufgestellt haben, wie man die Welt retten könnte?

LOL


Naja, wie auch immer.

Ich mache mir keine großen Sorgen, irgendwann für Deine Accounts anstehen zu
müssen.

Mach Du mal...
:-)

Weertdine.