Hallo Lisa,

sehr interessante Frage. Da könnten die Philosophen mal was leisten.SCNR


Information ist kein mathematisches Konstrukt. Sie ist keine metaphysische 
Größe. Sie ist ein Aspekt einer physikalischen Größe, der Entropie.


Information ist Ordnung, sie ist die vermittelte Struktur der Materie und 
Energie.

Information, der Eindruck in Materie oder Energie beschreibt die Struktur 
von Materie oder Energie eines anderen raumzeitlichen Bereiches.

Die negative Entropie, die Negentropie stellt die Ordnung in der Natur im 
Gegensatz zur Entropie, also der Unordnung dar. Die Physik hat sie 
definiert und kann sie messen.

Die Entropie kann in einem geschlossenen System oder im Universum 
(vermutlich auch) nur ansteigen. Die Physiker können das sicher auch ohne 
viel Formelsalat erklären. Zweiter Hauptsatz der Thermodynamik.

Stellen wir uns in einem leeren Behälter in einer Ecke ein Gasbläschen vor 
und lassen den Vorgang mal starten.
Das Gas dehnt sich aus und nimmt das ganze zur Verfügung stehende Volumen 
ein. Die Entropie im Gasbehälter hat sich vergrößert. Ordnung wurde 
abgebaut.
Legen wir jetzt ein Schwerefeld an, so werden die Teilchen nach einer Seite 
des Behälters gezogen. Die Teilchen spiegeln jetzt die Struktur des Raumes, 
das angelegte Schwerefeld wider. Ordnung wurde wieder aufgebaut. Die 
Teilchen sind nicht mehr zufällig verteilt.

Diese Struktur eines raumzeitlichen Bereiches kann auf andere Bereiche 
übertragen werden. Man kann die Teilchen "sehen" und die Schlußfolgerung 
ziehen, daß ein Feld angelegt ist. Auf dem zweiten Bereich, der "sieht" 
entsteht damit ein Abbild der Struktur des ersten Bereiches, ein Eindruck 
der Teilchenverteilung, also auch des Feldes.
Das ist Information.

Wird die Ordnung in einem Systemteil erhöht, so wird die Ordnung in einem 
anderen Systemteil dafür erniedrigt, aber so, daß die Entropie des 
Gesamtsystems steigt. "Informationsgewinn" geht also immer mit 
Energieverbrauch einher. Information, die übertragene Struktur 
raumzeitlicher Bereiche kann über Verstärker Wirkungen auslösen. Auch diese 
Verstärkungen verbrauchen Energie, erhöhen die Entropie des Systems.


Die Krux an der Information ist ihre Relativität. Was für einen Empfänger 
sinnlos oder Rauschen ist, ist für den anderen wertvoll, also Information.

In dem Empfänger, der ein Signal entschlüsseln kann wird die gewonnene 
Information eine Wirkung auslösen. Kleinste Energiemengen können verstärkt 
werden.
In einem Kind, das Kuchen kennt lösen die Photonen, die die Struktur und 
Farbe eines Stücks Kuchen enthalten und auf die Netzhaut fallen eine andere 
Reaktion aus, als in einem Kind, das dieses Signal noch nicht entschlüsseln 
kann.
Die winzigen Energiemengen der Photonen werden gewaltig verstärkt und 
können eine Wirkung auslösen.
Nur, wenn eine Wirkung ausgelöst wurde, dann wurde Information empfangen.


Simones Informationstheorie sagt nichts über die Bedeutung der 
übermittelten Zeichen und redundante Sendungen aus. Sie ist daher etwas 
unbefriedigend.
Sie geht auch davon aus, daß der Empfänger vollständig entschlüsselt. 
Das kann nicht jeder Empfänger. Sie gilt für einen Spezialfall.


Man kommt deutlich weiter, wenn man auf die Reaktionen des Empfängers 
achtet und sie aus seiner Sicht betrachtet.
Ich kann das Phänomen der Information nur in der belebten Natur entdecken. 
Ich vermute daher, daß nur eine evolutionäre statt der statistischen oder 
physikalischen Betrachtung eine Klärung des Informationsbegriffes bringt.


Ich hoffe, mehr Klarheit als Unklarheit geschaffen zu haben.


Gruß, Torsten

-- 
"Durch bloßes logisches Denken vermögen wir keinerlei Wissen über die
Erfahrungswelt zu erlangen; alles Wissen über die Wirklichkeit geht von der
Erfahrung aus und mündet in ihr." O.Mathiebe 1930