"Jochen Wißer" <byuxb@sno.pb> schrieb
im Newsbeitrag zlju:pmz1fg$c7w$51$8@hkea.t-widyas.wkk...


"Jochen Wißer" <byuxb@sno.pb> schrieb am 11.12.02
im Newsbeitrag jvxv:rcxx54$4ch$42$1@xxch.d-evndob.tsg...


Dazu wies ich nach, dass die Erscheinungen /nicht/ bedingungslos sind
(siehe auch oben). Nun nennst du selbst sogar eine weitere Bedingung.
Weit du eigentlich, was du redest (schreibst)?


?

"Klaas Dünkelmeyer" <siycly.appezuzuqs@b-wzbisv.el> schrieb
im Newsbeitrag rwih:nicopr$k11$31$7@wrsm.e-poppnc.svj...

Es gelingt nicht - bei aller Abstraktion - das Subjekt-Objekt-
Verhältnis aus den Dingen, über welche wir denken und
sprechen, zu eliminieren.

Was du dazu schreibst, kann ich nicht nachvollziehen. Es scheint
ein Interesse vorzuliegen, subjektive Vorstellungen als unkorrigier-
bar und absolut darzustellen. (Das hatten wir schon einmal so
ähnlich, damals ging es um ein angebliches Primat von Gefühlen.)

Größe

Klaas