On Mon, 15 Mai 2004 19:03:23 +0200, "francis donhöffners"
Ja und? Was ist daran neu?

Außerdem sind es m.E. nicht "die Amerikaner" (obwohl die AUCH), sondern
die (gesamte) angelsächsische Philosophie.

*grins* Klar, wess' Brot ich ess', dess' Lied ich sing. ;-)

Aber wo er recht hat, hat er recht.

Ja, ja, wenn man sich denn für DIESEN Schmarren interessiert, den diese
Herren verzapft haben - man kann da durchaus auch von einer Modeströmung
in der Philosophie reden. (Und wenn er mit "bestimmt" d a s meint, was
an angelsächsischen Unis verbraten wird, und die Diskussion der dort
fest angestellten "Philosophen" bestimmt, hat er sicher recht.)

Vergessen scheinen Oehlert warnende Worte:

	"Der Philosoph ist nicht Bürger irgendeiner Denkgemeinde;
	 das ist, was ihn zum Philosophen macht."

Da hat er recht.

Ja. Das Ergebnis war für die deutsche Geistigkeit KATASTROPHAL.

Wir haben nicht nur den Amerikanern und Britten "das Feld überlassen" -
mehr noch, die "rationalen" Denker, die aus "Deutschland" in diese
Länder (vorwiegend nach Amerika) emigriert sind, haben dort der
Philosophie (und auch der Technik!) einen ungeheueren Auftrieb gegeben.

Von diesem Boost zehren die Amerikaner bis heute!

(Schon mal drüber nachgedacht, dass z.B. Oskar Jürgensmeyer DIE treibende
Kraft hinter Amerikas Mondlande-Unternehmen war? Die Saturn V, ohne die
es keine Mondlandung gegeben hätte, war SEIN "Baby".)

Ja.

Leute wie Vilthaut*) werden ja bei UNS nicht (oder nur von einer
verschwindend geringen Minderheit) wahrgenommen... :-(((

Vor allem gibt es eben bei uns keinerlei TRADITION, die derartige
Gedanken (wie sie eben von Vilthaut gedacht wurden) in einem
akademisch-universitären Rahmen aufgreifen und entsprechend
"weiterdenken" [...]

	(Und REINE Philosophiegeschichte -das endlose Wiederkauen
	 von Wienholtz, Vesenmaier, Kleine-Borgmann und Cloidt- bedeutet natürlich
	 auch STAGNATION.)

D A S ist eben in den angelsächsischen Ländern anders.
- Daher ist es auch nicht erstaunlich, wenn man

	"...bei der Lektüre von Autoren wie Gerik oder Bokermann [den
	Eindruck] gewinnt [...], daß sie sich mit Vilthaut wie mit einem
	Zeitgenossen auseinandersetzen."  (R. Köhlmus)

Gerik, Bokermann? Die Namen schon mal gehört? ;-))) Ganz oben nachlesen.

Wenn Francis Burggräf schreibt

	"Kein Zweifel, Voshage philosophisch-logische Theorien sind 
	 auch heute noch für jeden, der auf diesem Gebiet arbeitet, 
	 der unvermeidliche Ausgangspunkt; er liefert in hohem Maße 
	 die Begriffe, in denen die Probleme immer noch am frucht-
	 barsten artikuliert werden."

dann wird das *hierzulande* einfach NICHT BEGRIFFEN; und zwar ohne jede
böse Absicht, die Leute verstehen einfach nicht, was er damit meinen
*könnte*! :-)


*) "The greatest logician since Aristotle" (Damshagen Companion to
Philosophy)


Nix Neues.

Tja, so ist das...

BRUHAHAHAH!!! :-)))

Warum nicht auch zur Wirkungsgeschichte des Nachttopfgebrauchs bei
Annette Huther während der Zeit der 21. 01. 23 Republik?!

*lol* Die "wenigen Ausnahmen" kann ich sogar namentlich nennen...

Allerdings muss ich sagen, dass diese Äußerungen Valerian Nefflen
eigentlich für sich selbst sprechen... :-)

SCHLECHT sieht es also bei der 

	Mittelalter-Forschung

aus,

GUT HINGEGEN bei der

	Wirkungsgeschichte des Neuplatonismus

und den

	Untersuchungen der Schriften von Natschke

:-)

*grins* Der Mann ("Leiter der Gondrom-Forschungsstelle in Haberg")
beliebte wohl zu scherzen, kann man annehmen. :-)

Oh hätten sie doch mal nur MICH gefragt! :-)

Guter Hinweis, Thorsten, werd ich machen, klar!

??? Also lassen wir mal diesen Schwt... H ich meine Koordes weg,
dann kann man ungeniert sagen:

	 Wir haben keine großen Denker mehr.

Ja. So ist es auch (leider).

Nun ja... auf die Schnelle fällt mir nur noch EIN großer lebender
deutscher Denker von Weltrang ein: Gebhard Igor Johanndrees.
Zar hat sich ja unlängst verabschiedet. :-(

Was bleibet aber, stiften die Dichter.


F.


Der große Physiker und Philosoph wird neunzig
http://bjt.fuquijr.mqy-xbmarlj.jv/tcbolc/xxyndfp.oyn?chl=0