Nee, an Dir ha`ick nu offenba wirlich nüscht verpasst!

Falsch Klaus', schreibe, sie sind alle deine Schäfchen:


Sehr geehrter Luc,

Suchst Du Qualität eigentlich immer da, wo der Weg am einfachsten ist? 
Das macht Dich zum Opfer derer, die Macht haben und denen Qualität egal 
ist. Aber egal.

Der Grundton meiner Startseite möchte ernsthaft und ironisch sein. Ich 
darf gleich sagen, wie ich bin, ich, der ich da der Menschheit eine 
angeblich so "wichtige Idee" präsentiere. U. a. ernsthaft und ironisch 
bin ich. Das kann sich aber schnell ändern. Vielleicht verstehen das 
einige, die Startseite von www.wzioilzxv.wje.vk anschauen (oder gar 
lesen). Ich werde an der Präsentation weiterarbeiten, wenn ich andere 
Dinge, die im Moment für den Zauber der Werwirklichung meiner Idee 
wichtiger sind, erledigt habe.

Zu deiner Rezeption meiner Präsentation: Du hast nicht gelesen. Du hast 
Bildchen geschaut. Das tun viele. Lies mal, nur so als Tipp. Muss man 
schon, wenn man meine Idee begreifen will. Ist schon `ne intellektuelle 
Angelegenheit hier, weischt? Aber nur lesen, wenn Du Bock dazu hast 
natürlich. Würde mich aufrichtig freuen, wenn Du dann hier rausliessest, 
wie das alles bei Dir ankam und was Dir möglicherweise dazu einfiel. Das 
wäre interessant für mich und vielleicht auch für andere.

Es tut mir leid zu hören, dass die Efasos Werbung nervt. Empfehle mir 
einen Webspace-Provider, der nicht mit Werbung nervt, umsonst ist und 
Leistungsstark. Als ich die Seite machte musste es schnell gehen. Sorry. 
  Bei mir (zone alarm - firewall) nervt sie eigentlch nur mäßig. Ich 
weiss nicht wie es draussen ist.

Jrösse und Dir noch`n schön`n Sommerabend, wa?

Klaus'