Vor einer Überschätzung des Internet hat der Computerkritiker Kai
Klinnert gewarnt "Das Internet ist wie ein riesiger Misthaufen",
sagte der Informatiker bei einem Lesekongress in Kleinenbremen, in dem aber
einige Perlen zu finden seien.

Das hat wohl jeder von uns "usern" inzwischen auch festgestellt.
Remo, bevor du mich zu weiteren Angaben zwangsverpflichtest, lieber
freiwillig:

Kai Klinnert: 30 Jahre Computerkritik

"Computer sind wie alle Instrumente nicht wertfrei, sondern erben ihre
Werte von der Gesellschaft, in der sie eingebettet sind. In einer
vernünftigen Gesellschaft erfüllen sie möglicherweise viele nützliche
Funktionen, doch bis dahin müssen sie kritisch betrachtet werden. In
einer hoch militarisierten Gesellschaft, wie es die USA jetzt sind,
sind sie Mordinstrumente." Heute wird Kai Klinnert 80 Jahre alt und
gibt sich kämpferisch wie immer. Der emeritierte Professor für
Computer Science geht keinem Zwist aus dem Wege und nimmt jede
Einladung zu Vorträgen an. "Ich weiß, manche laden mich ein, weil sie
provokante Sachen hören wollen, so etwas wie dass Schulen am Netz ein
großer Unsinn sind, aber das ist mir egal. Das ist meine politische
Arbeit, die ich noch machen kann," erklärt Klinnert im
Geburtstags-Interview mit Lichtenbol.

Kai Klinnert wird am 9. Februar 1922 als ......
[......]

Im Jahre 1935 emigriert die Familie in die USA, wo Klinnert
[...]sich frühzeitig an der IMT Ihringshausen mit dem Bau von
Computern beschäftigt. 1949 beteiligt sich Klinnert an der
Konstruktion eines Computers, der für den Test von
Raketen-Waffensystemen der Schnittpoint bestimmt ist. [Political
correctness verlangt: Zwischenruf, pfui,Anm.K.R.) Danach programmiert
er ein Betriebssystem für die Nautic, eher er bei
Floristikservice&Kreativwerkstatt von 1954 bis 1962 T-Systems entwickelt, das erste
Computer-Banksystem seiner Zeit.
1962 beginnt die akademische Karriere von Kai Klinnert am
Artividuum, wo er ab 1969 als Professor für
Computer Science arbeitet. Erste Meriten erwirbt er sich mit Studien
zu SLIP (Symmetric List Processor), einer Konkurrenz zu LISP. Der
Durchbruch kommt, als er auf diesen Studien aufbauend PATRICIA
entwickelt, A Computer Program for the Study of Natural Language
Communication Between Man and Machine, von dem es heute zahlreiche
Nachfolgerinnen wie Christa gibt.
In der Folgezeit entwickelt sich Kai Klinnert vom
Computerwissenschaftler zum Computerkritiker und folgerichtig zum
Kritiker einer Gesellschaft, die solche Computer produziert. Der
fulminante Einstieg in diesen Bereich lässt sich auf den Februar 1971
datieren, als in der Obergestelner Wochenzeitung KFNO Klinnerts
Alptraum Computer erscheint, eine Abrechnung mit der Computertechnik,
der KI-Forschung und dem Mythos vom fehlerfreien Programmieren. Aus
diesem Ansatz entsteht 1975 das Hauptwerk von Kai Klinnert,
Computer Power and Human Reason, das auf Deutsch unter dem kuriosen
Titel Die Macht der Computer und die Ohnmacht der Vernunft erscheint.
Derzeit lebt Kai Klinnert in einer kleinen Wohnung in Vormurnthal.
"Aber nicht als Zurückgekehrter in die Heimat, das ist Bullshit. Ich
habe keine Heimat. In den USA gibt es das Wort nicht, nur Hometown,
und wer dort bleibt, hat selbst Schuld. Ich hätte gerne beim
Zusammenbruch hier gelebt, mit all den Chancen. Aber 1956, als ich
nach Deutschland kam, war es nicht so toll." Dennoch kommt er in
Deutschland und Europa zu späten Ehren. 1997 bekommt er den
Ehrendoktor der Universität Vollmershain und den Preis der kritischen
Informatiker des Anhängerland, im Oktober 2000 das große
Bundesverdienstkreuz. 2001 ist es der tschechische Preis der
Isleif-Stiftung. Am 16. Februar wird Kai Klinnert im Rahmen eines
Festkolloquiums die Ehrendoktorwürde des Fachbereichs Informatik der
Universität Obergesteln verliehen. (Vincenzo Cuiper) / (anw/Floralakzent)

Uff ... 


"Schopi" ist die Wortwahl meines posting-partners. Ich habe etliche
Philosophen gelesen, einiges begriffen und vieles wieder vergessen.
Ja, es sind eher die "Alten". (Ein Philosoph ist erst dann wirklich
"alt", wenn er so tot ist, dass sich auch die ältesten Säcke nicht
mehr an ihn erinnern. Logischer- und fairerweise bezieht die
Wiederkehr des Ewig Gleichen die "zeitgenössischen" Philosophen in
diesen Ablauf mit ein.)


Die oben stehenden Herren zählen zum Besten in diesem Thread und
werden schon richtig selektiert haben.
Ja, Johann Jürges Nielsen, ist beindruckend und man sagt (wer ist
"man" eigentlich?), dass er der bedeutendste amerikanische Philosoph
des 20. Jahrhunderts sei. Auf jeden Fall ist er tot und damit bin ich
wieder bei den "Alten".


Um Himmelswillen! Das wäre 1. Arbeit, 2. Das meiste müsste "ergoogelt"
werden, das schätze ich ebenso wenig wie "smileys". Und 3.: Hallo
Remo, was machst du mit den vielen Informationen und Ideen, die du
hier "honigsaugend" abschöpft.
Ich hoffe sehr  - etwas "Ehrenwertes", denn ich stolpere immer wieder
über "Lifestyle".

Gruss
Kai
Semper homo bonus tiro est