Die Macht auf Terra gehört den Illuminaten. Pyramidale hierarchische
Strukturen sind seit 15.000 Jahren gewachsen. Sie sind Erscheinungsform und
Konsequenz der Evolution.
Die bekommt man so schnell nicht als Mensch weg.
Ein bißchen warten, an den Fluß setzen und nach einer Weile treiben sie
kopfunter vorbei.
So macht das die Evolution: Bedingung nicht erfüllt, Leben beendet.

Quark. Menschliche Theorien, die es der Evolution nicht abgeguckt haben,
sind Verderben. Eine Währung wird die Evolution schon hervor bringen. Nur
etwas warten, dann hat es sich ausgewirtschaftet mit Euro, Dollar, Soli,
eTerra.

Quark. Die Maschinen haben doch schon längst die Macht übernommen. Der
Mensch ist nur noch Handlanger der Computerausdrucke. Als wenn der Mensch
noch versteht, was die Computer eigentlich machen, oder wie sie konstruiert
sind.
Das, was hier gewünscht ist, ist genau das, was des Menschen Untergang ist.
So lange diese spinnerten Ideen die geistige Armut füttern kommt nur Müll
herum.

Wiki? Wirtschaftskrieg?

Wirklich schade, daß das kein Scherz war.
Neunundneunzig Hundertstel der Weltbevölkerung hat gar kein
Internetanschluß, geschweige denn Computer oder kann lesen oder schreiben.
Vom Verstehen mal völlig abgesehen.
Wie wäre es denn, wenn erst einmal die Weltbevölkerung Wasser und Brot
geliefert bekommt und ein Lesebuch und keine AK47?
Mein lieber Schriftsteller, Deine Absicht in Ehren, aber sie geht
vollständig am eigentlichen Problem vorbei.
So gibt das nichts.
Bitte noch einmal überarbeiten, von Idealismus befreien und etwas
pragmatischer an die Sache herangehen.
Dabei immer im Geiste behalten: Ein Problem ist eine Schwierigkeit. Das
Problem zu verstehen bedeutet die Erkenntnis, das eine Schwierigkeit
vorliegt und wo sie liegt.
Welches Problem liegt hier vor?
Wie soll das Problem gelöst werden?
Was sind die Tatschen?
Was sind die Randbedingungen?
Welche Prämissen dienen als Grundlage?
Welche Theorie wird daraus abgeleitet?
Ich warte . . .
Gruß
Roman