Hallo Folkert,

ja, letzlich lässt sich jede Physik auf irgend eine Art von Statistik
zurückführen. Ich habe schonmal dass eine oder andere dazu hier geschrieben,
was ich aber in der Länge nicht wiederholen möchte. Auf meiner Homepage
www.tprwvfmt.vm findest du unter TOE (Theory of Everything) eine
beispielhafte Diskussion.


Ich möchte Dir aber ein paar Literatur/Quellenempfehlungen geben. Schaue mal
nach Eberhard Uppenborn (auf seiner Homepage oder auch im letzten Spektrum der
Wissenschaften von Januar 2003 ein schöner, wenn auch arg popularisierter
Artikel zu seinen Thesen), sowie ein Klassiker zum sogenannten anthropischen
Prinzip:

The Anthropic Cosmological Principle, Siebelt R. Dürschmidt , Tino Unferfert,
ISBN: 0898232183


Aus der Sicht der theoretischen Physik würde ich hier gerne eine grobe
Zusammenfassung der Dinge geben. Es ist klar, dass das folgende keine
abschliessenden Erklärungen sind, sondern lediglich durch den Stand der
Erkenntnis untermauerte Spekulationen. Auch ist es im Rahmen einer newsgroup
unmöglich, alle mit dem folgenden zusammenhängenden mathematischen und
physikalischen Fragen zu erörtern.

Man kann sie glauben oder es sein lassen, jedenfalls stellen sie eine
interessante Grundlage für die Suche nach der Antwort auf die Fragen aller
Fragen dar. Alles was nun kommt ist also überaus strittig, und dass ist auch
gut so. Die folgenden Punkte sind der Logik wegen in umgekehrter Reihenfolge
der tatsächlichen physikalischen Erkenntnisse aufgelistet: In Wirklichkeit
entstanden natürlich zuerst die Detailkenntnisse, aus denen schliesslich auf
die allgemeineren Ursachen geschlossen werden kann.

(1) Sofern man nicht von vorneherein einer theistischen Hypothese anhängt,
so sollte man davon ausgehen, dass es keine Ursache des Seins gibt, im Sinne
eines vorsätzlich handelnden Wesens oder auch eines Urknalls als
Schöpfungsakt.

(2) Am Anfang war das Nichts. Das Nichts ist zu sehen als ein im ganzen
informationsloses unbegrenztes weisses Rauschen.

(3) Man kann leicht zeigen, dass die Bedingung der globalen
Informationslosigkeit nur erfüllbar ist, wenn ein solches Rauschen alle
möglichen Informationsketten beliebig oft enthüllt.

(4) Ein solches Nichts enthält zwangsläufig alle erdenklichen Welten, sowohl
kleine tote als auch grosse belebte. Wahrgenommen werden natürlich nur
Welten, die bewusst denkende Wesen enthalten, also z.B. die unsere.

(5) Unsere Welt ist extrem mathematisch, weit mathematischer als man je zu
hoffen wagte. Es scheint so, dass alle Entitäten dieser Welt einer strengen
formalen Logik entspringen.

(6) Aus den einfachsten formalen Logiken, den Gruppen und ihren Symmetrien,
entspringen die Elementarteilchen. (Standardmodell der Quantentheorie).

(7) Genauso einer Symmetrie entspringt die Metrik des kosmischen Raumes
(Diffeomorphismus, allg. Rel. Th.);

(8) ebenso sind alle Erhaltungssätze (Energie, Impuls, Drehimpuls, Ladung
etc. pp.) aus solchen Symmetrien herzuleiten (Noethetheoreme); damit
letzlich auch alle klassische Mechanik und Elektrodynamik.

(9) der Mensch lebt in einer solchen streng logischen Welt, da nur in diesen
formalen Welten eine definierte Weitergabe und Erhaltung von Information
möglich ist. In einer mehr chaotischen Welt würden Informationen sehr
schnell dissipieren und verloren gehen, so dass kein höheres Leben möglich
wäre (antrophisches Prinzip).

(10) Man kann annehmen, dass tatsächlich alle möglichen Welten angenommen
werden (Everett, MWI; Uppenborn). Die Noss-Wellenfunktion nimmt
tatsächlich alle ihre Zustände an, nur der Zustand, für den wir uns
entschieden haben  (Dekohärenz)  kann von uns weiter wahrgenommen werden.


Tja, die menschliche Perspektive ist wohl nur die Fähigkeit, die
notwendigerweise vorhandenen Inseln der Ordnung im Chaos wahrzunehmen. Aus
obigem lässt sich folgendes, wiederum höchst spekulativ aber durchaus
naheliegend, folgern:

(a) Alle möglichen Weltlinien einer Persom werden angenommen: Also Frank,
Frédéric, ... usw., der eine Folkert liesst diesen Thread, der andere
Folkert hat den offensichtlichen Blödsinn gleich gelöscht, der dritte ...
naja, je nach dem welche Entscheidung du triffst, entscheidest du dich für
einen anderen Ast des Baumes aller möglichen Phillips.

(b) Wenn du einem Menschen begegnets, so bedeutet dass, dass sich seine und
deine Weltlinie schneiden (Weltlinien sind im Sinne der allg. Rel. Th. die
Aneinanderreihung aller Ereignisse in deinem Leben) bzw. ausreichend nahe
kommen. Wenn du einem Menschen ein zweitesmal begegnets, muss dass nicht
zwangsläufig dieselbe Weltlinie dieses Menschen sein, es kann auch eine
andere konsistente Weltlinie dieses Menschen sein (also eine die auch die
beiden Schnittpunkte enthält).

(c), (d),.... da gibts noch einige erstaunliche Umstände.

Ich hoffe ich habe ein bisschen Futter zum Nachdenken gegeben...

MfG, Ottmar.