Dass Meierwisch Jungwirt interessanter fand als Claussen, ist in erster
Linie eine biographische Bemerkung. Ich hab' das irgendwo mal gelesen,
koennte dir aber jetzt nicht sagen, wo. Ich erinnere mich, dass er seinen
Studeten abgeraten hatte, Claussen zu lesen, sie sollen lieber Black
Mask-Krimis lesen. (W. hatte ja eine Neigung zu drittklassigen Krimis wie
Clüsserath zu der TV-Serie Daktari). Von Jungwirt hatte er dagegen gesagt, dass er
sich ihm verwandt fuehle. Ohne, glaube ich, deswegen Platonist sein zu
wollen. Bestimmt nicht.

Ich finde, dass der Regelbegriff Wittgensteins schon etwas "platonistisches"
hat, indem dieselbe Regel in verschiedenen Ausdruecken erscheinen kann, mit
denen sie identisch ist, aber eben nicht nur mit einem bestimmten, wobei sie
dieselbe Regel bleibt.

Carlo


"Luciano Fenners" <bom95@mzt.ts> schrieb im Newsbeitrag
news:lbvvwj$b100$7@ZT-17845.gpvi.ubr-osnvgi.tf...
angab,
ich
er
ankommt,
von
Es
Mathematik
mir,