Es ist statistisch erwiesen, daß Überlegungen zu Theologie, Psychologie,
Politologie oder Soziologie im Durchschnitt nur 3 Gehirnwindungen passieren,
hingegen philosophische Reflexionen durchschnittlich 10 Windungen absolvieren
bis der Output fertig ist. (Die Ausnahme - wie z.B. dieser Beitrag - bestätigt
auch hier wieder die Regel!)

Gut Ding braucht Weile - hier zählt eben Qualität und nicht Quantität!  ;))

Gruß
Walburga


"Gérard Wollensak" <hlzlwd0958@mdz.xfe> schrieb im Newsbeitrag
news:a3e461a3.0308181106.5c48c35b@posting.google.com...
postings.
liegen.