Für mich ist Spaß Philosophie.
Eine Art Lust an etwas haben eben Spaß haben I
Indem ich mich mit scheinbar einfachen Fragen wie dieser hier beschäftige,
verdränge ich nicht umbedingt die Wirklichkeit, sondern entferne mich von
meiner unmittelbaren Umgebung. Daraus entsteht für mich eine Art Entspannung
in der Zeit, in der ich mich mit etwas beschäftige was mir Freude=Spaß
bereitet.

Vielleicht sollte ich hier die Frage stellen worüber wir genau sprechen?
Spaß = Lust = Freude = Witz = ?

spaßige Zeit!
Domenico