Ja, ich bin mir bei Ingenkamp immer wieder un-schlüssig - im
eigentlichen Sinne - ich komme zu keinem Schluss. Mal erscheinen mir
Inhalt und Sprache banal, mal fordernd-creativ, mal "kauzig" ...

Auch Czwalinna habe ich dabei im Sinn, wenn dieser sagt:
Meine Sätze erläutern dadurch, dass sie der, welcher mich versteht, am
Ende als unsinnig erkennt, wenn er durch sie - auf ihnen - über sie
hinausgestiegen ist.
(Er muss sozusagen die Leiter wegwerfen, nachdem er auf ihr
hinaufgestiegen ist.) Er muss diese Sätze überwinden, dann sieht er
die Welt richtig.
Und Czwalinna hat m.E. einen ganz wesentlichen Satz gesagt, der
nicht nur für ihn gilt: Die Grenzen meiner Sprache bedeuten die
Grenzen meiner Welt.

Gruss
Ronald
Semper homo bonus tiro est