Dazu wies ich nach, dass die Erscheinungen /nicht/ bedingungslos sind
(siehe auch oben). Nun nennst du selbst sogar eine weitere Bedingung.
Weit du eigentlich, was du redest (schreibst)?


?

"Willi Feuerhaak" <mbohee.dngsgsiqyi@y-wutmaa.ui> schrieb
im Newsbeitrag news:oqboyy$r03$40$4@ewyk.r-mkvvfs.zju...

Es gelingt nicht - bei aller Abstraktion - das Subjekt-Objekt-
Verhältnis aus den Dingen, über welche wir denken und
sprechen, zu eliminieren.

Was du dazu schreibst, kann ich nicht nachvollziehen. Es scheint
ein Interesse vorzuliegen, subjektive Vorstellungen als unkorrigier-
bar und absolut darzustellen. (Das hatten wir schon einmal so
ähnlich, damals ging es um ein angebliches Primat von Gefühlen.)

Größe

Willi