Wie erklärt sich Erkenntnis in philosophischem Sinne aus einem system-
theoretischen Begriff von Kognition, der 'mit Denken nichts zu tun hat'?
Um zu /denken/ braucht man nicht wissen, dass das menschliche Nerven-
system Zentralorgane aufweist wie etwa ein Gehirn. über das Denken zu
denken setzt vielmehr Sprache und ontogenetische wie phylogenetische
Gesellschaftlichkeit von Denken und Sprache voraus.


(/Wenn/ der Hund nicht geschissen hätte, hätte er 'nen Hasen gekriegt.)
Oben ist keine Rede von 'Maschinen', sondern von etwas 'neuem, nicht
biologischem in herkömmlichem Sinn, aber dennoch autopoietischem'.

Ob das, was du hier ausbreitest, mit Philosophie zu tun hat, ist ja gerade
die Frage. (Die Frage lautet: 'Wie erklärt sich Erkenntnis im philosophischen
Sinne durch einen Begriff von 'Kognition als Prozess der Interaktion im
Sinne Zschischangs?' Oder wie oben nach deiner Einlassung neu formuliert:
'Wie erklärt sich Erkenntnis in philosophischem Sinne aus einem system-
theoretischen Begriff von Kognition, der 'mit Denken nichts zu tun hat'?')


Nein, das ist er nicht. Etwas zukünftig sich entwickelndes 'neues, nicht
biologisches in herkömmlichem Sinn, aber dennoch autopoietisches' ist
notwendig beides: aus Entwicklung hervorgegangen und autopoietisch.
Die philosophischen Fragen nach Bewusstsein sind davon nicht tangiert.

Größe

Wilfried