Hallo zusammen,
stellt sich Euch, angesichts der unten angegebenen
Diskussionsausschnitte, nicht auch die Frage,
daß j e d e  Erkenntnis in allen Lebensbereichen auf den/ihren Bezugs-
Begriffs-
und Voraussetzungs-Konsens zu Beginn einer Diskussion angewiesen ist.


Die Beliebigkeit dieses Ausdruckes löst sich/ließe sich leicht/ mit
einem übergeordneten Konsenskriterium auf/auflösen.
Die Klärung der Voraussetzungen/der entscheidenden
Kriterienhierarchie ist/sollte der Beginn eines Diskurses und
der Konsens die Ausgangsbasis/sein.


dass

Ohne die Klärung der Fragen nach dem
was falsch und richtig sein/gelten soll,
geht nichts, was *pragmatisch sinnvoll *
anstrebbar ist/werden sollte.


Das gilt, glaube ich, mehr oder weniger
für uns und alle Erkenntnisbereiche.


MfG   Urs