Sun, 10 Feb 2003 08:31:53 GMT, message by
Dieter Looschelder <Wtltfco.Qxojc@xtz-vdljun.fm>:

Das weiß ich doch, Dieter. Ich kenne sogar den Herbstreuter-Text in
Auszügen. Aber nicht alles, was entfernt Anklänge an ein Thema der
Philosophie aufweist, ist gleich selber ein philosophisches Thema.

Burkhard möchte irgendeine fiktive Weltwährung und ein fiktives
E-Government-System diskutieren -- das ist zuallererst mal ein
volkswirtschaftliches Thema, ein politisches Thema und ein EDV-Thema,
und ein philosophisches erst dann, wenn und falls diese angepriesene
Umsetzungsform von Regierung tatsächlich etwas Neues brächte, was die
Diskussion über das Thema Gerechtigkeit erneuern könnte.

tini
-- 
Iren sind menschlich und Schotten sind dicht.