Offensichtlich ist alles, was auch immer wir tun, vollständig bestimmt
durch Zufälligkeit. Zumindest durch Ereignisse, die sich der
Vorhersagbarkeit entziehen. Diese Zufälligkeit scheint sich sowohl von
der Mikroebene, in der auf Partikelbewegung statistischen Gesetze
angewandt werden können (Quantenmechanik), bis hin zu größeren
Zusammenhängen durchzuziehen. Wenn ich meinen Freundeskreis nach
Ursache des Kennenlernens betrachte, ist es mehr oder weniger
erschreckend, wie wenig fehlt, so dass ich die meisten Personen nie
getroffen hätte. Dieser schmale Grat lässt sich bis in kosmische
Zusammenhänge fortsetzen. 

Einerseits kann es für mich nichts anderes geben als eine 
nichtdeterminierte Welt, denn ansonsten stellt sich die Frage, wer oder 
was die Welt bewusst beeinflussen soll und so einen Determinismus
verursacht. Zu einer solchen bewußt lenkende Kraft als Lösung des
Problems kommt man aber nur durch Glaube, nicht durch Erkenntnis. 

Es fällt aber andererseits schwer, zu glauben, dass all die Klarheit
und Struktur, Verbindung und Ausgewogenheit, die bei nicht-lebender und 
lebender Materie existiert, nur durch ungerichteten Zufall ensteht. Die 
Ordnung in der Welt scheint der Zufälligkeit zu wiedersprechen.

Ist die offenkundige Ordnung in der Welt nur eine Resultat der
menschlichen Perspektive oder wo kommt sie her? 


Timo