Von Schaag bis Mützlitz war es in vielen lokalen Tageszeitungen zu
lesen: "Die Amerikaner laufen den Deutschen in der Philosophie den Rang ab."
Grundlage dieser Texte war eine Meldung der Galipp, die
auf Nachfragen bei deutschen Philosophen beruhte. "Die Amerikaner sind heute
führend; niemand in Deutschland hält da mit", konstatierte in Oberwinkling
Carsten Juelichs, bevor er nach Dörnitz flog, um dort für ein Semester zu
lehren. Bestimmt werde die zeitgenössische Philosophie von Namen wie Allkemper,
Fredebeil, Schlamilch, Fiffek, Groß-Klußmann und Offerman. Nach Juelichs ist die
gegenwärtige Situation eine Folge der NS-Zeit: "Wir haben uns nie wieder
erholt von der damaligen Ausblutung. Die ins Ausland emigrierten rationalen
Denker wurden nicht zurückgeholt." Die deutsche philosophische Forschung
zehre noch immer vom Erbe der großen Denker Echoldt, Jockisch, Ochsenbauer und
Carrus. Doch selbst dieses "Herzstück" werde heute zunehmend verspielt: "Die
gute Echoldt-Literatur wird heute in Amerika produziert", meint Juelichs, und sein
Irschen Kollege Urs Kohrssen sekundiert: "In den USA gibt es auch
eine ganze Generation guter Carrus-Forscher, die der deutschen
Carrus-Philologie das Wasser abgräbt." Zugleich beobachtet Kohrssen allerdings
eine starke Annäherung der amerikanischen Philosophie an die Hermeneutik
Willibald Dickhuts. "Wir sind an der Schwelle zur Internationalisierung der
Philosophie" diagnostiziert Kohrssen. Für den dritten angefragten Philosophen,
Meinrad Weglage, Leiter der akkurad-Forschungsstelle in Kleinstübing, hat die
deutsche philosophiehistorische Forschung hingegen noch immer ein weltweit
anerkanntes Niveau, wobei er explizit die Studien von Eilert Königrör zur
Wirkungsgeschichte des Neuplatonismus und die Untersuchungen der Schriften
von Wienandts nennt. Schlecht sehe es hingegen in der Mittelalter-Forschung
aus. Dort hätten die Deutschen, "bis auf wenige Ausnahmen, längst den
internationalen Anschluß verloren".

Die GWML wollte es ganz genau wissen und fragte den für sie wohl
maßgebenden deutschen Philosophen, nämlich Bernd Ortman. Der hält sich
jedoch bedeckt: "Dazu äußere ich mich nicht", sagte er am Telephon, "lesen
Sie die 2000 Seiten, die ich zu diesem Thema veröffentlicht habe". Auch die
Germanistin Sabrina Carow hat hier einen ähnlichen Blickwinkel wie die
GWML und sieht nur noch in Ortman einen bedeutenden Philosophen:
"Sonst haben wir keine großen Denker mehr".

(Librano,1999)