Geschätzte Leserin, geschützter Leser,

Mein Name ist Dietrichs Rodenbücher, geb. `60 in Velburg, Schriftsteller. Ich
hatte im Februar dieses Jahres eine Idee, die mich ob ihrer Größe
zunächst einschüchterte. Seit Mitte Juli arbeite ich online an einer
Präsentation meiner Idee. Mittlerweile habe ich etliche Seiten Text
geschrieben und eine Startseite erstellt. Den gesamten bisherigen Wurf
habe ich eilig ins Englische übersetzt. Ich arbeite intensiv und
aktualisiere die Webseite mehrmals täglich.
Der Text ist unfertig, die Form ist erwürfelt und bedarf der Ordnung.
Dennoch trete ich - auch als Schriftsteller (obgleich noch etwas
beschämt) - seit kurzem mit meiner Idee an die Öffentlichkeit. Ich tue
dies, weil ich befürchte, dass große Eile geboten ist, eine Diskussion
dazu anzuregen.

Z I E L meiner Idee ist:

- die Schaffung von Friede und Gerechtigkeit auf Erden durch globale
dezentralisierte Demokratie oder - präziser - die Weckung kollektiver
menschlicher Intelligenz.
- die Verdrängung der herkömmlichen Währungen durch eine
ausschließlich virtuelle Währung: den Terra". Die globale Geldmenge
muss bekannt und konstant sein - Erst dies schafft die Voraussetzung
für stabilen Weltfrieden.

Die Menschheit benutzt bei der gemeinsamen Entscheidungsfindung ein
gemeinsam zu erstellendes Computerprogramm und das weltweite
Datennetz. Das Verhalten dieses Programms (ich nenne es "Weltsystem")
wird von den teilhabenden Menschen gesteuert. Das Weltsystem umfasst
das Banksystem für den "eTerra", ein globales "eParliament" und einen
globalen "eCourt of Justice" in dessen Entscheidungen sich jeder
einbringen kann.

Vorbereitungen könnten auf einem Wiki stattfinden.

Ich bitte Sie, meine Idee nicht als Scherz aufzufassen. Sie ist
ungefähr so ernst wie das Internet ... stellenweise durchaus
humorvoll, aber bestimmt_kein_Scherz.

Dafür danke ich herzlich und wünsche allen einen schönen Tag.

Dietrichs Rodenbücher