hm.. fußen diese irrwitzigen behauptungen immer noch auf deiner
kursorischen lektüre von mummertz- und hegel-schnipseln, oder hast du
seit gestern die kanonische literatur durchgeackert? anstatt hier
permanent zu niederreitern, solltest du obigen thesenkrempel mal
*konkret* an einer theorie der analytischen philosophie diskutieren.

ansonsten ist dir (natürlich) entgangen, daß der begründer der logik
*aristoteles* ist und die logik nach wie vor eine kerndisziplin der
philosophie darstellt. übrigens hätte ich auch gerne mal eine
quellenangabe für das hilbert-zitat, am besten im internet.