Menschen sind weder in Klassen noch in Typen noch sonst etwas
unterteilbar, jedenfalls nicht, soweit es um Ethik, Menschenwürde
und Vernunft geht. Wieso also "müssen" die einen, die anderen aber
nicht? Um /verantwortlich/ zu sein, also um Antworten geben zu sollen,
müsste man erst einmal /gefragt sein/. Wer aber fragt da wen, wenn
nicht der Mensch sich selbst, aufgrund von allgemeinmenschlich sein
sollenden und könnenden Prinzipien? Dazu gehört aber auch, dass
Menschen unter Anerkenntnis dieser Voraussetzung sich gegenseitig
fragen können.

Der Rest (und dieser Rest ist keinesfalls unbedeutend) ist Macht-
politik. Wer Macht hat, der fragt, wer antworten muss, ist Macht
gegenüber verantwortlich. Damit aber ist /diese/ Verantwortlichkeit
heteronom begründet, nicht aber autonom wie die Verantwortlich-
keit, welche der kategorische Imperativ Wittgrefe voraussetzt.


Man könnte "Minima Moralia" alle 40 Jahre neu schreiben. Dazu
müsste man sie allerdings zuerst lesen und verstehen. Moral einer-
seits als notwendig vorauszusetzen und ihre Erscheinungsformen
gleichzeitig zu kritisieren, ist ein schwieriges Geschäft. Das über-
haupt zu unternehmen war schon neu, sofern wären Folgeausga-
ben doch nur Plagiate.


Grenzen der Freiheit sind nicht durch Heteronomität, sondern
durch Wirklichkeit, Notwendigkeit und Unmöglichkeit gesetzt.

[...]


Deshalb ist das trivial. Nicht trivial ist dagegen die Frage, was er
/ist/. Und dazu gehört seine Fähigkeit zu erkennen und zu urteilen,
siehe folgendes.


Die Frage, ob und wie jemand erzogen ist, betrifft das Verhältnis
eines Gemeinwesens gegenüber dem Einzelnen oder das Ver-
hältnis von Menschen untereinander. Die Frage ist da, was kann
und muss man dem Einzelnen vorgeben. In der Beurteilung dieser
Frage ist man sofern nicht frei, als es eben Notwendigkeiten gibt,
die nicht hintergehbar sind. (Wenn jemand nicht weiß, dass man
nicht töten soll und er entsprechend sich verhält oder handelt,
hilft unter Umständen nur Notwehr. Das ist übertragbar.)

[...]


Das lasse ich gelten für Kinder und Menschen mit Defekten.


Wer beurteilt das? Siehe oben zu Fragen der Erziehung und der
Vorgaben.


Wer beurteilt das? Jeder uneingeschränkt geschäftsfähige
Erwachsene /ist/ innerhalb der Demokratien wählbar.


Dass Menschen handeln oder nicht ist keine Einschränkung, sondern
etwas, was den Menschen vom Tier unterscheidet. Es schränkt nicht
ein, sondern kommt hinzu, es macht zusammen mit dem Denken und
Sprechen, und allem was damit zusammenhängt, den Menschen aus.


Was soll diese Begriffsverwirrung? Tiere handeln nicht, denken nicht,
stellen keine Sinnfragen, kennen keine Zwecke, /sie verhalten sich/.


Was soll diese Begriffsverwirrung? Tiere kennen keinen Egoismus
und keinen Altruismus und ebenso keine Aspekte eines gesellschaft-
lichen Bezugs, den gibt es bei Tieren gar nicht.


Schau einmal auf den Betreff: 'Geschichte, Sein und Sollen'.


Du meinst wohl 'wie jeder Glaube'. Dann sind aber der Glaube
und der chauvinistische Missbrauch in dem Fall das Problem.
Könntest du denn irgendein Rechtssystem, irgendeinenen Glauben,
irgendein Wissen nennen, welches sich nicht missbrauchen ließe?
Abgesehen davon, dass es offensichtlich Weltanschauungen gibt,
die von vornherein schon einen Missbrauch des Menschen und
eine Leugnung des Menschlichen voraussetzen.


Da wirst du nur niemals ankommen, wenn du wie oben dem
Menschen die Handlungsfähigkeit absprichst und ihn mir Tieren
gleichsetzt.


Erkenntnis unter Erkenntnis ihrer Bedingungen.


Größe

Karl