Kurz:

              Jeder verantwortliche Mensch philosophiert.
            Das ist kein Monopol der amtlichen Philosophen.

            Der Bürger muß sich ein Urteil bilden über die
          Wissenschaftlichkeit & Nützlichkeit/ Schädlichkeit
                      der amtlichen Philosophen.

                  Er darf sich dabei natürlich nicht 
           auf das Urteil der amtlichen Philosophen stützen.

            Dazu braucht er nicht ihre Schriften zu kennen:

               Es reicht die Betrachtung ihres Anspruchs
(.. ihre Beschäftigung mit philosophischen, unwissenschaftlichen Fragen)
        und ihrer Wirkung in der Öffentlichkeit (Außenwirkung.)        

         Sie beschäftigen sich offensichtlich mit Fragen, die 
   nicht wissenschaftlich beantwortet und überprüft werden können.
      .. nicht objektiv an der Welt, an der Tücke des Objekts
                       überprüft werden können.
                      --------------------------

                 Begründung der angesprochenen Groups: *

 * F'up ck.gbn.sxgb gesetzt, weil 
   'die Wissenschaft' ein wichtiger gesellschaftlicher Faktor ist.
   .. für den wir (Bürger) verantwortlich sind.

 * Kopiert nach de.sci.misc, weil 
   'die Wissenschaft' (als hoheitliches Monopol)
   nicht-objektive 'Wissenschaften' unter ihrem Dach & Namen duldet.

 * Kopiert nach de.sci.philosophie, weil 
   der bezogene Beitrag von Patrice nach dahin ging, ohne ein F'up.
                      --------------------------

Sleyzyb.Nchiv@nsl-daqhjx.ik (Yigpxej Emberger) wrote
in ck.gbn.sxgb,de.vbo.philosophie ohne F'up:


[...]

Er will/ soll ja garnicht mitreden über das, was 
die amtlichen Philosophen so alles geschrieben haben.

Er will/ soll mitreden darüber, ob
philosophische Fragen typischerweise 
wissenschaftlich verläßlich & objektiv
beantwortet werden können & überprüft werden können.

Dieses Urteil darf er nicht den amtlichen Philosophen überlassen.

Für dieses Urteil braucht er nicht 
die amtlichen philosophischen Werke gelesen zu haben.

Er muß dafür sich die Fragen betrachten, mit denen sich 
die amtlichen Philosophen typischerweise beschäftigen,
soweit für ihre Außenwirkung relevant sind.

 (Was nicht nach außen wirkt, ist ohnehin nicht relevant.)

Sein Urteil bzgl. 
der wissenschaftlichen Beantwortbarkeit ihrer Fragen und 
wissenschaftlichen Überprüfbarkeit ihrer Antworten
 (& bzgl. ihrer Nützlichkeit)
kann & muß er ohne die amtlichen Philosophen treffen.

Die Behauptung der Philosophen & dergl.,
der Bürger könne ihre Nützlichkeit nicht beurteilen,
das könnten nur sie, ist eine frivole, 
priesterlich überhebliche Entmündigung des Chefs.

.. Entmündigung des betroffenen, zahlenden, 
letztlich & zuoberst verantwortlichen Chefs.

Wenn die amtlichen Philosophen dem Bürger
ihre Wissenschaftlichkeit & Nützlichkeit 
nicht plausibel machen können,
sollte es sie verjagen.

.. verjagen von 
Schule, Uni, Lehrer-Ausbildung, 
Justiz-Ausbildung, Ausbildung der Objektiven,
Abi-Kommissionen, Grundgesetz-Kommissionen, sonstigen Kommissionen.


Zurecht.
Du deutest rhetorisch & unsachlich diskreditierend ('frei Schnauze') an,
daß das ein Irrtum sei,
begründest das aber nicht.

Die amtlichen Philosophierer schwadronieren auch 'frei Schnauze'.
 (Beispiele auf Nachfrage.)

Die anderen Wissenschaften, die Du erwähnt hast,
sind (objektive) Wissenschaften.

Dort wird nicht schwadroniert, sondern belegt:
überprüft an der (unbestechlichen) Tücke des Objekts.

Jeder kann und jeder verantwortliche Mensch
sollte philosophieren.

Damit daß sich amtliche Philosophen 
mit manchen solchen Fragen beschäftigen,
ist das Philosophieren über diese Fragen 
für die nicht amtlichen Philosophierer 
nicht verboten oder anrüchig.


Aber das ist in diesem Betreff nicht das Thema.

Thema ist die wissenschaftliche Beantwortbarkeit 
typischer philosophischer Fragen.

.. und ob man für die Beantwortung dieser Frage 
die Schriften der amtlichen Philosophen kennen muß.

Die Antwort muß der Bürger letztlich alleine finden.
.. ohne die amtlichen Philosophen.


Das ist m.E. keine relevante Antwort auf Victors Frage.


Das ist m.E. keine relevante Antwort auf Victors Frage.

Wie macht sich die Philosophie nützlich?


Ihre großen (katastrophalen) Außenwirkungen beruhten jedenfalls 
nicht auf wissenschaftlich verläßlichen Erkenntnissen, sondern auf
Schwadroniererei von Gurus: *

 * s. ihren Einfluß auf die 'Intellektuellen'/ Geschwätzigen.
    (s. deren Soziellismus, Staats-Gläubigkeit,
        Zentralismus-Gläubigkeit, Weltheim-Romantik,..;
     s. deren geschwätzige, chaotische Sprache.)

 * s. ihren Einfluß auf die Gläubigkeit an den Kommunismus.
   .. insbesondere bei den 'Intellektuellen'/ Geschwätzigen.

 * s. ihren Einfluß auf die 68er.

 * s. ihren derzeitigen Einfluß auf die mächtigen, 
   Demokratie verachtenden, für eine Staats-Religion predigenden,..
   'Leo-Konservativen' in den USA.

    (S. Beitrag:
     USA (Pütjer&Co&Co) sitzt einem (dezivilisierenden) Guru auf.
      (Essenz+) 
     <5t9haunegd93w54y21b9grh6ym0ioekmdz@6xx.ybk>)


                Sie machen zentralistische Philosophie: 
       für den Staat: der Staat als Macher, Problem-Löser, Chef.

Sie sehen den Bürger/ das Individuum als Schützling,
und als hoheitlich zu Erziehenden.

.. nicht als letztlich & zuoberst verantwortlichen Chef.

Der die (selbstbedienerische) Macht 
zu beaufsichtigen hat und stetig zurückstutzen muß.

.. ohne dessen Ligitimation nichts legitim ist.

Der gegen diese beauftragte Macht
sich ständig seiner Freiheit wehren muß und 
sich gegen Entmündigung wehren muß.

                  Sie machen nicht Philosophie für 
                   den Bürger als Chef & Souverän.

                  Sie sind dem Bürger keine Hilfe.


Sie sagt dem Bürger nicht, daß sie 
keine (objektive) Wissenschaft ist.


Gruß, Paolo
-- 
Macherland:  mehr Informations-, Kommunikations-, Macher- -Kultur:  mehr
Verantwortlichkeit/ Erwachsenheit,  weniger Zentralismus & Kindlichkeit.
Den Kindern verantwortlich   für Deutschland (& Globus)    ist nicht die
Filz-Kaste,  sondern wir Erwachsene:  als Kommunizierer, Macher, Wähler.