Was heißt "sie müssen", wissen die Ideen das auch, was sie müssen?


Haben die "Minima Moralia" etwa den moralischen Saustall ihrer
Zeit ausmisten können? Das ist doch alles nichts neues.


Nein, Freiheit negiert die Heteronomität (nicht aber negiert sie Wirklich-
keit, nicht Notwendigkeit, nicht Unmöglichkeit, wobei zwischen 'unmög-
lich scheinend' und unmöglich noch zu differenzieren wäre).


Du widersprichst dir mal wieder und fortgesetzt selbst. Oben behaup-
test du, die Heteronomität bestimme die Grenzen der Freiheit (dem
ich widerspreche, s. o.) und hier forderst du Selbstbestimmung und
Menschenwürde (dem ich zwar zustimme, jedoch unter andern Vor-
aussetzungen, nämlich gerade der Reflexion des Antagonismus von
Autonomie und Heteronomie). Anders gesagt, wenn man das, was ist,
unreflektiert als notwendig betrachtet, kann es keine vernünftige Ent-
scheidung geben.


Der Mensch kann nicht dem entgehen, was er ist. Er /ist/ aber auch ein
vernunftbegabtes Wesen, dass heißt, er /kann urteilen/. Dazu muss er
das aber tun und zwar /selbstbestimmt/.


Ihr Vorname schreibt sich mit "h" am Ende.


Ziemlicher Blödsinn, nicht wahr? Wie soll jemand der unmündig ist,
Fremdkontrolle erkennen und ablehnen und Selbstkontrolle bewirken?
Und was nützte unmündigen und unerzogenen Menschen eine Trans-
parenz, wenn sie selbst die Bedingungen für Durchblick nicht erfüllen?


Menschen verhalten sich nicht, sondern handeln oder sie handeln be-
wusst nicht. Dass sie auch biologische Wesen sind, ändert nichts daran.
Egoismus und Altruismus sind keine sich ausschließenden Gegensätze,
sondern verschiedene Aspekte ihres gesellschaftlichen Bezugs.


Das beantwortet die Frage nicht, die sich darauf bezog, dass du in
kantischer Ethik eine Ursache für diese und jene geistigen Katastrophen
behauptest. Siehe oben, du behauptest, sie wären 'auch deshalb' geschehen.
Weil also Vorstmann Vernunft und Ethik behandelt, einen Begriff von Menschen-
würde und Selbstbestimmung erarbeitet, bringen Menschen sich gegenseitig
um? Mir scheint, du bist noch nicht ganz in der Philosophie angekommen.

Größe

Vincent