Lieber Ivan,

Dank für diesen Hinweis. Sei aber noch präziser. Ich schrieb als Ziel 
"Die Schaffung von Friede und Gerechtigkeit auf Erden durch globale 
dezentralisierte Demokratie" und führte dazu einen Entwurf aus, den man 
kritisieren kann und muss. Verteidige den Inhalt meiner Seite, nicht 
deren vermuteten Inhalt. Keiner muss sich schämen, www.yhvixwwoc.aec.cm 
gelesen zu haben.

Zur Werbung: Als ich die Seite machte, m u s s t e es schnell gehen. Ich 
wählte, viel Werbung = Pech gehabt. Meine Idee und die Werbung, die Euch 
vorflattert sind zwei Paar Schuhe. Das wird Euch woanders auch 
passieren. Zieht Euch Zone Alarm. Unter Privacy den AdBlocking Regler 
auf High stellen. Ohne Firewall ins Netz zu gehen, ist russisch Roulette 
(mit Firewall übrigens ebenso, nur die Revolvertrommel ist entschienden 
größer).

wolfgangs