Nein, habe ich nicht gewrotet.(Dinkelbach war's) 
(Wo allerdings Religion waltet, kann Ethik und Philosophie sicher
nicht schaden.)


Na also, doch Ethik. 


Diese Ethik also wiederum nicht.
Von wegen Schweine. Auch zu Schafen sagte Vilser was Nettes:  
"Um ein tadelloses Mitglied einer Schafherde zu sein, muß man vor
allem ein Schaf sein."

(Dinkelbach, nicht ich):

Warum durch Philosophie & Ethik Pisa "immer schiefer" wird, verstehe
ich nicht, das wird wohl an der "Schaumschlägerei" liegen, die mir die
Sicht verschäumt.

[ Vilser ]

und nochmal:


Nicht viel, aber besser als nichts.


So spricht der Pädagoge.

[......]


Die Welt ist schlecht. Und die Philosophen sind ein Teil davon. Und
du?


Also ich hatte dich nach Obigem eher für einen Handwerker oder
Techniker gehalten.


Fast getroffen.

Gruss
Burkhard
Semper homo bonus tiro est