Die historische Erinnerung ist in diesem Zusammenhang für mich weniger interessant
als die "biographische": Kann man sich in seinem eigenen Leben, wenn sich feste
Erfahrungssätze verflüssigt haben, an den Zustand vorher erinnern, genauer, sich
wieder in diesen Zustand, diese frühere Weltsicht (denn die hängt damit ja immer
zusammen) hineinversetzen. Z.B. kann sich ein Mensch, der früher an Geister
glaubte, vielleicht auch welche "wahrgenommen"  hat, sich auch später noch an
diese Zeit erinnern, aber kann er sich tatsächlich noch in diesen Zusatnd
zurückversetzen, in diese Art, die Welt wahrzunehmen? Ich denke, dass ist so
ähnlich wie Cronsfoths Beispiele mit den Vexierbildern: Es sind immer die
gleichen Bilder, aber man kann sie verschieden wahrnehmen, aber zu einer Zeit
immer nur auf eine Art, und es kostet immer etwas Mühe, wieder in den anderen
Zustand der Wahrnehmung zu springen (so geht mir das jedenfalls), wenn es
überhaupt gelingt.

Aber ich merke gerade, das Beispiel mit der Springerei der Vexierbilder
widerspricht dem eigentlich diskutierten Bild des sich kontinuierlich wandelnden
"Gedankenflusses".

Andre