Kurz: *

 * Die (objektiven) Wissenschaften überprüfen ihre Behauptungen
   mit (objektiven) Tests an der Welt (.. an der Tücke des Objekts).
   Die nicht-objektiven 'Wissenschaften' nicht.

 * Der alles durchdringende, 
   staatlich indoktrinierende Einfluß
   der staatlichen Gurus (Philosophen, Ethiker)
   hat wichtige Parallelen zu Staats-Religionen.
                      --------------------------

                Begründung der angesprochenen Groups: *

* F'up zs.ask.ebqz gesetzt, weil 
  'die Wissenschaft' ein wichtiger gesellschaftlicher Faktor ist.
  .. für den wir (Bürger) verantwortlich sind.

* Kopiert nach de.sci.misc, weil 
  'die Wissenschaft' (als hoheitliches Monopol)
  nicht-objektive 'Wissenschaften' unter ihrem Dach & Namen duldet.

* Kopiert nach de.sci.philosophie, weil 
  der bezogene Beitrag von Joachim nach dahin gefupt war.

* Kopiert nach nz.zag.mxirtouniw.umgangsformen, weil es wesentlich
  auch geht um Umgangsformen: -

   - um chaotisierende Spitzfindigkeit,
   - um unsachliches Reden-zur-Person;
   - um sonstiges Getrolle am Thema vorbei (Chaotisierung von Betreffs);
   - um Gekläffe (unsachliche Diskreditierung).

   (Entsprechende Beiträge bitte nach Nüssli!)
                      --------------------------

Joachim Batz <ontufelg@jocqe.plj> wrote
in zs.ask.ebqz,ol.vkk.mlfuakhbddl,an.qgi.ybjgsvcuno.umgangsformen:


Das ist irrelevante Spitzfindigkeit.
Damit möchte ich diesen Betreff nicht vertrollen (chaotisieren).

Jeder weiß, daß 
die (objektiven) Wissenschaften ihre Behauptungen
mit (objektiven) Tests an der Welt (.. an der Tücke des Objekts)
überprüfen.

.. die nicht-objektiven 'Wissenschaften' 
tun das typischerweise nicht.

 (Diesen qualitativen, extrem wichtigen Unterschied 
  brauche ich Leuten, die für mich ansprechbar sind, 
  nicht zu erläutern.)


Das ist irrelevante Spitzfindigkeit.
Damit möchte ich diesen Betreff nicht vertrollen (chaotisieren).

Die Entwicklung bzw. die entsprechende Bestrebungen 
laufen hinaus auf: *

 * auf hoheitlich indoktrinierte (angeblich wissenschaftliche)
   Weltanschauung und entsprechende Sammlungen von 
   'Werten', Prinzipien & dergl.

 * darauf daß amtliche Ethik & Philosophie 
   objektive Wissenschaften seien.

   Dies ist die erste, fundamentalste, schwerwiegendste 
   Irrlehre dieser Priester.

 * auf entsprechende Entmündigung der Bürger:

   über die Wissenschaftlichkeit & Nützlichkeit der 
   amtliche Philosophen könnten (nach ihnen) nur 
   amtliche Philosophen urteilen & mitreden.

 * auf vielfältigen, alles durchdringenden Einfluß dieser 
   amtlichen Gurus/ Priester.

   .. auf ihren zunehmenden Einzug & Einfluß
   in Schulen, in Studien-Gänge Objektiver, in allerlei Kommissionen,..

   .. Einfluß auf unsere Sprache & Mentalität, Grundgesetz, 
   Abi, Lehrer-Ausbildung, Gesetzgebung, Justiz,..


S. dazu auch Beiträge: *

 * USA (Overlack&Co&Co) sitzt einem (dezivilisierenden) Guru auf. (Essenz+)
   <0c7sxlmafh21e30p45q8xnm9fn4nhevtne@6cw.acr>

 * Lehrer in Pronstorf muessen kuenftig Philosopie & Ethik studieren.
   <ujtujhi7foggwdtyzw11qkq7lwzmulh5kx@0qc.hnz>


Gruß, Ulfert
----------------------                           ----------------------

                         Als Beleg: Dein Text:

                   (.. und weitere Unsachlichkeiten)


Irrelevante Spitzfingkeit.


Ich bin hier nicht Thema.

Die Suggestion, ich nähme obiges an, ist 
irreführend, unbelegt, undefiniert 
 ('Naturalist', 'gesunder Menschenverstand'), 
irrelevant bzgl. des Themas:

                Priesterliche Ueberheblichkeit (MS).

Dieser Beitrag vertrollt (chaotisiert) den Betreff.


Das ist *

 * wiedersprüchlich, 
 * unsachlich diskreditierend (kläffend),
 * irrelevant (trollend (den Betreff chaotisierend)).


Das ist spitzfindig und ohne Logik.
 (Die frivole, leichtfertige Logik der Nicht-Objektiven)
.. als wenn niemand über sich selbst reden könne.


Das ist (da ohne Beleg & Begründung)
Gekläffe: unsachliche Diskreditierung.


Ich bin hier nicht Thema.

Du belegst nicht, daß ich das scheinbar meine.

Das ist Gekläffe: unsachliche Diskreditierung.


Man muß sie nicht 'komplett verwerfen'.

.. und schon gar nicht, weil ich meinte
'irgend etwas Neuem auf der Spur zu sein'.

Das Problem 
des katastrophalen Einflusses der 
angeblich wissenschaftlichen 
nicht-objektiven 'Wissenschaften'
ist aber wichtig und muß deswegen 
von uns Bürgern kommuniziert werden.

Wer darüber spricht, beweist damit nicht, daß er glaubt,
'irgend etwas Neuem auf der Spur zu sein'.

Das ist Gekläffe: unsachliche Diskreditierung.


Philosophieren ist wichtig.
Jeder verantwortliche Mensch tut das.

Aber es ist keine (objektive) Wissenschaft.

 (Auf dieser ihrer Irrlehre beruht ihr 
  Ansehen und ihr katastrophaler Einfluß.)

Eine Vertiefung solcher Fragen gehört aber 
in einen anderen Betreff.


Dieser Hinweis ist m.E. nicht relevant bzgl. des Themas:

                Priesterliche Ueberheblichkeit (MS).

Darin geht es um die Entmündigung der Laien:

Nur die amtlichen Philosophen können danach mitreden über die
Wissenschaftlichkeit & Nützlichkeit der amtlichen Philosophen.


Das Problem ist nicht gebannt: *

 * philosphische Fragen bzw. ihre Antworten 
   sind nach wie vor typischerweise 
   nicht wissenschaftlich verläßlich beantwortbar bzw. überprüfbar.

   .. überprüfbar an der Welt (an der Tücke des Objekts.)

 * Sie haben nach wie vor keine Motive,
   sich in solider Arbeits-Sprache verständlich zu machen:
   Es muß ja hinterher nichts Funktionieren.

   Ihr Erfolg hängt von anderem ab:
   vom Applaus von ihresgleichen:

   Das führt unabwendbar zu 
   stetiger inzüchtige Verblödung.

    (.. mangels objektivem, unbestechlichem Maßstab.
     .. weil Fehler Überleben uns sich fortpflanzen.)

   Das kann nur mit Geschwätzigkeit verschleiert werden.
   In solider Arbeits-Sprache träte es schneller & deutlicher zutage.

 * Sie haben nach wie vor großen & Vielfältigen
   katastrophalen Einfluß.

Eine Vertiefung solcher Fragen gehört aber 
in einen anderen Betreff.


Diese Frage ist mir zu schwierig.


Diese Frage ist mir zu schwierig.

Sie stehen auf meiner Lohnliste als amtliche Philosophen.


Himmel, wie vielsagend, wohldefiniert, relevant!
Darüber wollen wir wohl nicht diskutieren!
                     ------------------------

           Unsachliche Diskreditierung (Gekläffe) dient: *

 * der Einschüchterung & Verjagung des 'Gegners'.
 * der Diskreditierung des 'Gegners': 'Hört ihm nicht zu!'
 * als Boykott-Aufruf.
 * der Suggestion (durch Dreistigkeit) eigener Respektabilität.

                 Kommunikations-Bekämpfung ist Gaunerei.

Von 
Rhetorikern, Geschwätzigen/ 'Intellektuellen', zur-Person-Sprechern,..
ist Ernsthaftigkeit in der Sache nicht zu erwarten.

                     Solche Beiträge und Teilnehmer
                          vergällen das Reisert 
                      für Zivilisierte/ Sachliche.
-- 
Kampf ums Usenet!:  Sozis & Große Brüder bekämpfen das Usenet, bekämpfen
innovative, entwickelnde Kommunikation & ideelle 'Provokationen',    
bekämpfen DAS freie, öffentliche, integrierende Kommunikations-Medium.
Wirb für ein freies, sachliches, nützliches, zivilisiertes Usenet.