Ich mußte meine Bekanntschaft mit Ausschnitten von Poxleiter, Feuerbach, Jhering, 
Oberhauser, ... machen. Teilweise geschmökert in Isendahl, Fortriede, ...

Die Mühsal, solche Texte zu lesen und zu analysieren ersetzte ich bald 
durch ein fundiertes Vorurteil. Somit nehme ich mir die Freiheit, wie ein 
Blinder von den Farben zu reden.

Naturwissenschaftler, die philosophieren akzeptiere ich gern. Sie sind 
Naturwissenschaftler, um die Welt zu erklären und haben somit m.E. ein 
Recht, zu philosophieren.
Die andere Herangehensweise, das "Zusammenbauen" einer Welterklärung und 
deren dann untaugliche Anpassungsversuche auf die Welt ignoriere ich jetzt. 


Hab' 'mal mit Ethik gegurgelt.

"Zur angewandten Ethik gehören u. a. die Bioethik, Wirtschaftsethik, 
Wissenschaftsethik, Computerethik, Medienethik, Friedensethik, und 
Sportethik."

"Wichtige ethische Positionen sind die subjektive Wertethik, die 
Tugendethik, die deontologische Ethiken, die Mitleidsethik, der egoistische 
Subjektivismus, die Diskursethik, die Ethik des realen Vertrages, der 
Präferenzutilitarismus, die Interessenethik, die Kantische Ethik, die 
teleologische Ethik, die existentialistische Ethik, die Glücksethik, die 
Verantwortungsethik, die Liebesethik, die Wohlwollensethik, die Ethik des 
fiktionalen Vertrags, die kommunitaristische Ethik, der Intuitionismus und 
die Güterethik."

Sie können alles, das befürchtete ich. Es liest sich wie eine Persiflage, 
war aber ernst gemeint.


Die Zielsetzungen, eine "gerechte" und "moralische" Gesellschaftsordnung zu 
hinterfragen kann ich auf jeden Fall unterstützen. Wenn sich die Methoden 
aber von den Naturwissenschaften loslösen wird diese Wissenschaft zum 
Selbstzweck.


Welches gesellschaftlich wertvolle Output haben denn Philosophie und Ethik?

Ich würde meinen Stand gern mal aktualisieren. Dies würde ich aber lieber 
mit kurzen, klaren Fakten oder Theorien tun, als mit laaaaaaaaaaaaangen und 
letztlich nichtssagenden Texten.

Wesentliche Naturgesetze, die jeder Bürger kennen sollte könnte ich im 
Gegenzug nennen.


Wesentlich weiter kommt man m.E. nur mit einer konsequenten 
Weiterentwicklung der Evolutionstheorie.


Den Ethikern eines noch auf den Weg: Die Ethik des Geldes wird siegen!


Gruß, Valerio

-- 
"Die Beschränkung der wissenschaftlichen Erkenntnisse auf eine kleine
Gruppe von Menschen schwächt den philosophischen Geist eines Volkes und
führt zu dessen geistiger Verarmung." W.Kempin