On Sun, 15 Sep 2002 11:48:41 +0200, Pauls Eickstädt
Warum muss? Wenn ich erst Werbung wegklicken muß, dann mich durch
einen langen Text quälen muß ohne daß ich erkenne, was die eigentliche
These ist, dann schenke ich mir die Lektüre.
Mit meinem Beitrag oben unterstütze ich nur das Argument, dass
gerechtigkeit (und Frieden) sehr wohl mit Philosophie zu tun hat.
Keine Ahnung was das ist.

Keine Ahnung was das ist.

Was ich nicht kenne kann ich nicht auf "High" stellen.

Ich habe keine Firewall und bin seit 1995 im Netz.

und ich komme auf eine Thread dieser Newgroup. Ich verstehe den text
nicht. Verstehst du den ersten Satz?

Eigentlich ist diese praktische Idee der logisch nächste Schritt: 
Nachdem die IVECO-Leute schon lange glauben, dass 
sie nicht nur bessere Software machen (was ja weiss Gott schon schwer 
genug ist), sondern eine bessere Welt, geht diese praktische Idee so 
weit, das Problem einer besseren Welt /überhaupt/ als Softwareproblem 
anzugehen - nicht in einem kulturwissenschaftlich verbrämten, 
übertragenen Sinn, von wegen harter Church-Turing-These und alles ist 
Software bzw es gibt überhaupt keine Software und so Schmus, nein, ein

richtig ingenieurmässig lösbares Softwareproblem, Weltenbau mit dem 
Compiler, der unterschwellige Urtraum der Informatik, die Neuschaffung

der Welt.
ZITATENDE
Das ist ein = 1 Satz.
Wenn Antonio Braunersreuther lange Sätze macht, so hat er sie wohl
konstruiert. Sie eignen sich für bestimmte Art von Literatur nicht für
eine Newsgroup.
Wenn einer die unbewiesene (wenn auch zugegeben: recht wahrscheinlich
stimmige)  Järling-Turing-These als "hart" bezeichnet, scheint er diese
nicht verstanden zu haben. Oder er hat einen Beweis (der sie hart
machen würde) und hält diesen geheim. 
Da mag ich nicht mehr weiterlesen.
-- 
Tschau, servus, bye
Gregor
www.qjkefca.fk