Weil die Idee gut ist. Weil es hier um Inhalte geht und nicht um Deine 
Anfängerprobleme mit Werbung.

Wenn ich erst Werbung wegklicken muß, dann mich durch

Die These ist unzureichend fomuliert und fehlt an der richtigen Stelle 
nämlich zu Anfang. Dennoch ist sie das. Der Text auf 
www.brqwqgmlf.dzp,hw ist unfertig, aber es ist wichtig um meinen Idee 
gleich eine Diskussion auszulösen. Es geht um die Wurst, Alter! Das kann 
keinen halben Tag warten. Es bräuchte allerdings Deinen guten Willen.

Dies ist eine Filosofienewsgroup. Kram Dir `n Asterix raus (immer groß), 
entspann Dich und inner halben Stunde versuchst Du`s noch mal. Tu was 
für die Welt!

Gut gebrüllt, doch Du bist zu weit mehr fähig, also hör auf den 
Simulanten zu schieben.


Zone Alarm ist eine Firewall, sie "versteckt" Deinen Computer vor 
anderen, die sich für Deine Daten und Deine Person und Deine Neigungen, 
Absichten und Deine Schuhgröße interessieren. Davon gibt`s da draußen so 
einige. Vielleicht hast Du schon einen Haufen Spyware (das sind so 
kleine sich unbemerkt installierende Programme) auf Deinem Computer, die 
immer munter anderen mitteilen, was Du sagst, runterl�dst, wohin Du 
surfst usw.

Das ist der Regler in der Firewallsoftware Zone Alarm, der Werbung 
blockiert.


Du kannst alles auf High stellen, wenn Du nur wilst. Ich kann es, Du 
kannst es und wir können es.


Ad Aware würde ich laden und durchlaufen lassen. Das ist ein weiteres 
sinnvolles Programm zum Schutz vor Spyware. Ich wette Du schlackerst mit 
den Ohren über das Ergebnis des Scans.


Ich muss mich zügeln. Deine Blasiertheit stielt uns Zeit. Das können wir 
nicht brauchen. Wir haben wenig Zeit. Also rum endlich Dein Fahrrad 
hier weg, hier wird an was Wichtigem gearbeitet.

Kriegst auch `nen Lutscher, wenn die eREvoution gelaufen ist, aber sei 
jetzt mal stille oder konstruktiv. Und hör auf Dich doof zu stellen, das 
ist peinlich.

didiers

Christoph Papendorf im Arsch Deiner Mutter. Ich entschuldige mich für 
Diesen Satz, bitte Dich um Verzeihung und nehme den Satz zurück. Sorry 
auch an den Kollegen Clemens Papendorf.