Die Erscheinungen der Zeichnungen /sind ja nicht/ bedingungslos. Eine ihrer
Bedingungen lautet "Vorstellung von Huhn", es gibt also einen jeweiligen Be-
zug zu etwas Drittem (einem Objekt).

Dein argumentatives Verfahren ist hier, diese Bedingung selbst einzuführen
um sie danach zu ignorieren oder zu vergessen und statt dessen die Zeich-
nungen selbst zu Objekten zu erklären. Letzteres darfst du zwar tun, damit
wechselst du aber lediglich den Gegenstand oder das Thema. Der Gegen-
stand oder das Thema könnten dann z. B. sein "Gegenstände oder Aus-
drucksmittel von Kunst".

Letztere sind aber in ihrem Anspruch eben /nicht subjektive Vorstellungen/,
sondern objektive Erscheinungen im Sinne deines obigen Beispiels. Auf
meine Argumentation gehst du damit allerdings nicht ein (siehe folgendes).


Siehe oben. über Kunst denken und sprechen zu können bedarf der Be-
griffe, welche an ihre Gegenstände heranreichen sollen. Was der Recht-
fertigung bedarf sind in der Tat nicht Vorstellungen oder Zeichnungen von
"Schweinen mit Federn", sondern die Frage ob und wiefern sie Gegen-
stand allgemeiner Rezeption und Reflexion darüber sind oder sein können.


Du weit, dass es nicht nur so ist, sondern dass du dir sie vor allem auch
selbst zugestehen musst. Warum solltest du dich selbst schlechter behan-
deln als andere?

Größe

Engelbert