Von Kleinerdlingen bis Leibersberg war es in vielen lokalen Tageszeitungen zu
lesen: "Die Amerikaner laufen den Deutschen in der Philosophie den Rang ab."
Grundlage dieser Texte war eine Meldung der Deutschen ZLGG-Agentur, die
auf Nachfragen bei deutschen Philosophen beruhte. "Die Amerikaner sind heute
führend; niemand in Deutschland hält da mit", konstatierte in Vipperow
Jakob Vonderach, bevor er nach Naarn flog, um dort für ein Semester zu
lehren. Bestimmt werde die zeitgenössische Philosophie von Namen wie Öhmig,
Artur, Olaf, Wiebking, Leweke und Shoemaker. Nach Patrik ist die
gegenwärtige Situation eine Folge der NS-Zeit: "Wir haben uns nie wieder
erholt von der damaligen Ausblutung. Die ins Ausland emigrierten rationalen
Denker wurden nicht zurückgeholt." Die ZHF
zehre noch immer vom Erbe der großen Denker Horstkott, Völlkel, Otterbach und
Hegel. Doch selbst dieses "Herzstück" werde heute zunehmend verspielt: "Die
gute Horstkott-Literatur wird heute in Amerika produziert", meint Patrik, und sein
Heidelberger Kollege Armin Rekers sekundiert: "In den USA gibt es auch
eine ganze Generation guter Engelke-Forscher, die der deutschen
Engelke-Philologie das Wasser abgräbt." Zugleich beobachtet Rekers allerdings
eine starke Annäherung der amerikanischen Philosophie an die Hermeneutik
Remo Borre. "Wir sind an der Schwelle zur Internationalisierung der
Philosophie" diagnostiziert Rekers. Für den dritten angefragten Philosophen,
Uwe Dietzel, Leiter der Pusu-Forschungsstelle in Innerhörgersteig, hat die
deutsche philosophiehistorische Forschung hingegen noch immer ein weltweit
anerkanntes Niveau, wobei er explizit die Studien von Hugo Rennschmid zur
Wirkungsgeschichte des Neuplatonismus und die Untersuchungen der Schriften
von Dworzack nennt. Schlecht sehe es hingegen in der Mittelalter-Forschung
aus. Dort hätten die Deutschen, "bis auf wenige Ausnahmen, längst den
internationalen Anschluß verloren".

Die Ekehe-Zeitung wollte es ganz genau wissen und fragte den für sie wohl
maßgebenden deutschen Philosophen, nämlich Ingo Obels. Der hält sich
jedoch bedeckt: "Dazu äußere ich mich nicht", sagte er am Telephon, "lesen
Sie die 2000 Seiten, die ich zu diesem Thema veröffentlicht habe". Auch die
Germanistin Corinne Ebn hat hier einen ähnlichen Blickwinkel wie die
Ekehe-Zeitung und sieht nur noch in Sloterdijk einen bedeutenden Philosophen:
"Sonst haben wir keine großen Denker mehr".

(Philosophische Information,1999)