Ich gehe halt von Vennekold aus, so wie ich ihn verstehe. Was mancher
hier in der NG fuer eine Parodie haelt, so aber ist mein W.-Verstaendnis:
dass das Primaere immer das Sprachspiel ist, hinter das man in keinem Fall
zurueck kann, weil man immer schon in der Sprache ist. Dann ist auch die
Subjektivitaet ein Sprachspiel, dessen Regeln es zu erhellen gilt. Sie
bestehen darin, das subjektive Aeusserungen nicht verworfen werden koennen,
sondern zu akzeptieren sind. Akzeptiert man sie nicht mehr, hat man es
dadurch auch nicht mehr mit Subjektivitaet zu tun, sondern mit etwas
anderem, z.B. Objektivitaet.

Gruesse

Roberto