Dazu meine philosophisch wenig geschulten Gedanken:
Mythologische Sätze sind solche Sätze, die zwar einerseits noch der Erfahrung
zugänglich sind, aber andererseits schon die Wahrnehmung beieinflussen und daher
nur noch schwer hinterfragt werden. Sprichwörter wie "Jeder ist seine Glückes
Schmidt" wären also für jemanden, der sie als Maxime verwendet solche
mythologischen Sätze, weil sie einerseits Erfahrungssätze sein können (obwohl
sie als solche in ihrem Anspruch  auf Allgemeingültigkeit auf induktiv schwachen
Füßen stehen), andererseits prägen sie auch die Weltauffassung; denn wer dieses
Sprichwort für richtig hält sieht die gleichen Dinge anders als z.B. ein
ausgeprägter Fatalist. So ein Satz leitet also als Teil des "Ufers" den
"Gedankenfluss", kann aber durch Erfahrung wieder "verflüssigt" werden (wenn dem
Rohden überhaupt nichts mehr glückt ;-).
In der Alltagssprache sind solche mythologischen Sätze "Vorurteile" im
buchstäblichen Sinne: Es sind Sätze, die unsere Wahrnehmung prägen, also vor
unserem Urteil liegen, aber noch -wenn auch schwer- revidierbar sind. Wobei es
meist der schwierigste Schritt ist, sich solche "Vorurteile"  überhaupt bewußt
zu machen.

In den Wissenschaften bilden solche mythologischen Sätze die jeweiligen
Paradigmen, also Sätze , die grundlegend für ein ganzes Theoriegebäude sind und
die die Wahrnehmung und Interpretation der jeweils untersuchten Phänomene
bestimmen und deshalb nur schwer (und gegen großen Widerstand) widerlegbar sind.


Da fällt mir als Beispiel die Lichtgeschwindigkeit und die Relativitätstheorie
ein: In der klassischen Physik werden die Einheiten Meter und Sekunde z.B. durch
Urmeter bzw. durch einen Bruchteil eines mittleren Sonnentages festgelegt; dann
kann experimentell die Lichtgeschwindigkeit im Vakuum bestimmt werden zu c =
2997924,... m/s.  Der Satz "die Lichtgeschwindigkeit im Vakuum beträgt
2997924,... m/s" ist in der klassische Physik also ein Erfahrungssatz. Wenn aber
jetzt aufbauend auf der Relativitätstheorie die Lichtgeschwindigkeit zur
Definition des Meters herangezogen wird, ist dieser Satz so wenig Erfahrungssatz
wie früher der Satz "Das Urmeter ist 1m lang" (vgl. Kampp PU Abschn. 50),
denn jetzt gehört er zur "Regel der Prüfung". Aber wahrscheinlich sind
klassische und moderne Physik auch schon verschiedene Sprachspiele.


Das fällt mir erstmal dazu ein, ich würde aber gern darüber weiterdiskutieren

Mit freundlichen Größen,
    Udo Näfe