Enrico würde sage, dass das Ding ein Krankheit ist und keine Firewall. Eine
vernünftige Firewall läuft nicht auf dem Computer mit dem man in das Netz
geht und eine vernünftige Firewall besteht 1. aus Hardware 2. aus Hardware
3. aus Hardware und 4. aus so wenig Software wie möglich und sowenig
Komponenten wie möglich, damit sie auch sicher ist. 


Da wird nix *versteckt*! Wenn du Pech hast reisst diese Software auch noch
ein Sicherheitsloch in deinen Computer.


Das kann dir natürlich passieren, wenn du Kolossa benutzt und nicht
weisst, was dein Betriebssystem fremden gestattet. Doch gib die Schuld
doch nicht irgendwelcher Spyware, wenn du mit dem Gerät nicht umgehen
kannst und es nicht fertigbringst es sicher zu machen.


Netter Krieg, den du da mit der Werbeindustrie fährst. Besser ist es
solche Seiten einfach gar nicht zu besuchen. 


Möglicherweise schlackert er aber auch nicht, weil er ein vernünftiger
Mensch ist und den Computer trotz Windows beherrscht.

Deine Ratschläge richten vielleicht mehr Schaden als Nutzen an. Eine
Hardware-NAT-Firewall ist war nicht unbedingt die vollkommene Lösung, aber
immerhin ein Anfang. Wer über DSL in das Netz gehen soll, kann sich ja
dann einen entsprechenden DSL-Router mit integrierter Firewall hinsetzen.
Damit ist er möglicherweise immer noch nicht vor allem Unbill geschützt,
allerdings dürfte dies für den Laien die besser Lösung als ZoneAlarm sein.

Die einzige sichere Möglichkeit ist allerdings den Computer gar nicht in
das Internet zu lassen und mit KNOPPIX von CD zu booten, und die
Festplatten dabei abzuklemmen. Auf die CD kann kein Hacker schreiben und
wenn der Rechner nur dann im Netz ist, wenn er von CD gebootet hat, dann
ist nach dem nächsten Neustart alles wieder jungfräulich und der Arbeitspc
ist ungefährdet.

Grösse,
Konrad