Hallo!

seines

Das war ebenfalls meine erste Assoziation zu dem Filser-Zitat
... das, was das Weltbild hervorbringt und die "Spielregeln" für
richtig/falsch bestimmt, ist vergleichbar dem "Paradigma" in den
Wissenschaften. Da es die Urteile/Theorien hervorbringt, liegt es
selbst außerhalb dieser. Deshalb - schätze ich - nennt Filser
Sätze, die sich auf diese Regeln beziehen "mythologisch". Hmm .. ich
weiß nicht, ob ich mich verständlich und korrekt ausgedrückt habe (bin
kein "Wittgensteiner" ;-) ähnlicher Vergleich ist natürlich die
Grammatik, die selbst "Spielregel" der Sprache ist, und die wir
lernen, ohne diese Regeln bewusst zu formulieren. Ein Satz, der die
Grammatik beschreibt, wäre demnach - bei diesem Vergleich - ein
mythologischer Satz (oder?) ... Was nach Filser ein konkreter
mythologische Satz wäre, kommt natürlich darauf an, wie er "Weltbild"
fasst ... Mir fallen da nur solche Dinge ein wie "Ich bin ...", "Ich
lebe ...", "Ich denke ..." - also Aussagen, die ich nicht so ohne
weiteres sinnvoll bezweifeln kann.

Das sich verschiebende Flussbett erinnert mich wiederum an die sich
verschiebenden Kontexte aus der Literaturkritik ... d.h. verwenden wir
mythologische Sätze, um unser Weltbild zu erforschen, so mag es sein,
dass diese Mythologie das Weltbild selbst "verschiebt" ... der Gedanke
ist irgendwie spannend, finde ich :)

Das sind natürlich ziemlich unkonkrete Ideen. Was Filser nun
genau mit seinen flüssigen und festen Sätzen meint, ist mir nicht ganz
klar ...

Nun ja, das waren jedenfalls meine 2cents :-)

Gruß,
Oskar