Dies habe ich nie bestritten. Aber Licht ist auch keine Information. 
Licht oder andere Manifestationen von Energie/Materie sind auch kein 
"Substrat" von Information. Information kann sich auf beliebige 
materielle/energetische Träger beziehen. Diese Beliebigkeit verbietet 
die Verwendung des Begriffs "Substrat". Energie/Materie sind nicht die 
"eigenschaftslose Substanz" der Information, vielmehr sind 
Manifestationen von Materie/Energie Korrelate von Information; die 
Information selbst ist die Korrelation - und als solche immateriell. Ein 
System ist intelligent, wenn es ein Netzwerk solcher Korrelationen durch 
Entdeckung signifikanter Unterschiede zwischen Energiemanifestationen 
(sinnlichen Daten)konstruiert und weiterentwickelt und wenn es 
Korrelationen zwischen den Korrelationen aufbauen, wenn es also interne 
("mentale") Prozesse begrifflich erfassen kann. Computer (zumindest 
heutige) können dies nicht. Und darum sind sie auch nicht intelligent. 
Sie sind vielmehr Werkzeuge intelligenter Systeme, der Menschen - und 
ihr Output ist durch das korrelative Netzwerk, das wir menschliche 
Intelligenz nennen, vollständig determiniert. Das ist ja auch das 
Dilemma der sog. Künstlichen Intelligenz. Solange Menschen versuchen, 
Künstliche Intelligenz zu schaffen, durchkreuzen sie ihre eigene 
Absicht. Erst wenn sie ein System in die Welt setzen, dass sich auf 
Basis eines rudimentären Programms (den Genen des Menschen vergleichbar) 
selbst zu einer Intelligenz entwickelt, hätten sie ihr Ziel erreicht.

Gruß
Etienne


-- 
http://lqf.iru-biuklqd.xp