Ein konkreter Gegenstand ("starrer Körper") hat genau genommen keine
Länge, der Ausdruck bezieht sich auf eine /Seite/ des Körpers, die
selbst schwerlich als konkrete Entität aufgefasst werden kann.


Schön. Wie darf ich dann die mit etwas mehr Kontext angereicherte
Formulierung, dass es nicht möglich ist "das Subjekt-Objekt-Verhältnis
aus den Dingen [...]  zu eliminieren", verstehen?


Dessen bin ich mir bewußt, der Ignorant bist du.  Du *postulierst* ein
/allgemeines Subjekt/, gibt es dafür auch nur den Ansatz einer
Rechtfertigung? Inwiefern ist es gerechtfertigt, Erkenntnis als
Relation eines (allgemeinen) Subjekts zu einem erkannten oder zu
erkennenden Objekt zu (re-)konstruieren?


Witzbold.


jürg