Der Denkfehler liegt auf Deiner Seite.

Denn:


Wenn es solche Maschinen gäbe, würde ich ihnen auch Intelligenz 
zugestehen. Allein glaube ich nicht, dass es solche Maschinen schon 
gibt. Also kein Widerspruch. Wenn ich in einer Kommunikation mit einer 
Maschine feststellen würde, dass diese Begriffe für ihre inneren 
Prozesse verwendet, ja, sogar entwickeln kann (wenn sie also 
"mentalisiert"), dann würde ich ihr auch Intelligenz zuschreiben. Oder 
wenn ein Computer mit seiner Kamera einen Fliegenschiss auf seinem 
Bildschirm entdeckt und mich bittet, diesen zu entfernen, weil er sich 
sonst schmutzig fühlt (und wenn dies kein eingebauter Scherz ist), dann 
würde ich sogar Anfänge einer Moralentwicklung vermuten. Oder wenn er 
nach ein paar Jahren Betriebszeit ans Verschrottetwerden denkt und sich 
fragt, ob es ein Weiterleben nach dem Verschrottetwerden gibt, ja dann...

Gruß
Oscar

-- 
http://xsg.xtn-acdcono.oo