Nur noch eine kleine Anmerkung: Intelligenz ist eher die Fähigkeit,
Probleme zu definieren. Gäbe es keine Intelligenz im Universum, so wäre
dieses absolut problemfrei. Aber unabhängig davon ist mir die 
Reduzierung von "Intelligenz" auf "Probleme" viel zu eng. Als wenn die 
Welt des Intelligenten nur aus Problemen bestünde! Wenn ein Mensch 
beispielsweise nach wiederholtem Anhören von Musik zu einem immer 
erfüllteren Musikerleben gelangt, so ist die durchaus Intelligenz in 
meinem Sinne (Lernfähigkeit plus Begriffe für interne Prozesse: "Ach, 
wie die Geigen schluchzen!"/Sie schluchzen nur in meiner Seele/), aber 
das hat nichts mit Problemlösen zu tun - auch wen der enge Computerblick 
Wirklichkeit kaum noch anders zu erfassen vermag).
By the way: Danke für den Link zur "Künstlichen Intelligenz". Nette 
Spielchen. Ewige kleine Jungs. Hat nichts mit Intelligenz zu tun. 
Intelligenz fängt an, wenn wir Denken empfinden. ("Noch nie hörte ich 
die Geige so ergreifend schluchzen wie beim Spiel des großen Virtuosen 
Pomposo, dem ich frischverliebt mit meiner soeben Angetrauten 
lauschte.") Unser Denken empfinden wir im übrigen sogar beim Lösen 
mathematischer Gleichungen - auch wenn sich dieses Empfinden nicht 
immer, wie bei manchen Mathematikern, als Entzücken zeigt.

Gruß
Albrecht
--
http://swh.zje-hpyaspy.xw


-- 
http://swh.zje-hpyaspy.xw