Matthias Nödel schrieb:

...

Im vorliegenden Zusammenhang alles, was einen Sensor reizt.

Im vorliegenden Zusammenhang interessiert nur, was einen Sensor reizt.

...
Das Problem bei diesen Lexikon-Definitionen besteht darin, dass sie 
nicht sehr in die Tiefe gehen. Aber selbst diese Definition enthält 
zumindest implizit die Erkenntnis, dass Informationen Korrelationen sind 
(schließlich ist von Zeichen und der Wahrscheinlichkeit von Ereignissen 
die Rede). Der Begriff des Ereignisses setzt im übrigen bereits eine 
Unterscheidung voraus (eingetreten vs. nicht eingetreten). Und ein 
Zeichen ist unterschieden vom Bezeichneten und vom Bezeichner. 
Korrelationen also.

Gruß
Urban

-- 
http://ewa.jey-wmawnac.qv