Hallo Burkhard!


Ich wuerde vermuten, dass man im Notfall (mit entsprechend verquerer
Messtechnik) keinen Referenzgegenstand braucht - wenn es einem
z.B. gelingt, irgendwo sinnvoll die Plancklaenge (10^-38 Meter) als
reale Laenge nachzuweisen.

Was aber in jedem Fall geht ist die Definition von "Laenge" nicht
ueber eine konkrete, sondern eine abstrakte Referenz: man kann, wie es
ja auch getan wird, die Laenge ueber die Lichtgeschwindigkeit und die
Frequenz eines bestimmten Energieuebergangs von Molekuelen oder Atomen
definieren. Im einfachsten Falle geht das z.B. beim Wasserstoff und
liefert dort (u.a.) die Laenge von 21 cm. 

Fabio