Dadurch ist das Subjekt-Objekt-Verhältnis, dessen Gegenstand die
Übertragung ist, nicht eliminiert. Das Urmeter ist selbst /Teil/ der Wirk-
lichkeit, steht ihr aber nicht gegenüber. Wenn es ihr gegenüberzustehen
/scheint/, verdankt sich dieser Schein selbst wieder einem Subjekt-
Objekt-Verhältnis.

Dasselbe aus einem anderen Blickwinkel: Axiome sind nicht einzelne
Gegenstände sondern aus einer Mannigfaltigkeit separierbare und
bestimmbare Gegenstände aufgrund eines analytisch-synthetischen
Vorgangs. Sie sind nicht Begründungen, sondern notwendige Be-
dingungen eines Begründungssystems.

Dasselbe anschaulich: Dass in Metern und Yard, Tagen und Stunden
gemessen wird, verdankt sich einem Praxisbezug. Es sind menschen-
gerechte oder einfach systembedingte Größen, entsprechen historisch
und praktisch (mit Bezug auf jede, auch wissenschftliche Praxis) z. B.
Schrittlängen (aber auch messtechnischen Möglichkeiten) oder den
Verhältnissen aus der Sicht eines Beobachters, der sich auf der Erd-
oberfläche aufhält /und/ dessen Erkenntnisfähigkeit kategorial durch
Raum und Zeit bedingt ist.

Davon kann man zwar weitgehend abstrahieren, besser gesagt, ver-
suchen zu abstrahieren, man kann aber /prinzipiell nicht/ von einem
Subjekt-Objekt-Verhältnis abstrahieren, welches Gegenstände erst
/konstituiert/, von denen überhaupt die Rede sein kann.

Größe

Heiko