Hallo Felix,

ich bemerke schon, dass Dir die Dosis Schärfe keinen bleibenden
Schaden zugefügt hat. Aber was auch immer passiert, ich bin nicht
verantwortlich...


Ja, unbedingt.


"Ich liebe Dich" -- "Das glaube ich nicht, so wie Du mich in der letzten
Zeit behandelt hast." -- "Dann schau mir ins Bewusstsein, Kleines, da
wirst Du einen Zustand finden, der diese Liebe ausmacht" -- "Idiot.
Verp*ss Dich."

Liebe ist kein Zustand, damit fangen die Schwierigkeiten mit den
"inneren Zuständen" schon an. Liebe ist (ist?) eine Ansammlung von
Sprachspielen. Bestimmte körperliche Dispositionen gehören
selbstverständlich auch dazu. Aber alle körperlichen und mentalen
Korrelate der Liebe verdienen diese Bezeichnung allein aufgrund des
Sprachspiels, in dem sie auftreten.


Lass mal versuchsweise die inneren Zustände weg. B stellt fest, dass As
Verhalten gemessen an den üblichen Sprachregeln inkonsistent ist. Dafür
kann es vielerlei Gründe geben. Die Regeln können schon in sich
inkonsistent oder sonstwie vermurkst sein (ein Verdacht, der gerade
beim Reden über Bewusstsein oft nahe liegt). Vielleicht versteht A die
Regeln nicht. Vielleicht versteht A die Regeln, hat sie aber
absichtlich falsch angewendet -- gelogen. Angenommen, die Regeln selbst
sind in Ordnung. Wie kann man dann entscheiden, ob A *wirklich*
Schmerzen hat? Nun, wenn er sich entsprechend den Sprachspielregeln
verhält, dann hat er *wirklich* Schmerzen. -- "Aber es tut ihm doch
auch ganz unabhängig von irgendwelchen Regeln weh!" Aha? Was ist denn
damit gemeint?

Der Haken ist hier, dass wir uns mit "es tut ihm aber auch ohne
Sprachspiel weh" eben nicht aus allen Sprachspielen davon schleichen
können, sondern sofort wieder in einem Sprachspiel sind. Es stellt sich
immer wieder die Frage, was meinen wir damit. Mein gut
funktionalistischer Vorschlag ist, dass wir das Sprachspiel sukzessive
weiter nach innen, ins Subjekt verschieben. Dann haben wir ein weiteres
Sprachspiel, in dem die Spieler nicht mehr vollständige Subjekte sind,
sondern funktionale Rollen. Sofern es überhaupt einzelne innere
Zustände für Schmerzen, Liebe usw. gibt, so verdienen sie diese
Bezeichnungen nur vermöge der Rollen, die sie im Zusammenspiel mit
anderen solchen Zuständen einnehmen.


Ein Sprachspieler kann nicht dumm sein, wie ein Brot, das jedenfalls
nach dem Backen keine interessanten inneren Zustände mehr hat.
Irgendetwas läuft im Sprachspieler ab. Funktionale Zustände, die sein
Mitspielen ermöglichen. Ob der Spieler diese Zustände in der Reflexion
kennt oder richtig kennt, darauf kommt es nicht an. So kann es sein,
dass sich Sprachspieler auf einen "Zustand Liebe" beziehen, den es aber
als Zustand gar nicht gibt, obwohl es trotzdem völlig richtig ist, die
betroffenen Spieler als "verliebt", "liebend" oder "geliebt" zu
bezeichnen.


Statt von hochtrabenden Forschungsprogrammen zu reden, frage ich dann
bodenständig: Was war die letzte relevante Erkenntnis, die wir aus
einer dualistischen Theorie des Geistes gewonnen haben?


Das trifft's leider. Dualisten entledigen sich unsanft der Probleme,
statt sich ihnen zu stellen.


Patrice

-- 
Patrice Carmanns                All good people read good books
mailto:uojkmasu@zgv.ewt         Now your conscience is clear
http://kjg.nzvjcksu.uw/jppfjas/ --Micheline Unterste-Bahrenberg, "Twist In My Sobriety"