Hallo Remo,
der Mittelteil der postings ist wieder recht lang geworden; aber 
eigentlich nur, weil ich versucht habe, meine eigene Postion in mancher 
hier angesprochenen Fragestellung ein wenig darzustellen, damit Du nicht 
im Trüben fischen mußt ("Trialismus" ;-)). Du magst das beachten oder 
auch nicht ...


Du hast natürlich vollkommen Recht damit, daß hier ein philosophisches 
Problem vorliegt.


Im Einzelfall - also bei der Prüfung eines bestimmten Vorganges - stimme 
ich Dir zu. Allerdings: *Prinzipiell* betrachtet läßt sich das Problem 
schon lösen. Denn wenn es bezüglich unserer Vermutung, daß andere sich 
auch in irgendwelchen inneren Zuständen befinden, wenn sie z.B. 
Schmerzverhalten zeigen, nicht Gewißheit gäbe, hätten sich entsprechende 
Sprachspiele und Handlungszusammenhänge nicht etablieren können. Deshalb 
sollten derartige Betrachtungen m.E. auch immer von einer 
transzendentalphilosophischen Warte aus erfolgen. Der Umstand nämlich, 
daß es zahllose gut funktionierende Sprachspiele in diesem Bereich gibt, 
läßt eigentlich gar keine andere Möglichkeit zu als anzunehmen, das, 
worauf die Sprachspiele zeigen, sei auch tatsächlich so. Damit meine 
ich, daß Äußerungen von Alter Ego wie "ich habe Hunger", "ich habe 
Angst", "ich bin verliebt" usw. trotz nicht auszuschließender 
Täuschungsanfälligkeit im Einzelfall allgemein betrachtet von Ego so 
ausgelegt werden wie: "Aha, *er*/*sie*/*es* ist jetzt in so einem 
Zustand wie dem, wenn *ich* Hunger/Angst habe bzw. verliebt bin." - Wenn 
Du Dir mal überlegst, welche Rolle solche Sprachspiele und 
Handlungszusammenhänge in der Lebenswelt spielen, wirst Du wohl kaum 
glauben wollen, ihr Funktionieren könne auf einer einzigen großen 
Täuschung beruhen. Ich meine sogar, daß diese Sprachspiele derart 
fundamental sind, daß ohne sie eine funktionierende Lebenswelt gar nicht 
vorstellbar wäre.

Von "Trialismus" kann keine Rede sein. Da ich bisher noch Dualist bin, 
hängt damit zusammen, daß mir noch keine materialistische monistische 
Theorie vorführen konnte, wie 1. Bewußtseinsphänomene ohne Rekurs auf 
mentalistische Paradigmata sinnvoll erklärt werden könnten und wie 2. 
der wiss. notwendige Rekurs auf Tatsachen und/oder (Natur-)Gesetze 
erkenntnistheoretisch *und* ontologisch so zu lösen wäre, daß man ohne 
ein der Materie zur Seite tretendes Prinzip auskommen könnte. Da ich 
zugleich keinen Weg sehe, mich philosophisch irgendwie an der Materie 
vorbeischmuggeln zu können (und somit nie einen idealistischen Monismus 
vertreten könnte), bleibt mir bisher nur, eine gemäßigte dualistische 
Haltung zu pflegen, die sich freilich ihres provisorischen - weil 
erkenntnistheoretisch defizitären - Charakters bewußt ist.

Im übrigen: In diesem Modell gibt es Bewußtsein(von)Schmerz und 
materielle, sprich: physikal., chem., biolog. usw. faßbare Dinge (wie 
z.B. C-Faser-Feuer); eine Wahrnehmung des C-Faser-Feuers halte ich kaum 
für vertretbar! - Wie auch: Unter diesen Auspizien spräche ja auch 
nichts dagegen, die unzählbaren anderen biochem. und physikalischen 
Vorgänge in meinen Körper ebenfalls für wahrnehmbar zu halten. Aber wo 
sollte das enden? Und wie wäre all das wahrzunehmen, ohne daß das 
wahrnehmende Wesen durch die schiere Unmenge der wahrgenommenen Daten 
und das entsprechende Chaos kollabierte; und v.a.: *womit* nähme dieses 
Wesen wahr, oder anders formuliert, *was* in diesem Wesen nähme diese 
Dinge wahr? Welche Instanz, wenn nicht das Bewußtsein? Denn wenn man 
sagt, ein Wesen nähme das C-Faser-Feuer in seinem Körper wahr und 
zugleich behauptet, das entsprechende Bewußtseinsdatum 
(volkspsychologisch "Schmerzgefühl" genannt) sei mit dem C-Faser-Feuer 
identisch *und* dazu noch ausschließen möchte, daß Bewußtsein etwas 
anderes ist als die physikalischen, chem. und biolog. Vorgänge im Körper 
selbst, so behauptet man letztlich nichts anderes, als daß ebendiese 
Vorgänge sich selbst bewußt sind. - Was aber hat man denn damit 
gegenüber den oft so harsch kritisierten dualistischen Thesen gewonnen? 
M.E. zunächst mal nichts als eine Worthülse. Denn was es bedeuten soll, 
daß diese Vorgänge sich selbst bewußt sind (oder auch die neckische 
Umformulierung, daß das Hirn etc. pp. "es macht", daß wir uns in diesem 
oder jenem Zustand wähnen) ist doch nur eine neuerliche Verschleierung 
des schlichten Umstandes, daß wir das, worum es eigentlich geht, nämlich 
den *phänomenalen Befund*, in diesem oder jenem Zustand zu *sein*, 
bisher nicht zu ergründen vermögen.
Remo hat vor einiger Zeit hier mal formuliert, daß das Bewußtsein so 
etwas wie ein Rätsel sei, und ich kann mich dem bisher nur anschließen. 
Meines Erachtens ist dieses Rätsel derzeit nicht zu knacken (wenn es 
denn je zu knacken ist!); wir können nur versuchen, uns ihm durch immer 
neue Denkanstrengung irgendwie zu nähern. Dabei verbietet es sich aber 
m.E., die eine oder andere Weise der Annäherung der Falschheit zu 
zeihen, ohne daß das eigene Konzept integer dargestellt werden könnte. 
Ich habe keine Ahnung, ob die physikalistische Variante zum Ziel führt, 
und ich weiß ebensowenig, ob das, was ich vertrete, erkenntnisfördernd 
ist oder eher den Blick auf's Richtige verstellt.
Mir kommt es aber so vor, als würde es der Sache selbst nicht schlecht 
anstehen, wenn die streitenden Schulen ihre ideologischen Präferenzen 
mal in die zweite Reihe schieben und sich nicht nur idiosynkratisch um 
sich selbst drehen würden. U.U. könnte das nämlich dazu führen, daß sich 
die gegenseitige Ignoranz derart in einem erkenntnisfördernden Dialog 
wandeln würde, der die Sache beförderte, anstatt daß immerzu bloß das 
ideologische Mütchen gekühlt werden müßte.


Siehe obige Kritik dieses Diktums. - Ich gebe ja zu, daß sich das schön 
anhört; allein, was *bedeutet* das in Bezug auf *mein* mir *gewisses* 
*Gefühl*, Schmerz zu *haben* (also ihn zu fühlen) *und* in Hinsicht auf 
meine wohlbegründete Vermutung, daß so ein Gefühl im Fall der Fälle wohl 
auch Alter Ego befällt? Dein letzter Satz deutet für mich irgendwie auf 
eine div. Emergenztheorien verwandte Idee. Aber auch die haben ja 
Probleme, zu erklären, was sie genau meinen.
Ich versuch' mal, die Grenze zu markieren, bis zu der ich solche 
Erklärungsmodelle akzeptieren könnte; und danach lege ich dar, wo ich 
meine, da nicht mehr mitzukönnen:
Wenn wir mal hypothetisch unterstellen, Bewußtseinsphänomene reduzierten 
sich prinzipiell auf irreflexive Bewußtseinseindrücke (also solche, wie 
sie wohl bei bewußtseinsfähigen Tieren zu unterstellen sind: Schmerz, 
Freude, Hunger, Angst etc.), so würde ich da wohl kaum Probleme haben. 
Gewissermaßen könnte man sich dabei beruhigen, für den unklaren Rest 
einen Term wie "Emergenz" oder was ähnliches einzusetzen. Der Punkt ist 
aber, daß wir über diese irreflexiven Zustände hinaus auch reflexive 
kennen, schlimmer noch: *selbstreflexive* auch noch! D.h. ja, daß wir 
nicht nur in diesem oder jenem Zustand sein können (also etwas 
"empfinden", "spüren", "fühlen", "erleben" etc.), nein!, wir können auch 
*wissen*, in solchen Zuständen zu sein! - Und da liegt die Grenze, über 
die ich den blanken Physikalismus nicht schleppen mag. Denn Deinen 
entscheidenden Satz von oben umformuliert, wäre ja jetzt zu sagen: 
"'Wissen, daß ...' ist Sache des Gesamtorganismus". Etwas zu wissen 
heißt, neben anderen diesbezüglichen Unbequemlichkeiten aber z.B. auch, 
über ein begriffliches Repertoire zu gebieten, syntaktische Formen zu 
beherrschen und so weiter und so fort. Wie aber erkläre ich unter den 
Bedingungen des physikalistischen Paradigmas denn, daß ebendiese 
physikalischen und biochem. Vorgänge nicht nur ein bestimmtes Gefühl 
hervorzurufen vermögen, sondern auch noch Selbstreflexivität, die sich 
u.a. darin äußert, daß sich Begriffe formieren, die in syntaktischen 
Einheiten das, was passiert, in eine bedeutungshafte Form bringen, die 
Tatsachencharakter hat und dem entsprechenden System (dem 
"Gesamtorganismus") luzid ist?
Ich habe keine Ahnung, wie man das sinnvoll physikalistisch erklären 
könnte, ohne dabei zumindest verkappt wieder mentalistische Partikel in 
die entsprechende Theorie einzuschleppen. Aus diesem Grund habe ich mich 
bisher gewisser dualistischer Einstellungen nicht entschlagen können. Im 
Prinzip also, weil ich keinen Bock darauf habe, so zu tun, alles aus 
einer Hand bereitstellen zu können, wenn ich doch zugleich weiß, daß das 
gar nicht (bisher jedenfalls) gelingen kann.

[...]


Das habe ich inzwischen begriffen.


Natürlich.

[Rest gelöscht, weil die unterschiedl. Position klar sind]

Mit freundlichen Größen

Klaas