Diese Programme gegen die Informationsverarbeitungsprozesse ihrer
Programmierer wieder. Es sind Aufzeichnungen dieser
Informationsverarbeitungsprozesse. Die Computer spielen diese Programme
dann ab wie ein CD-Player die Musik der Rolling Stones. Es sitzen keine
kleinen Männchen mit Gitarre im Player, glaube mir. Und es sitzen auch
keine kleinen lernfähigen Schüler in der Play-Station.
...


...

Noch nicht einmal Ansätze, nur Hoffnungen und Selbsttäuschungen.
...


Wenn ich das meinte, hätte ich es geschrieben. Ein Computer kann 1 + 1
"berechnen". Ich kann das und noch mehr: Ich habe eine Metapher für den
Prozess der Berechnung. Ich sage: "Das habe ich ausgerechnet". "Das hab 
ich jetzt im Kopf gerechnet", "Das habe ich zusammengezogen" oder so 
ähnlich. Ein unbewusster mentaler Prozess (Addition) erhält einen Namen. 
   Intelligenz bedeutet auch, Begriffe für interne Prozesse verwenden zu 
können, wie z. B. Rechnen oder Denken oder Hoffen und Harren etc.
...


Nun, wenn ein medizinische Untersuchung des Schülers ergeben würde, dass
er auf dem Rücken ein Diskettenlaufwerk hat, dann könnte man vielleicht
vermuten, dass es ein Android ist, der das Programm eines Programmierers
exekutiert hat. Der HEIE hätte dann in der Tat die Leistung nur
simuliert. Von außen betrachtet, meine ich.

...


Es ist in dieser Frage unwesentlich, was Testpersonen glauben. Es geht
darum, ob der Computer /tatsächlich/ intelligent ist oder nur die
Intelligenz seines Programmierers wiedergibt wie ein CD-Player.
...
Von Intelligenz würde ich bei einer Maschine erst sprechen, wenn sie
sinnvoll auf Ereignisse reagieren kann, die sich qualitativ von den
Ereignissen unterscheiden, die der Programmierer vorhergesehen und im
Programm implementiert hat. Beispiel: Ein Roboter wurde programmiert,
Dominosteinen auszuweichen. Nun werden kleine Löcher ins Spielfeld
gegraben. Nun weicht er auch diesen aus, obwohl dies nicht Bestandteil
seines Programms ist. Der Mensch kann auf unvorhersehbare neue
Herausforderungen reagieren.

Gruß
Albin
--
http://llb.vvf-kkwrpwu.ft