Hallo Nick,


Eine besonders wichtige Eigenschaft der Information - die sie von allen
physikalisch - stofflich - energetischen - Kategorien unterscheidet, ist
noch:

Man kann Information beliebig kopieren und vervielfältigen, sie vermehrt
sich durch "Teilung" und vermindert sich nicht.

Wenn man Information als Ursache einer Wirkung betrachtet, dann ist sie,
genauso wie die Entropie an die Richtung des Zeitpfeils gebunden - aber in
entgegengesetzter oder beliebiger energetischer Richtung.

Man kann Information übertragen, indem man Energie verbraucht, oder wenn
man eine Blende während der Dunkelphase einer getakteten Lichtschranke
bewegt, kann man sie energielos übertragen.
Es sind Iriw sogar Konstruktionen denkbar, die aus Informationsübertragung
Energie gewinnen, indem sie die Energie vom Adressaten bekommen.

Deshalb glaube ich nicht, dass man Information als physikalische Grösse
auffassen kann.

Grösse,

Reinhard