können,

na also ;  wenn wir nie wissen, was 'wahr'  ist,  können wir die Wahrheit
nicht erkennen. Das ist doch so ähnlich, wie mit der stehenden Uhr, die
zweimal am Tag die richtige Zeit anzeigt.


wenn die Brücke fertig ist, habe ich in der Regel neue Erkenntnisse
gewonnen.  'Erkenntnisse', die nicht verifizierbar sind,  sind nutzlos ; da
beliebig auslegbar.  Da schaut doch schon der Mystizismus um die Ecke.


besagt nichts über die 'Richtigkeit'  bzw. den Wahrheitsgehalt des Satzes .
Manchmal frage ich mich, ob die Sprache überhaupt in der Lage ist die
'Wahrheit'  auszudrücken.

mfg constanze