On Thu, 7 Dez 2003 09:29:49 +0200, François Winand
Nein.

Aber um des lieben Friedens willen, stellen wir einmal Deine beiden
(unterschiedlichen) Definitionen zusammen, und sagen, dass Du d a s als
Definition gelten lassen willst:

	Intelligenz ist Lernfähigkeit + die Fähigkeit, Begriffe für
	interne Prozesse verwenden zu können.

Tatsächlich halte ich Deine ursprünglich Definition für ANGEMESSENER.
:-)

	Intelligenz ist Lernfähigkeit.

Meine eigene Definition, die ich aus _pragmatischen_ Gründen bevorzuge
lautet:

	Intelligenz ist die Fähigkeit, Probleme zu lösen.

in Sinne von: die Fähigkeit "Lösungsstrategien" (Oder
"Zielerreichungsstrategien") zu generieren. 


Turing-Test
-----------

Ja.

Ich weiß. DAZU mag ich aber g a r nix sagen. :-)))

Wollte nur Deine etwas schräge Ansicht in Bezug auf Maschinen-
Intelligenz und Turings ZUGANG zu derselben richtig stellen. 
Ein BISSL Niveau kann nie schaden, oder? :-)

Ja, ich weiß. Auch darin kann ich Dir nicht folgen; fühle mich aber
nicht genötigt, Dir hierin zu widersprechen.

Zustimmen würde ich Dir natürlich nicht. :-)


Eine Forderung, die sich durchaus mit derjenigen von KI-Forschern deckt.

Aber...
Nach Deiner ursprünglichen Definition könnte man ihm (bzw. ihr, der
Maschine) aber ein GEWISSES Maß an Intelligenz nicht mehr absprechen.

Denn wie gesagt: OHNE jede Lernfähigkeit gibt es kein _tiefergehendes_
"menschliches" Gespräch. Kurz, die Testperson würde schnell erkennen,
dass sie NICHT mit (oder in diesem Falle _zu_) einem Menschen spricht.

Ja, sehe ich auch so.

Ja.

Wirf mal einen Blick hierher:


http://ucn.tyjhr.lc/ie/fywouzr/mveb/ngwzlq.ibbit?cop=/xe/ligvqrd/xytgps/sy/8879/1.dqnu&iqkhy=Fooudkdxtir


Ich merk schon, Du hast Die GENIALE Idee, die hinter dem Ansatz des
Turing-Tests steckt a) entweder nicht verstanden, oder bist b) nicht
bereit sie zu "kaufen".

In der Tat hängt auch eine diesbezügliche Verständigung davon ab, welche
Definition der "Intelligenz" man zugrunde legt.

Deine ganz oben favorisierte Definition halte ich persönlich für zu eng.


[ Damit können wir diesen kleinen Ausflug in den Bereich der KI nun ad
acta legen. ]


F.