enthalten.
Information.

Ich dachte ein 'Informatiker'  ist zuständig für die Information auf der
Festplatte <g>    -    Wenn du eigene, neue und abweichende  Begriffe
lancieren willst, solltest du sie zunächst mit Kommentar veröffentlichen !

Mit dieser Wortklauberei steht du wohl sehr vereinsamt dar.  Was ist denn
ein 'Code'  ;  ein  verschlüsseltes Signal !  na und ???  -  Die Ratte wurde
auf das Erkennen des Codes trainiert.


dann wäre ja auch die Interaktion  (Korrelation) , durch welches ein Proton
in einer Beziehung zur Elektronenbahn steht eine 'Information'    -
Niemand (außer Dir) verwendet eine derartige Nomenklatur.

es steht in deinem Belieben, eigene Definitionen zu setzen  ; aber wundere
dich nicht, wenn niemand mit dir 'korreliert'   <g>

mfg maren