"jann gaissbauer" <vawuu.a-phnrtum@g-pznvfi.zt> schrieb
im Newsbeitrag qebu:ng59e3$jxw$59$3@oxaj.e-teeneh.oas...


Du hattest die Frage nach dem Nutzen des zureichenden Begriffs des
Gegenstandes aufgeworfen, von dem jeweils die Rede ist:

"jann gaissbauer" schrieb am 23.03.03 im Beitrag
gnmk:mvfxgo$abm$98$1@iyvy.m-ecsgcf.mut...:


Meine Antwort war, dass über einen zureichenden Begriff zu
verfügen keine Frage des Nutzens ist.

"jann gaissbauer" antwortete dann am 24.03.03 im Beitrag
fuph:bm9fg4$ngl$65$4@ovng.b-mxxhhk.ejz...


Was du damit sollst ist eine irrelevante Frage. Der Begriff, das
Begreifen des Gegenstandes, von dem die Rede ist, ist notwen-
dige Bedingung darüber denken und sprechen zu können. Sprichst
du also z. B. von Subjekt und Objekt, bedarf es eines Begriffs der
Gegenstände oder des Gegenstandes von dem die Rede ist.

Deshalb meine Gegenfrage: Worin besteht ein Nutzen ohne Begriff?

Wie kann jemand wissen, was wozu nütze ist, und darüber denken
und sprechen, wenn er gar nicht weiß wovon er überhaupt spricht?
Oder umgekehrt, wie soll eine Diskussion möglich sein, wenn der
angebliche Nutzen dogmatisch behauptet wird, die Reflexion über
objektive Sachverhalte aber abgelehnt wird?

Du hättest diese obige Frage ja auch beantworten können, statt nur
zu behaupten, ich hätte sie aufgeworfen.

Größe

Italo