Da hast Du falsch gedacht. Du kannst aber gern einmal eine Festplatte 
aufmachen und schauen, ob Du informationen findest. Information ist ein 
Prozess, der in einem Informationsgenerator abläuft. Der "Informatiker" 
ist ein solcher Informationsgenerator, wie alle Menschen. Im Computer 
laufen energetische Prozesse ab. Informationen werden dort nicht 
generiert. Menschen neigen dazu, Information zu verdinglichen - und so 
dann z. B. Büchern oder Computern zuzuschreiben. Bei nüchterner 
Betrachtung ist ein Buch aber nichts weiter als ein Stapel gebundenes 
Papier mit etwas Druckerschwärze. Der Computer ist auch nur ein 
Werkzeug, einem Hammer durchaus vergleichbar. Und ebenso wenig wie der 
Hammer selbsttätig einen Nagel einschlägt, verarbeitet der Computer 
Informationen. Darum ist der Computer auch nicht intelligenter als der 
Hammer - "Intelligenz" ist weder für Computer, noch für Hämmer definiert.

-    Wenn du eigene, neue und abweichende  Begriffe

Das ist kein neuer, abweichender Begriff der Information, sondern eine 
Fassung des Informationsbegriffs, mit der man sich nicht in Widersprüche 
verwickelt. Wenn Du Informationen auf der Festplatte verortest, dann 
schreibst Du Informationen Materialität zu. Wenn Du dass willst, dann 
müsstest Du die physikalischen Parameter benennen, mit denen man die 
Materialität der Information messen kann. Da Materie definiert ist als 
alles, was Masse hat und Raum einnimmt, müsstest Du also eine Methode 
vorschlagen, mit der man z. B. Informationen wiegen bzw. ihre Ausdehnung 
messen kann. Das ist natürlich absurd. Aus diesem Grund kann man 
Information auch nicht im Gehirn verorten. Da Informationen immateriell 
sind, haben sie natürlich auch keine Raum-Zeit-Koordinaten. Daher 
krümmen Informationen auch nicht den Raum.


ähnliche Prozesse laufen auch in den natürlichen Habitaten von Ratten 
ab. Wer trainiert dort die Ratte auf das Erkennen eines "Codes"?


Natürlich nicht. Diese Interaktion beruht auf physikalischen Kräften. 
Ein Informationsprozess, der immer auch Tests voraussetzt, findet gar 
nicht statt. Informationen sind signifikante Unterschiede. Elektronen, 
Protonen und der Rest des Zoos können keine signifikanten Unterschiede 
erkennen - und dies ist auch gar nicht erforderlich.


Du bist nicht sonderlich belesen?

Vielleicht liest Du Dich erst einmal etwas in die Thematik ein. Mein 
Vorschlag: Grundlagen der systemischen Informationstheorie.

Gruß
Eugen
--
http://nsv.pah-envzbcp.tc