in message news:<docj7w$926$99$9@zzqm.x-flwkbh.lcd>...


----------

Hast du eigentlich jemals ein Buch über Philosophie gelesen? SCNR.
----------

Warum sich Philosophie mit der Möglichkeit ihres eigenen Scheiterns
befasst, ist eine Frage ihres Selbstverständnisses. Inwiefern sie das
unternimmt, ist eine Frage jüngerer Philosophiegeschichte und aktueller
Philosophie. Philosophie selbst tut natürlich nichts, es sind Philosophen,
die sich mit diesen Fragen beschäftigen.

Es ist nach den zwei großen Weltkriegen, nach Faschismus und Stalinis-
mus, nach Nationalsozialismus und Auschwitz (und auch unter den prak-
tischen und empirischen Bedingungen von Globalisierung) nicht mehr
möglich, ein Versprechen der Wendung zum Besseren zu geben, ohne
es gleichzeitig und sofort auch einzulösen.

Größe

Valerian