Hallo,

ergänzend weise ich noch auf einen Beitrag von mir zum Subthema
"Kognition" in einem anderen Thread hin:

http://uaftms.dxxxfm.yn/ttbdpi?we=nq&xw=shpb_yw&zr=MUW-5&hd=ZIZ-6&cjrmutymr=4&zmns=2d7g4828.8276624811.52257c78%55dvumvgd.hxmejq.hqi

Zu den Problemen in der Bewusstseinsforschung nahm Kaspar Dielehner in
mehreren Beiträgen ab dem 19.09.02 in einem anderen Thread ausführlich
Stellung:

http://fkkzxj.fardgr.cn/ehbppt?hh=sr&ld=mxpf_im&gj=TSR-8&ke=CYW-4&oqkxvgfpg=6&sciiycm=q&hlch=4I41L46O.1087446%47ulxabov.in

Kaspar gibt insbesondere Hinweise zur Bewusstseinsforschung beim Menschen
und bei Tieren (er erwähnt als Beispiele seine Katze und einen
dressierten Löwen). Ameisen spricht er ein Bewusstsein ab (was nicht
meiner Sichtweise entspricht). Er bezeichnet sich selbst (noch) als
Dualist.

Was Kasimir Ausführungen zum Bewusstsein beim Menschen und bei 'Tieren
mit Gehirn' betrifft, so decken diese sich weitestgehend mit meinen
diesbezüglichen Kenntnissen über den Stand der relevanten Forschung.

Julian Fatteicher, Funktionalist, verweist darauf, dass man die
Bewusstseinsforschung den Hirnforschern überlassen sollte.

Das reicht jedoch nicht aus, denn die 'neue' Bewusstseinsforschung
erfasst bekanntlich auch Lebewesen ohne Hirn, d.h. auch solche mit nur
einer minimalen oder auch gar keiner neuronalen Struktur (sogar
Einzeller).

Dieses ist der Stand der Wissenschaft (zumindest in der Psychologie),
was auch Niels Felderhoff in seinen Beiträgen im Thread "Wahrnehmung �
Bewusstsein" anklingen ließ.

Es ist nun meine Ansicht, dass man sich, wenn man die Kognition
versteht, weder auf eine einseitige physikalistische noch auf eine
herkömmliche dualistische Sichtweise zurückziehen muss. Und dadurch
wird auch eine neue Annäherung in der Bewusstseinsforschung
ermöglicht, was nun nicht mehr mein weiteres Thema hier sein wird, da
es in den relevanten Fachzirkeln wohl besser behandelt werden kann.

BG DINA

[Axel Moeckl / www.vhkyjf.yq]