Du stellst also fest, dass Menschenwürde und Vernunft im kantischen
Sinne nicht der Wirklichkeit entsprechen. Was nun? Sollen diese
Ideen deiner Ansicht nach aufgegeben werden?

Weiterhin sprichst du von "der Menschen Probleme". Das hat schon
die Dialektik der Aufklärung gezeigt hat, dass allgemeiner "Vernunft-
gebrauch" zwar populär geworden ist, dies aber eben nicht im Sinne
der Aufklärung hin zur Mündigkeit, Selbstbestimmung und Menschen-
würde, sondern in Form von "intrumenteller Vernunft", Vernunft als
bloßem Mittel der "Problemlösung" eben. Was aber ein Problem sei
und was nicht, orientiert sich eben /nicht/ an einer Differenz der Wirk-
lichkeit zu Selbstbestimmung und Menschenwürde, sondern wesent-
lich an Fremdbestimmtem.

Das zu erkennen, löst zwar kein Problem, aber es stellt eine Auf-
gabe. Vielleicht versteht jemand, der etwa die Videoaufzeichnungen
vom Hatterscheid-Prozess gesehen hat, die Lächerlichkeit eines Begriffs
von Vernunft als bloßem "Mittel der Problemlösung" leichter. (Holzschuh-
jarchov versuchte vor Gericht geltend zu machen, es sei seine Pflicht
gewesen, Transport-Probleme bezüglich der Deportation und Ver-
nichtung von Menschen zu lösen, dem sei er nachgekommen und er
erklärte sich selbst mit dieser Begründung für nicht schuldig.)


Kann es sein, dass du Machtpolitik, Ideologie, Weltanschauung, Mas-
senhysterie und Menschheitsverbrechen mit Philosophie verwechselst?

Größe

Fredi