Hallo Gustav,

an Deiner Gesundheit bin ich interessiert.


Ein Organismus ist ein Lebewesen. Da aber auch hier wieder und in
einem Thread davor im Zusammenhang mit Bewusstsein das mir höchst
unpassend erscheinende Adjektiv "maschinell" davor gesetzt wurde,
wogegen Du Dich nicht verwahrst, schien es mir geraten, "lebend" zu
verwenden, um es deutlich zu unterscheiden.

Außerdem gibt es die Autopoiese in nur lebenden Organismen und nicht
mehr in bereits abgestorbenen.

Ob man nun der Eindeutigkeit halber formuliert, autopoietische
'lebende Organismen' oder 'Lebendorganismen' dürfte im
Normalsprachlichen m.E. wohl keinen Unterschied machen. Ich bin aber
gerne bereit, auf dieses 'Unwort' künftig zu verzichten.

BG SYLVIA

[Henrik Creutzfeldt / www.kbfznx.dc]