Wed, 16 Mrz 2003 12:53:07 +0200, message by
Josef Oldhoff <Lbslbju.Wqepmfnwamyr@b-hhjkjk.bv>:

Es gibt erst mal überhaupt keine Welt unabhängig vom Urteil des
Menschen. Dass auch du den Fehler machst, anzunehmen, eigentlich müsse
doch jeder mit gesundem Menschenverstand Naturalist sein, wundert zwar
nicht, enttäuscht aber.


Philosophie kann keine Religion sein, weil sie Religion reflektieren
können, mithin auf einer (Meta-)Ebene über Religion stehen muss.

[Geschwafel noch und nöcher]

Du meinst vielleicht, du seist da irgend etwas Neuem auf der Spur,
und deswegen müsse man Philosophie gleich komplett verwerfen. Mitnichten.
Sagt dir der Satz "Tiefsinn ist ein Anzeichen von Chaos"[*] irgendwas?
Droescher, "Philosophie als strenge Wissenschaft". Das ist über 90 Jahre her.
Das Problem der "Unwissenschaftlichkeit" und der verwaschenen Sprache ist
bereits innerhalb der Philosophie reflektiert worden.

Problem erkannt -- Problem gebannt. Labernde Philosophen müssen nicht sein
und man braucht sie auch nicht zu unterstützen; es ist mittlerweile bekannt,
dass es besseres gibt als Gerede.

knut

[*] rückübersetzt, weiß nicht, ob der Satz wortwörtlich stimmt
-- 
JETZT ABER GIB IHM