Schön. Es fällt sicher leicht, das Urmeter auch als idealisierten geome-
trischen Körper zu betrachten. Von solchen ist aber nicht notwendig
die Rede. Wenn der Weg von hier nach da sieben Schritte misst, dann
ist dieser Weg sieben Schritte lang, spannt man von hier nach da ein
Seil, ist es ebenso sieben Schritte lang, rollt man das Seil danach auf,
ist es immer noch sieben Schritte lang. Dreht man sich danach um und
erkennt, dass die Raumverhältnisse es zuließen, ähnliches in der ande-
ren Richtung des Weges zu tun, dann hat auch dieser Weg eine Länge,
unabhängig davon, ob dieser Weg je vermessen oder verglichen wird.


So, wie es da steht, es ist nicht möglich. Was im Denken, im Bewusst-
sein ist, ist subjektiv und objektiv zugleich. Subjektiv, weil es bestimmten
Bedingungen unterliegt, die nicht dem Objekt angehören (z. B. raum-
zeiliche Erkenntnis), objektiv weil es bestimmten Bedingungen unterliegt,
die nicht dem Subjekt angehören (z. B. das, worauf sich verschiedene
Subjekte gleichermaßen beziehen können). Die Abstraktion vom jeweils
empirischen Subjekt und Objekt (aufgrund eines Postulats von Allgemein-
gültigkeit) ist das allgemeine oder transzendentale Subjekt-Objekt.

Ein idealisiertes geometrisches Objekt, ist subjektiv, soweit es von mensch-
lichem Vorstellungvermögen und von seinen mathematisch-geistigen Fähig-
keiten abhängt und objektiv soweit sich verschiedene Subjekte gleicher-
maßen darauf beziehen können und soweit sie es gleichermaßen auf reale
Gegenstände anwenden können. Bevor du dich wieder oder weiter auf-
plusterst mit dem Hinweis auf euklidische Geometrie, sei noch gesagt dass
/jedes Kind/ über diese Fähigkeit verfügt. Es zeichnet fünf Striche auf ein
Blatt Papier und verkündet stolz, dies sei ein Haus.


Siehe oben, es ist nicht einfach ein Postulat, sondern erkenntnistheore-
tische Notwendigkeit. Ohne vom empirischen Subjekt und Objekt zu
abstrahieren, sie zu verallgemeinern, sie zu transzendieren ist Allgemein-
gültigkeit nicht möglich.


Ja, so ernst, wie du gerne genommen werden möchtest nehme ich dich
tatsächlich nicht.

Größe

Andreas