Hallo Karl!


Du kannst sie (vermutlich) danach fragen und sie wird eine Antwort
darauf haben.


Analog: frage sie. Dein Kriterium war schliesslich "Kommunikation".
Jeder ausser ihrem Schoepfer wird das auch nur aufgrund von
Kommunikation herausfinden koennen --> Turingtest.


Das ist ja genau die Frage: woher weisst Du, ob irgendetwas (von
jemand anderem) "echt" ist oder nur Bestandteil eines Programms? Woher
weisst Du das von Deinem menschlichen Gegenueber? Oder von den Postern
in de.sci.philosophie? 


Was wuerde passieren, wenn Du einen Spezialisten beauftragst, Deinen
(menschlichen) Gespraechspartner zu analysieren und der Spezialist
wuerde nur einfachste linguistische Regelkreise finden? Wuerdest Du an
der Intelligenz Deines Gespraechspartners zweifeln?


Schade. Es waere (da er in Deinen Augen nicht intelligent ist) kein
Problem, ihn zu verletzen.

Rolf