schrieb im Newsbeitrag news:hrchkl$7o3$6@rppfnow-b05.kxzq.xlm.yiq...


Ja, der Satz bezog sich ebenfalls auf`s untaugliche
Menschenbild  Häckl`s, dessen Unangemessenheit....
Ein Menschenbild, das untauglich ist, mit den realen
menschlichen Schwächen, "dem Packeis "
umzugehen und der Menschen Probleme zu lösen.
Probleme, die auch den Marxismus scheitern ließen.


Nicht unreflektiert, aber m. E. nicht kritisch genug.
Deine Antwort an Silvio rehabilitiert Dich. ;-)


Nicht nur, aber auch deshalb.
Auch die Schwächen der Philosophie/der Philosophen sind doch menschlich.

Es fehlt an einem realistischen Menschenbild,
das frei von "menschlicher" Selbstüberschätzung,
geeignet ist, optimal-menschengerechte Problemlösungen
durch politphilosophische, "psycho-ergonomische" u.a.
Rahmenbedingungen, wie z. B. rigorose demokratische
Transparenz und Kontrolle, zu begründen und zu ermöglichen.

Die Menschheit pubertiert doch gerade erst und schaut erschrocken
auf das ernst-vernünftige Sollen des Erwachsen-Sein.


Hoffentlich.

Größe

Ludwig