Oder - Spass = die erkannte Sinnlosigkeit neben der Wahrheit mit Humor
zu betrachten und darüber zu lachen oder Witze zu machen, was man dann
eher als "Verdrängung" der Sinnlosigkeit betrachten könnte!

Dabei stellt sich m. E. die Frage: "Was ist überhaupt Sinnlosigkeit?"
Oder ist gemeinte Sinnlosigkeit eher ein Aspekt der Unwissenheit?

Daneben gibt es sicher auch einen Spass zu haben, über die Dummheit der
Menschheit zu lachen oder über die eigene Dummheit zu lachen oder im
übelsten Fall, wenn wahnsinnige Machthaber Spass haben ganze Völker in
die Irre zu leiten!

Die Moral - man sollte vielleicht jeden Spass mit Ernst betrachten! :-)

cu