Hallo Ignaz,

Hat Julia dies selbst herausgefunden oder ist dieses "Wissen"
Bestandteil des Programms?


Könnte sie denn ein Geheimnis daraus machen, wenn "sie" "wollte"?


"Weiß" "sie" denn, dass sie Lachen nur simuliert? Hat sie es selbst
herausgefunden? Oder ist dies nur Bestandteil des Programms?


Nun ja, die Figuren auf den Bildern alter Meister sind auch sehr
menschenähnlich, aber sie sind von Menschen kategorial unterschieden.

Nun, ich könnte einen Spezialisten beauftragen, die Software des
Computers zu analysieren.
dies

Das mag für viele gelten. Mir sind schon jede Menge Postings
aufgefallen, die so blöd sind, dass sie auch von einer Maschine stammen
könnten.
Habe ich schon. Aber ich verrate es nicht. Bots haben mitunter Gefühle
und sind sehr, sehr verletzlich.

Gruß
Massimo
-- 
http://vyz.uvg-yddaxby.da