N, das ist nur eine Umformulierung.
...

Mag ja sein. Aber es geht in diesem Thread nicht darum, was der Witz an
Tomfohrdes Idee sei. Vielmehr geht es darum, was Information sei. In diesem
Zusammenhang habe ich (heutigen) Computern Intelligenz abgesprochen und
bestritten, dass sich auf Festplatten oder in Büchern Informationen
befinden. Information hatte ich (implizit) definiert als Korrelation
zwischen Energiemanifestationen, wobei diese Korrelation nicht
vermittelt wird durch direkte physikalische Einwirkungen oder Kräfte,
sondern durch Informationsgeneration. Diese besteht darin, dass ein
informationsgenerierendes System Energie-Unterschiede als relevant
bezüglich einer Menge von Parametern erkennt. So erkennt zum Beispiel
ein Autofahrer die Farben Rot, Gelb und Grün in bestimmten Situationen
als relevant für Parameter seines Fahrverhaltens. Hier erkennt man
unschwer, dass Informationen keine Dinge sind, keine Gegenstände, die
sich auf Festplatten oder in Büchern befinden, sondern vielmehr
Prozesse. Dies steckt bereits im Wort Information. Dies ist ein Vorgang,
bei dem etwas in eine bestimmte Form gebracht wird. Die rote Ampel
erzeugt den Modus des Anhaltens und Wartens, die grüne den des
Weiterfahrens. Dies geschieht nicht durch direkte physikalische
Einwirkung. Der Wagen wird ja nicht durch den Druck des roten Lichts
angehalten oder des grünen vorangeschoben.
...

Selbst wenn dieser "Gesprächspartner" den Turing-Test bestehen würde,
müsste er nicht intelligent sein. Gesetzt den Fall, der Programmierer
hätte korrekte Antworten auf alle erdenklichen Wendungen, die ein
solches "Gespräch" üblicherweise nimmt, programmiert, so würde ich nicht
von Intelligenz sprechen - beim künstlichen Gesprächspartner, versteht
sich. Dem Programmierer würde ich durchaus hohe Intelligenz
bescheinigen. Ein gewitzter Programmierer würde vielleicht zunächst
statistisch erfassen, wie Menschen einen Computer, der einen Menschen
simuliert, zu überlisten versuchen. Diese kommunikativen Strategien
würde er dann analysieren und die entsprechenden "Gegenstrategien" in
seinem System implementieren. Interessant wird es erst, wenn die
"künstliche Intelligenz" Verhalten zeigt, dass sich nicht aus dem
Programm ableiten oder auf zufällig generierte Variationen zurückführen
lässt. Eine solche Maschine müsste mit Bedeutungen arbeiten können. Ihr
dürften Gefühle und Stimmungen nicht fremd sein.

Gruß
Ludger
--
http://dtp.zrt-hmcmtto.ff