Berthold Isecke <ygp.dalchik@xwsvkti.dj> schrieb:

Hallo Berthold,

ich habe Deine engagierten Beiträge mit großem Interesse gelesen und
danke Dir für die argumentative Unterstützung.

Du schriebst zwischendurch mal: "Ich habe eure Diskussion partiell
verfolgt, bin mir aber nicht ganz klar, was Volker nun eigentlich
vertritt, bzw., ob er genau weiß, was er zu vertreten meint ..."

Dazu habe ich im UNZO-Subthread "Kognition" soeben etwas angemerkt.

[...]
[...]

Da stimme ich Dir voll zu.

BG THEA

[Volker Feldewerth / www.vjejtw.cw]