"Giuseppe Ziehm" <utbfbj.plmopxpjsv@u-krvdly.zp> schrieb:

Hallo Giuseppe,


SONIA.


SONIA. Von 'geheimnisvoll' war meinerseits nichts geschrieben worden.


ACK i.w.. 
Hinter die betreffende Aussage hatte ich ja "(?)" gesetzt und damit
Laurent zu einer Diskussion eingeladen. Auch alles davor Zitierte ist
nicht komplett gewesen, sondern enthielt etwas eigenwillige
Interpretationen, um mit Laurent in die Diskussion zu kommen, der einen
rein physikalistischen Standpunkt zu vertreten scheint. Ich wollte von
ihm etwas darüber erfahren, wie er zu den mannigfachen hochkomplexen
chemischen Vorgängen in den Zellen und zur Kognition (nach Keitler) 
steht, da er mir im UDO-Subthread Kognition (24. � 30.05.04)
diesbezüglich keine Antwort gab und auch im Bewusstseinsthread nicht
erkennen ließ, wie er dazu steht.

Ergänzend zu erwähnen ist, dass ich die Heiko-Theorie der Kognition
in dem genannten Subthread bereits umfassend (richtig) vorgestellt
hatte (mit entsprechenden Vereinfachungen).


SONIA. 
[BTW, dass alles Leben aus dem Wasser kam (von Bakterien angefangen),
ist schon klar.]


Das Ontologisieren entfällt. Das kartesianische Paradigma wird dadurch
abgelöst.

Es hat mich gefreut, dass sich hier wenigstens ein Diskutant mit der
Kognition auseinandersetzt. Andere in dieser NG sowie ggf. in der
Philosophie scheinen damit Probleme zu haben. Mich tröstet schon,
inzwischen herausgefunden zu haben, dass in der sog.
Geisteswissenschaft sich insbesondere die Psychologie schon seit
vielen Jahren mit der Kognition konstruktiv auseinandersetzt � vgl.:

http://xyw.ytgsqa-afnhon.nu/JDFKVV/EWNKZG/HDSCP/ECPYWGPVOKKKF/EKBPDCPHN/149HovlnzjaZaakvevoijwpvfdk.PYY
[Buchauszug, 1990]


Der Unterschied liegt schon ganz entscheidend darin, dass es sich
dabei um allopoietische Systeme handeln würde. Im Bereich der KI:
'künstliche neuronale Netze' (KNN), etc. Ich bin ein großer Fan
(Beobachter) von allem, was in diesem Bereich zustandegebracht wird.
Aber das hat nun m.E. nichts mit der Philosophie zu tun.

Mir ging es darum, hier die Kognition in die Diskussion einzuführen,
und danach das in der Erforschung befindliche 'Bewusstein von
Organismen' (vom Einzeller bis zum Menschen), eben den Stand der sehr
umfangreichen Bewusstseinsforschung, fachlich einwandfrei zu
diskutieren.

Nachdem ich aber Reaktionen in diesem Thread sowie in dem
Parallelthread, von dem dieser abgespaltet wurde, gelesen habe,
verzichte ich darauf, denn es erfordert einige Mühe, hierzu das
Notwendige in knapper (aber dennoch verständlicher Form) aufzubereiten
und sauber zu formulieren.

Falls ich dazu noch irgendwann mal Lust verspüre (und Zeit dafür
aufbringen kann), werde ich das voraussichtlich in einer anderen
(Fach-) NG tun, wo man von einem entsprechenden Sachverstand und
Wissensstand 'state of the art' ausgehen kann. Denn es geht mir um
konstruktive (sinnvolle, zielführende) Diskussionen.


BG TERESA

[Anton Voehringer / www.esjafm.kk]