Warum findest du das bemerkenswert? Gerade der analytisch-synthetische
Vorgang, der das Axiom zur Bedingung eines Begründungssystems macht,
fehlt ja im Bereich empirischer Subjektivität.

Wenn oben und vorher von einem Subjekt-Objekt-Verhältnis die Rede ist,
so ist damit ja eben /nicht/ das empirische gemeint. Stell dir z. B. vor einen
idealisierten, geometrischen Körper, etwa einen Würfel, der aus bloßen Kan-
ten bestehe. Der Würfel habe keinerlei Eigenschaften, außer eben denjenigen,
die notwendig sind, ihn zum /vorstellbaren/ geometrischen Würfel zu machen.
Nimm weiterhin an (für das Argument), dass jeder, mit dem du darüber spre-
chen kannst, über dieses Vorstellungsvermögen verfügt. Es gäbe nun /keiner-
lei subjektive Differenz/ in dem, was darüber gedacht und geprochen werden
könnte. Dennoch ist dasjenige, über das gesprochen wird (die /Vorstellung/
eines Würfels) /subjektiv/, sofern sie sich einem Weltbezug und einem Vor-
stellungsvermögen von Subjekten verdankt und /objektiv/ sofern sich diese
Vorstellungen nicht unterscheiden /und/ in gleicher Weise auf reale Gegen-
stünde außerhalb der Subjekte bezogen werden können.

Dass hier aber überhaupt von /Vorstellungen/ die Rede ist, ist nur ein Zuge-
ständnis an deine von mir vermutete Denkweise und obige Argumentation.
Tatsächlich abstrahiert der mathematisch-geometrische Begriff des Würfels
ja sogar noch von diesen Vorstellungen, er bedarf ihrer nicht. Das ist mir hier
wichtig anzumerken, weil das eine Ähnlichkeit aufweist zwischen dem Ver-
hältnis bildlicher Vorstellung überhaupt und begrifflichem Denken (worüber
wir bereits einige Male gesprochen haben). Axiome sind nun in diesem Zu-
sammenhang nichts anderes, als (sofern transzendental-subjektive) logisch-
sprachliche 'Anker', die das Denken und Sprechen über /objektive/ Zusam-
menhänge und Unterschiede ermöglichen.

Letztere sind aber in deinen Beispielen keine gegeben, sie beziehen sich auf
empirische Subjektivität, da hast du nur Kunsthonig gesogen. :-)

Größe

Heino