"pasquale ohrlein" <jjrmq.v-zhayups@o-dhdrql.cw>
'Wahrheit'
Aber sicher doch gibt es die Wahrheit, gleichwohl wir niemals wissen können,
wenn wir sie erfahren.
Deine Methode ist strikter Pragmatismus. Er hilft Autos und Brücken zu
bauen, niemals aber führt er zu Erkenntnisfortschritt.
Es kommt nicht auf die Worte an, auch nicht auf die Menge derselben.
Inhalte sind es: die Übereinstimmung des Satzes mit dem Gegenstande.
Aber das ist für Pragmatiker und Pragmatisten nicht praktisch genug.
Schade.
Gruß
Torsten