Ganz im Gegenteil, sie müssen durch entsprechende
Erziehungs- und Bildungsanstrengungen praktisch gelebte,
gesetzlich abgesicherte Wertehierarchien begründen,
um dann im ethischen Permanentdiskurs demokratisch
gelebt zu werden.

Du wirst sagen, das hat Würster auch so gesehen.
Er hat aber den moralischen Saustall seiner Zeit
nicht ausmisten können, das Mißverhältnis von
Würde-/Vernunft-Anspruch und Wirklichkeit
undeutlich gelassen, ja in gutem Willen, verschleiert....


Das versuchte ich mit anderen Worten zu sagen.
Die behauptete Autonomie wird heteronom begrenzt.
Erkenntnis ihrer Grenzen schafft das, was wir
Freiheit nennen.
Was aber ein Problem sei und was nicht,
sollte sich aber an der Differenz der Wirk-
lichkeit zu seinen begründet lebensfreundlichen
Idealen im Rahmen einer selbstdisziplinierenden
vernünftigen Selbstbestimmung und Menschenwürde
orientieren und messen lassen, dann wachsen an
den Notwendigkeiten gezielt unsere (Poblem-Lösungs-)
Möglichkeiten.


Solch eine Pervertierung Wynands Vernunft- und
Pflichtenethik entspricht "dem krummen Holz,
aus dem der Mensch" nun mal gemacht ist und
der er nur durch emphatisch-emotional-rationale
Bildung, durch erzogene Mündigkeit, entgehen kann.

Paola Danneil konnte über diese abartige Pflicht-Begründung
nur noch lachen, was von vielen mißverstanden wurde.

Solange aber allgemeine (pubertäre) Unmündigkeit
herrscht, hilft nur Selbst-Kontrolle und demokratische
rigorose Transparenz in allen Lebensbereichen,
auch und besonders beim erziehenden und gesellschaftlich
führenden Menschen.


Auch die Idee eines wirklich demokratischen
Sozialismus kann durch Machtmißbräuche
auf dem Wege zur Menschwerdung nur besudelt,
nur vorübergehend geschwächt werden.

Den natürlichen menschlichen Verhaltens- u.
Programm-Schwächen, z.B. dem kurzsichtigen
Egoismus/dem Eigennutzprinzip, kann mit
Solidarität und nur durch integrale philosophisch-
diskursethische optimierende und gesetzlich gestützte
Programmkorrekturen begegnet werden.


Nein, aber dies sind alles Themen einer Philosophie
die gelebte Praxis/Liebe werden soll/will.

Die politische Philosophie voran.

Größe  Eberhard