Wenn Sie antwortet, sie sei so programmiert worden, wäre die Sache 
entschieden. Behauptet sie aber, sie hätte dies selbst herausgefunden, 
dann würde ich nach dem /Wie/ fragen. Menschen finden in der Regel im 
Dialog heraus, dass sie von ihren Eltern gezeugt wurden. Wen hat Oana 
nach ihrer Herkunft und Identität gefragt?

Wenn sie verneint, ist die Sache entschieden. Sollte sie behaupten, sie 
könne Geheimnisse haben, dann wäre zu fragen, /wie/ sie weiß, dass sie 
Geheimnisse hat (Bereiche, über die sie intentional nicht spricht).

Dies versuche ich, im Dialog herauszufinden. Fragen nach Plänen, 
Vorsätzen, Absichten und den entsprechenden Motiven helfen weiter. Wenn 
OANA sagt, sie simuliere Lachen nur, weil sie ein Programm sei, ist die 
Sache entschieden. Behauptet sie aber, sie simuliere Lachen aus anderen 
Gründen (z. B. um sympathisch zu erscheinen), dann wäre nach den Motiven 
zu fragen, warum sie sympathisch sein will.
Mit entsprechenden Fragen könnte man jedes Programm zu Absturz bringen 
(sofern es nicht intelligent ist).


Wenn mein Gesprächspartner sinnvolle Auskünfte über sein Motive geben 
kann, würde ich ihm Intelligenz zusprechen. Wenn er behauptet, er habe 
keine Motive, sondern exekutiere nur die Ziele seines Programms, so ist 
die Sache natürlich entschieden.

Oooch, ohne Not verletze ich auch keine ausgemachten Dumm- und Dumpfbeutel.

Gruß
Carl

-- 
http://tcs.diw-uralxvs.xk