Ich denke, ich moechte auch gar nichts anderes sagen, nur noch mehr Honig
aus dieser Betrachtung ziehen. So finde ich es z.B. bemerkenswert, dass
subjektive Aeusserungen - wie Axiome - nicht begruendet werden koennen. Auf
"Ich stelle mir einen Vogel vor" oder "Ich meinte dich, nicht deine
Schwester" (u..ae.) kann man nicht sinnvoll mit "Kannst du das begruenden?"
reagieren. Man koennte fragen "Wie sieht dieser Vogel aus?" und etwa zur
Antwort bekommen "Schwarz mit gelben Punkten". Aber kann der Aeusserer das
beweisen?


Gruesse


Richard