Italo Endersch schrieb:


Hallo Italo,

meines Wissens gibt es heute noch keine intelligenten Maschinen.
Aber das kann sich ja ändern. Es wird sich vermutlich um Maschinen
handeln, die auf Grundlage eines rudimentären Programms mit ihrer Umwelt
intergagieren, lernen, reflektieren und ihre Intelligenz entwickeln. Die 
Blechkästen, die heute auf oder unter Schreibtischen stehen, können dies
natürlich nicht und geben nur die Intelligenz der Menschen wieder, die 
sie produziert haben.

Gruß
Onno

-- 
http://iox.mgm-diydtzx.ia