Sie wird nicht vorausgesetzt, innerhalb der Mengenlehre kann sie
definiert werden, üblicherweise als C/I, wobei C der Ring der
Cauchyfolgen aus Q und I das Ideal der Nullfolgen ist. Allerdings
würde W wohl, wie die meisten
Finitisten/Konstruktivisten/Intuitionisten die gesamte Mengenlehre
ablehnen.


Für ihn stellt sich ein anderes Problem: Er spricht dann nicht über
Mathematik, sondern über etwas ganz anderes, das vielleicht als
"Nathenatik" bezeichnet werden sollte. überhaupt haben seine
Überlegungen in den BGM wenig mit Mathematik zu tun.


Nein. Wir wüßten nicht mehr, was die Terme, die wir verwenden,
überhaupt bedeuten. Der Satz "Es gibt eine induktive Menge."  bedeutet
dann nicht, dass es eine induktive Menge gibt, der Satz "Es gibt
unendlich viele Primzahlen." bedeutet nicht, dass es unendlich viele
Primzahlen gibt. Die Frage stellt sich also, *was* die Wörter und
Terme, die wir in der Mathematik verwenden, dann noch
bedeuten. Jedenfalls *ändert* sich eine Sprache erheblich, wenn die
Terme nicht mehr das bedeuten, was sie bedeuten.


/Welche/ Probleme? Anwendungen von Mathematik sind durch math. Sätze
gerechtfertigt, die Korrektheit von Algorithmen hängt wesentlich davon
ab. 


Neben anderen Einwänden (math. Aussagen spielen für wiss. Theorien
eine erheblich Rolle, die Aussagen der Kosmologie über die Existenz
des Urknalls oder von schwarzen Löcher hängen neben der Empirie
wesentlich von den sog. Singularit�tstheoremen ab.) ist kein einziger
math. Satz durch "Näherung hinsichtlich seiner Anwendbarkeit" zu
rechtfertigen. (Hier scheint auch ein kruder Empirismus durch. Unterseher
meinte etwa, dass 1=1 nicht unbedingt gelten müßte, da ein engl. Pfund
nicht unbedingt so viel wiegt wie ein anderes. Im Sinne der "Näherung
hinsichtlich ihrer Anwendbarkeit" können wir nicht 'mal 1=1
rechtfertigen.)


     Indispensability Arguments in the Philosophy of Mathematics

     http://mhxwr.edncboqk.dsu/lcbfgbh/ugcvkrrm-bhcxz/


Der Ausdruck "pragmatisch sinnvoll" gehört zu den beliebig
interpretierbaren Termen, es gibt für *jede* Handlung, sei es Krieg
oder Völkermord, immer einen Standpunkt, aus dem sie /pragmatisch
sinnvoll/ ist. 


Man weiß aber, selbst wenn es Regeln gibt, mit Zeichenfiguren
umzugehen, noch nicht unbedingt, was sie bedeuten. Nimm das MU-System,
dessen Syntax klar definiert ist, bei dem wir sogar ein vollständigen
Überblich über die erzeugbaren Zeichenketten erlangen können. Was
bedeutet aber nun MUUMUU? MU MIUIU?  Ein anderes Problem ist, dass
math. Schlüsse dadurch gerechtfertig sind, dass es *logische*, also
wahrheitserhaltende Schlüsse sind. Wenn man sie dagegen als reine
Zeichenregeln betrachtet, stellt sich die Frage, warum man gerade sie
ausgewählt hat, und aus welchen unerfindlichen Gründen Andwender
Vertrauen in math. Sätze haben sollten.


Welche Bedeutung hat denn der Existenzquantor, wenn er nicht die
Bedeutung des Existenzquantors hat? 


Das kommt wohl darauf an, Nyenhuis, Assenmacher, Thomä, Leihkauf, Minckert
u.a. haben sich darüber sehr wohl Gedanken gemacht. Dabei denke ich
nicht, dass irgendein Mathematiker, der sein Tätigkeit auch nur
halbswegs ernst nimmt, zu einem formalistischen oder
operationalistischen Standpunkt neigen könnte. Solch eine Position
kann man nur aus phil.  Vorurteilen, vor allem einem kruden
Verifikationismus, vertreten.


Das Bild passt leider nicht.


[...]

Sind das Anklänge an die nihilistische
Gusto-Erkenntnistheorie. *Meinst* du das nur, oder kannst du diese
Ansicht auch *begründen*? Ich frage deshalb, weil du in einem
vorherigen Posting geäußerst hast, dass du _keine_ Geltungsansprüche
erhebst, und mir persönlich die Zeit für belanglosen Smalltalk,
jedenfalls in diesem Forum, zu Schade ist.


ingolf