"Gérard Crohn" <qgrcdwriu@vkzkmtqj.yaj> schrieb im Newsbeitrag
news:3V1U71F7.5252001@dwqihzol.evy..
.


habe ich das jemals behauptet ?  Ich spreche immer vom 'Substrat' auf dem
die ' virtuelle'  Information enthalten sein kann.


wenn ein deratiger Quatsch in deinen 'Lehrbüchern'  steht , schmeiss sie weg
!


 Darum ist der Computer auch nicht intelligenter als der

Selbstverständlich verfügt der Computer über eigene  Intelligenz.  Wer das
bestreitet hat noch nie programmiert ; schon mal was von 'fuzzy logic'
gehört ?
 Wenn Du Informationen auf der Festplatte verortest, dann

du wirst es nie kapieren .-


Immer noch nicht begriffen was 'Codierung'  bedeutet !   (ich hab's doch
erst kürzlich erklärt)

wenn wir uns endlich über den Begriff  'Code'  ergibt sich die Antwort von
alleine.


Proton


hm, und das 'Licht' ist keine physikalische Kraft ;  merkst du nicht, dass
du dir laufend widersprichst ?

mfg  lore