On Sun, 25 Jun 2003 20:25:37 +0200, Steffen Wronn
OK, ich präzisiere, Was ich nicht habe und nicht mal kenne kann ich
nicht auf "High" stellen.
a) ich habe schon oft den "Experten" Tipps geglaubt, irgendwas
installiert und dann ging nichts mehr.
b) ich habe Hama und bin froh wenn es läuft. bei Windows gilt:
Never change a running system. Jeder Change kann eine Neuinstalltion
bedeuten. Und das kostet mich bei Windows 95 ca. 8 Wochen (zuletzt im
Sommer 2001 praktiziert, als ich den Rabovski Scanner anschloß und dafür
auf die Soundkarte verzichten mußte)
Du hast nicht verstanden. Der lange Satz war nicht von mir, sondern er
steht auf dem Link, den DU empfohlen hast. Ich habe ihn zitiert.
-- 
Tschau, servus, bye
Ulrich
www.doojuxp.hm