Es werden Programme exekutiert. Das ist alles. Mit Information hat das
nichts zu tun. Der Programmautor hat allerdings Informationen generiert
und dann via Programm energetische Prozesse in Gang gesetzt.

Ein Informationsgenerator ist ein System, das relevante
Energie-Unterschiede erkennen kann. Ein Autofahrer zum Beispiel, der ein
rotes von einem grünen Ampellicht unterscheiden kann (und in der Lage
ist, sich regelgerecht zu verhalten) ist ein Informationsgenerator. Wenn
eine Maschine sich auf Grundlage eines Programms entsprechend verhalten
würde, so wäre sie kein Informationsgenerator, sondern nur ein Werkzeug.
Ein DVD-Player, der die Musik eines Geigenvirtuosen widergibt, ist ja
auch kein Künstler. Der Künstler ist der Geiger, der die Aufnahme
gemacht hat. Wenn ein Ingenieur einen Roboter baut, der bei Rot anhält
und bei Grün weiterführt, kann mit dem Geiger verglichen werden. Der
Roboter verarbeitet keine Informationen, sondern gibt nur die
Informationsverarbeitung seines Schöpfers wieder.


Im Endeffekt sind wir alle tot. Ansonsten ist der Mensch mehr als ein
Energieumsetzer, nämlich ein Informationsgenerator. Man erkennt das
leicht an den Wunderwerken der Technik und Kultur. Diese werden eben
nicht durch das blinde Spiel physikalischer Kräfte hervorgerufen,
sondern sind Ergebnis menschlicher Intentionen auf Basis erkannter
signifikanter Energie-Unterschiede.

Nirgendwo und nirgendwann. Diese raumzeitlichen Bestimmungen sind der
Materie vorbehalten. Informationen sind aber immateriell. Oder willst du
ernsthaft die Frage stellen, wo und wann beispielsweise 1 + 1 = 2. Du
kannst doch sinnvollerweise nur die Frage stellen, unter welchen
Bedingungen (Axiomen) 1 + 1 = 2. Und das sind keine raumzeitlichen
Bedingungen. Informationen sind Korrelationen - Muster, die sich mit
beliebigen materiell-energetischen Trägern verbinden können.

Das mag ja sein... sobald Hammer und Computer zu Informationsgeneratoren
werden. Im Augenblick sind sie dies noch nicht.

Ja und? Materie ist immer irgendwie organisiert. Dadurch wird sie doch
nicht zur Information. Information heißt doch, dass eine bestimmte
materielle Organisation für einen Informationsgenerator einen
Unterschied macht. Die Verteilung von Druckerschwärze auf einer
Buchseite ist doch nicht an sich ein Gedicht von Jungrichter. Zu einem
Gedicht von Jungrichter wird sie doch erst, wenn ein Mensch, der lesen kann,
die Verteilung der Druckerschwärze sinnlich erfasst und als Buchstaben
wahrnimmt.

Gruß
Patrice
--
http://cxr.hhp-ogejsmb.tz