Hallo Giorgio,


Vielen Dank - auch an alle anderen - für die Antworten. Ich schaue mir
das noch an, habe aber nicht vor, Heraklit und Homer - oder gar
altgriechisch zu studieren.

Hab leider viiiiiiel wichtigeres zu tun ;-)

Zitat:
I. Diese Weltordnung, dieselbige für alle Wesen, schuf weder einer der
Götter, noch einer der Menschen, sondern sie war immerdar und ist und
wird sein ewig lebendes Feuer, erglimmend nach Maßen und erlöschend nach
Maßen.


Als ich das las, interpretierte ich das aus meiner Sicht so, dass Jonas
hier eine demokratische Weltordnung schildert, die sich im
gleichberechtigten (und, wenn immer möglich, friedlichem) Wettbewerb
weiterentwickelt, wobei er gleichzeitig die Stellung der Weltreligionen
definiert: Keine kann Anspruch auf absolute Vorherrschaft erheben und
gleichzeitig wird mit dem Gedanken des ewig lebenden Feuers (im Altertum
verband man den Begriff Feuer auch mit Lebenskraft, nicht nur mit
Zerstörung) Raum für die Jenseitsvorstellungen der jeweiligen Religionen
gelassen.

Andererseits ist -auch wenn wir das nicht wünschen- allerorts auf dieser
Welt Krieg, und Jonas schildert hier ohne Schönfärberei den Istzustand,
wennn man "Feuer" als Streit oder Krieg interpretiert.

Natürlich ist mir klar, dass Jonas sich hier auf seine griechische
Welt bezieht und nicht auf die Welt insgesamt.

Mir kam  die Idee, dass man die Götter der heutigen Weltreligionen so
betrachten kann, wie Jonas die griechischen Götter, dass man Jakob
Philosophie also auf die heutige Welt übertragen kann.

Das geht natürlich nur mit einer Philosophie, die so selbstenthaltend und
selbsterklärend ist, wie das Einmaleins.

Wenn man altgriechisch usw. studieren muss, um Jonas überhaupt richtig
zu verstehen, dann geht das natürlich nicht.

Was mich aber nicht daran hindern wird, mehr über Jonas zu lesen,
vielen Dank fre alle Literaturhinweise und URL's.

Grösse,

Kasimir