Mathias Voelckel <lzmyhuevf@wcautery.izv> wrote in
news:9L6T40P0.7645843@twprbwiq.pxl: 

Da muß ich mich jetzt mal einmischen.


Also in meinen Festplatten, so würde ich sagen, laufen hunderte von
*informativen* Prozessen ab. Von der automatischen Fehlerkorrektur bis
zur thermischen Nachjustierung. Da genügts sogar wenn nur 5/12V anliegen.
Die brauchen nicht mal nen "Input".

abläuft.


Wo kommt jetzt der Informationsgenerator her?
Was ist das überhaupt?


Im Menschen auch. Auch der Mensch lässt sich im Endeffekt auf nen
"Energieumsetzer" reduzieren.


Dann aber logischerweise auch nicht im Menschen.
Wo denn dann eigentlich überhaupt?


Also ich persönlich würde ja behaupten, es ist nur noch ne Frage von
Jahrzehnten, bis Hammer und Computer intelligenter werden als Menschen.


Wer ist da der große *Definator*?


Wieso? Macht er doch gar nicht.
Es geht doch hier nur darum, daß in der Festplatte die Materie zu einem
bestimmten Zeitpunkt räumlich anders organisiert ist. Das ändert aber 
doch nix an der Anzahl der Atome, oder dem Energieniveau innerhalb der 
Fesplatte.


Gruß Jörn