Gene bringen überhaupt nichts hervor. Organismen entwickeln sich durch
Interaktion mit ihrer Umwelt auf Grundlage ihrer Gene. Menschen haben z.
B. /10 hoch 5/ Gene, aber /10 hoch 15/ Verbindungen zwischen
Nervenzellen im Gehirn. Es dürfte einleuchten, dass allein schon
aufgrund dieser gewaltigen Diskrepanz beim Menschen nicht alles
genetisch determiniert sein kann.


Nun, das ist Gen-Mystik, die überhaupt nicht funktionieren kann, siehe oben.


Es gibt ja auch keinen generellen Unterschied. Doch heute gibt es noch
kein System auf Halbleiterbasis, dass Intelligenz für sich beanspruchen
könnte. (Mein Computer sagt mir zwar: "Glaub mir, ich bin intelligent",
aber das ist ein Virus). 'Dennoch halte ich es für sehr wahrscheinlich,
dass es irgendwann einmal auch intelligente technische Aggregate geben
wird (oder vielleicht auf anderen Planeten bereits gibt). Es gibt
jedenfalls keine prinzipiellen Gründe, die dagegen sprechen. Da
Information immateriell ist und mit beliebigen Trägern verbunden sein
kann, sollte es auch möglich sein, Intelligenz mit beliebigen Trägern zu
realisieren. Diese Systeme müssten in der Lage sein, (a) die Relevanz
von Unterschieden zwischen Energiemanifestationen (Sinneserregungen) zu
definieren und diese Unterschiede zu registrieren; (b) den Pozess (a)
begrifflich zu erfassen und auf Basis von (b) weitere (a)s zu
initiieren. Ganz einfach, eigentlich.

...

Jau, stimmt, aber die Druckerschw�rzeverteilung war schon zu des
Geheimrats Zeiten keine Information, sondern nur ein beliebiges Korrelat
von Information.

Gruß
Erhard

-- 
http://fwa.gso-czlqcmm.na