einen
Kan-
denjenigen,
machen.
/keiner-


Profaner: Jemand stellt sich ein Huhn vor und fertigt davon z.B. eine
Zeichnung an. Ein zweiter ebenso. Ich habe jetzt zwei Zeichnungen (von
Huehnern). Diese Zeichnungen seien nicht identisch. Trotzdem waeren beide
als Vorstellungsausdruecke so gueltig und nicht zu rechtfertigen, wie es
irgendein Axiom nur sein koennte (und wenn einer "sein" Huhn in der Gestalt
z.B. eines gefiederten Schweines saehe). Das gerade: die Bedingungslosigkeit
einer (objektiven) Erscheinung (wie hier der Zeichnungen)  i s t  die
Subjektivitaet.

Zuge-

...die Huehnerzeichnung auch nicht; es reicht, sie unter dem Gesichtspunkt
der Rechtfertigungslosigkeit aufzufassen.

gegeben, sie beziehen sich auf

Das Nehmen einer Auesserung als subjektiv ist etwas Objektives oder: Meine
Seele hab' ich von den anderen, genausoviel und gross, wie sie mir
zugestehen.


Hartwig