Hallo Klaus!


Ein schoener Satz, der schreit foermlich nach der Bitte um
Begruendung.  Ist nicht das Bestehen des Turingtests eine (moegliche,
wenn auch nicht schoene) Definition von "Intelligenz"? Und koennen am
Turingtest nicht auch Haemmer teilnehmen? Und haben ihn nicht auch
schon Computer bestanden?

Zumindest mir ist eine so pauschale Aussage wie die Deine recht fraglich.


An diesem Ort ist es die Magnetisierung der Oberflaeche.


Quelle?

- Konstante elektrische Felder wuerde zumindest ich zu Materie
  zaehlen; trotzdem besitzen sie keine Masse

- Elektronen sind zweifellos Materie, nehmen offenbar jedoch keinen
  Raum ein.


Sicher, aber nur deshalb weil Du "Materie" ziemlich (unsinnig) eng
definierst.

Luca