Zweifellos /kann/ man auch darüber sprechen, hier ist auch die
Rede vom Urmeter, einem konkreten Gegenstand.


Das ist eine beliebige, sinnlos aus einem Zusammenhang genommene
Wortfolge, etwa wie "Wortgeklingel oder hat" aus deinem Schrieb.


Es handelt sich hier um das allgemeine Subjekt im transzendental-
philosophischen Sinn, sofern ist deine Bemerkung ignorant-arrogant.


Danke für die Empfehlung. Dir würde ich, wenn es so etwas gäbe,
im Gegenzug einen Grundkurs in Diskussionsfähigkeit empfehlen.

Größe

Thorsten