Hallo Rolf,


[...]


Ich hab' mir das gegeben. Auf Kommentare verzichte ich ...


Nur so nebenbei: Äußerungen wie: "ich habe Schmerzen" oder "mich 
ängstet's" sind gewissermaßen auch schon für sich betrachtet 
Verhaltensweisen.


Hier haben wir uns mißverstanden. Mir sind keinesfalls nur die 
schlichthaar Käfer wichtig - und davon allein die Rechtfertigung 
abhängig zu machen, hieße freilich, einem gewaltigen Irrtum aufzusitzen. 
Mein Argument war eher, daß Subjekte, die in entsprechende Sprachspiele 
verwickelt sind, gute Gründe haben, anzunehmen, bei Alter Ego nicht 
prinzipiell eine Lüge bzw. grundsätzlich anderes als bei sich selbst (im 
entsprechenden inneren Zustand) anzunehmen. Und zwar, weil es 
unwahrscheinlich ist, daß sich unter solchen Bedingungen die 
entsprechenden Sprachspiele halten würden (vielmehr würden sich 
vermutlich andere etablieren).
Die R�ckprobe kann ja genau über's Verhalten gemacht werden: Wenn A zu B 
sagt: "Ich habe Schmerzen im rechten Arm", B kurz darauf aber bemerkt, 
daß A in's Fitneßstudio geht und munter dicke Hanteln stemmt, so wird er 
sich wahrscheinlich denken: "A hat gelogen!" - Aber was meint B denn mit 
diesem Urteil? Zweifellos, daß A in Wahrheit gar keine Schmerzen *hat*; 
sprich: sich nicht in einem inneren Zustand befindet, den B "Schmerz 
haben" nennt, wenn er darüber Auskunft geben möchte. Das Interessante an 
solchen Zusammenhängen scheint mir zu sein, daß es offenbar "Kataloge" 
gibt, die bestimmten inneren Zuständen bestimmte Verhaltensweisen 
zuordnen. Unsere Urteile darüber, ob sich Alter Ego aufrichtig äußert 
oder lügt, hängen wahrscheinlich - wenn auch nicht ausschließlich - von 
den impliziten Wertungen in solchen Katalogen ab. Mein Punkt ist nun, 
daß die Entscheidung darüber (wenn sie denn überhaupt ansteht), ob A's 
Schmerzsatz wahr ist oder nicht, de facto über eine vorherige Prüfung 
der *Aufrichtigkeit* A's läuft; und zwar eben über das Abklappern der 
"Kataloge". Im Klartext hieße das, daß wir solche Dinge nicht *direkt* 
prüfen können, sondern den Umweg über eine Wahrhaftigkeitspr�fung nehmen 
müssen.
Es ist offensichtlich, daß im weitesten Sinn physikalistische 
Theoriestränge hier andere Wege einschlagen. Sie setzen auf empirisch 
nachvollziehbare Befunde und würden das Urteil über A's Schmerzsatz im 
Ernstfall von einer entsprechenden Untersuchung neuronaler und anderer 
Gegebenheiten abhängig machen. - Allerdings sind sie genau betrachtet in 
kaum einer besseren Lage als jene, die den Weg über die 
Wahrhaftigkeitspr�fung nehmen. Und zwar wegen des Umstandes, daß sie 
nicht *wissen*, ob das, was als physiologische Tatsache den neuronalen 
Befund strukturiert, wirklich das subjektive Erleben von A determiniert. 
Vielmehr ist das eine Vermutung.

Betrachtet man also die beiden Vorgehensweisen nüchtern, so bleibt zu 
konstatieren, daß sie beide von theoretischen Präferenzen ausgehen, die 
gewisse Unwägbarkeiten implizieren. Ein kluger Arzt etwa wird deshalb 
zunächst auch kaum der Meinung zuneigen, sein Patient habe keine 
Schmerzen (läge also), wenn er keinen Befund zu diagnostizieren hat und 
der Patient trotzdem über Schmerzen klagt. Eine Revision würde wohl v.a. 
dann anstehen, wenn er erkennen muß, daß das Verhalten seines Patienten 
ineins mit dem Befund dies eher nahelegt als die Unterstellung, er habe 
tatsächlich Schmerzen.

Man kann es also drehen und wenden wie man will, der Rekurs auf den 
inneren Zustand kürzt sich nicht einfach raus, sondern ist vielmehr ein 
strukturierendes Element in solchen Sprachspielen. M.E. liegt das nicht 
unmaßgeblich daran, daß wir prinzipiell geneigt sind, die 
Selbstzuschreibungen Alter Egos in solchen speziellen Sprachspielen 
zunächst einmal für wahr zu halten - und es mag sein, daß dies wiederum 
damit zusammenhängt, daß wir wissen, wie fundamental ein solches 
Zutrauen in Hinsicht auf unser eigenes Überleben und Wohlergehen ist. - 
Transzendentalpragmatisch gewendet ließe sich vielleicht sogar 
formulieren, es sei unhintergehbar, hier nicht prinzipielles Mißtrauen 
walten zu lassen.


Siehe dazu obige Anmerkungen. Wenn dem so wäre, wie Du sagst, würden 
solche Sprachspielveranstaltungen zu reinen Strategiespielen mutieren. 
*So* funktionieren aber Sprachspiele nicht! Zwar bezweifle ich nicht, 
daß diskursstrategische und -taktische Erwägungen die Sprachspiele nicht 
unmaßgeblich prägen können (manche, sehr spezielle wahrscheinlich sogar 
weitgehend [Nemez hier und Systemtheorie dort]); aber gerade im 
lebensweltlichen Bereich der zwischenmenschlichen Alltagskommunikation - 
und dahin gehören die meisten Sprachspiele, von denen wir hier handeln! 
- spielen noch ganz andere Faktoren und v.a. beständige Transformationen 
eine Rolle, wobei besonders letztere nicht unbedingt nur vom bewußten 
Agieren der beteiligten Subjekte abhängen.


Es ist in philosophischen Kontexten - zumindest heute - ja eher 
untypisch, Forschungsprogramme i.S. der NW aufzulegen. M.A.n. liegt das 
in der Natur der Sache. Und nebenbei: Das letzte philosophische 
"Forschungsprogramm", mit dem ich ein wenig bekannt bin, ist das 
Müller-Faßbender: Ich halte das kaum für trivial - und erst recht nicht für 
ausgereizt. Es gibt darin bisher noch immer mehr Fragen als Antworten; 
und ich neige nun mal der Ansicht zu, daß allein schon die Fähigkeit, 
eine philosophisch relevante Fragestellung zu entwickeln, sehr viel ist.
Zum anderen wäre zu bemerken, daß andere phil. "Forschungsprogramme" 
entweder nach wie vor unfertig (Löwenforst) sind und bei entsprechender 
Beschäftigung ebenfalls noch neue Erkenntnisse erwarten lassen, oder 
heute als erledigt gelten dürfen (dazu würde ich das Möll - wohl 
gemerkt: als *System* - zählen).
Insgesamt gesehen halte ich es allerdings nicht für sinnvoll, der 
Philosophie allzuviel Systematik abzuverlangen. Nicht, daß es nicht 
schön wäre, rein formal eher in Verhältnisse zu gelangen, die denen der 
NW etwas mehr gleichen; es zeigt sich allerdings - wenn man's 
philosophiegeschichtlich betrachtet -, daß phil. Systeme und 
ausformulierte Programme schnell ideologisch werden, sich damit, 
jedenfalls meinem Verständnis der Philosophie zufolge, aber stets selbst 
demontieren.

Diese Dinge können freilich nicht in ein paar Worten dargestellt werden, 
dazu ist das Zugrundeliegende m.A.n. zu explikationsbedürftig und komplex.


Hab' ich zur Kenntnis genommen.


Huch, Rolf! Das ist jetzt aber hart! "Abschieben", wie sich das 
anhört ... ;-)


Wobei Du vielleicht nachvollziehen kannst, wenn ich dabei ein wenig 
grinsen muß: Denn tatsächlich klingt obige Formulierung ja ein bißchen 
so, als müsse, wenn man bei etwas *an sich* nicht bis zum Verständnis 
durchdringen kann (oder will), dieses Phänomen dann zwangsläufig auf 
etwas zurückgeführt werden, was man verstehen kann (oder auch nur meint, 
zu verstehen). - Schau noch mal darauf, was ich oben kurz zu phil. 
"Forschungsprogrammen" anmerkte: es ist genau diese Haltung, die gar 
manchem mit Philosophie Befaßten heute suspekt geworden ist; und zwar, 
weil eben nicht selten das Programm bereits mehr oder weniger vorgibt, 
was hinten rauszukommen hat! Mühlenbach ist dafür ein Fall par exzellence! - 
Und ich fürchte (sehr vorsichtig formuliert), daß genuin 
naturwissenschaftliche Theoriestränge, die plötzlich philosophische 
Implikationen tatsächlich erhalten (oder sich philosophische Relevanz 
auch nur anmaßen) der Versuchung, der schon Mühlenbach erlag, nicht zu 
widerstehen vermögen und dann vielleicht Unsinn produzieren. - Wobei mir 
natürlich klar ist, daß wir, durch die gigantische Wissensakkumulation 
und Informationsfluktuation seit ein paar Jahrzehnten, diesbezüglich vor 
gigantischen Problemen stehen: Und vielleicht keine Disziplin mehr als 
die Philosophie. Die Gründe dafür kennst Du selbst, ich muß das nicht 
erläutern. Insofern ist es natürlich schon vonnöten, irgendwie 
wenigstens noch einen minimalen Überblick zu behalten - und was ich 
dabei für wirklich geboten halte, ist, daß die Philosophen endlich mal 
schnallen, daß auch in ihrer Sparte die große Zeit der einsamen Genies 
und Einzelk�mpfernaturen endgültig vorbei ist. Ich meine, daß sie in 
diesem Punkt von den naturwiss. Kollegen wirklich was lernen könnten. 
Zwar gibt's auch dort noch die altbekannten Phänome, die Schulkämpfe 
etc. pp.. Aber ich habe den Eindruck, daß das im Vergleich zum 
diesbezüglichen philosophischen Kindergarten geradezu M�ckenschisse sind!
Formulieren wir's mal mit einer pathetischen Nuance: Wenn die 
Philosophen so weitermachen wie bisher, werden sie zu Kaspern mutieren, 
über die die Kollegen der Einzelwiss. irgendwann nur noch müde lächeln 
können; und irgendwann wird es sie gar nicht mehr geben, weil dort, wo 
der Anschluß an's empirische Wissen vollends flöten gegangen ist, nur 
noch Hirngespinnste fröhliche Urstände feiern und jegliche Bodenhaftung 
perdu ist. Der Punkt ist freilich, daß es für diese Bereiche schon eine 
"wiss." Sparte gibt: nämlich die Theologie, so daß wir dann die 
Philosophie getrost zu Grabe tragen können (denn die paar Restbestände 
an nichtempirischen Dingen können dann gut die anderen Geisteswiss. wie 
die Literaturwiss. etc. verwalten).

[...]


Nun ja. Selbstverständlich war dieses kleine Gedankenexperiment von der 
bloßen Existenz irrefl. Bew. höchst hypothetischer Natur, weil es ja so 
ist, daß sich kein Schwein über dessen Status Gedanken machen könnte, 
wenn es tatsächlich nur irrefl. Bewußtsein gäbe! - Und damit ist der 
eigentliche Problempunkt ja schon klar umrissen!


Ja. Wobei "Selbstbewußtsein" dann eben reflexives meint. Ich persönlich 
bevorzuge der Differenzierung wg. dafür lieber den Term 
"Selbsterkenntnis". Aber ich glaube, wir meinen beide dasselbe.


Wahrscheinlich. ;-)

Aber Metaphysik hin oder her: Für ambitionierte Theorien des Bewußtseins 
sehe ich hier den Ort, wo der Offenbarungseid abzulegen ist.

Mit freundlichen Größen

Theodor