Hallo Siebelt!


Moment, Du hast hier einen Denkfehler. Gerade eben hattest Du
behauptet:


Woraufhin ich fragte:


Deine Antwort war:


worauf meine Bemerkung 


und die obigen Zeilen folgten.  *Entweder* Du kannst aufgrund von
Kommunikation feststellen, ob Dein Gespraechspartner intelligent
ist. Dann musst Du aufgrund des Turing-Tests zugeben, dass es offenbar
intelligente Maschinen gibt (denn sie sind in ihrer Kommunikation,
z.B. in Postings nicht von menschlichen Kommunikationspartnern zu
unterscheiden, denen Du offenbar Intelligenz zugestehst).

*Oder* aber Du kannst nicht aufgrund der Kommunikation ueber die
Intelligenz Deines Gegenueber entscheiden - dann bleibt meine Frage,
woran Du bei anderen Intelligenz erkennst, unbeantwortet bestehen.

Rüdiger