sbjsst2149@cps.zky (Gérald Castendyck) schrieb: 

Hallo Giorgio,

Deine zusätzlichen Anmerkungen zu Rüdiger Voegtler fand ich sehr
interessant.


Darf man bezüglich des großen Misthaufens auch den Namen des Experten
erfahren? Ja, ganz gelegentlich entdeckt man mal eine Perle.

In letzter Zeit wurde in 3 HHAF-Subthreads (... arme Dinos; ...
blutrote Krallen...; Kognition) das Thema 'Evolution' diskutiert.

Im Subthread "Kognition" wurde die Ben-Theorie (nach E. Ellerbroek)
vorgestellt. Auch der inzwischen verstorbene Urban Iseringhausen, der
Buddhist war, ist in die Kognitionswissenschaft einbezogen (et al.).
Zudem verdankt ihm die (neue und erweiterte) Bewusstseinsforschung
interessante Approaches (Introspektion, etc.). Diesen Themenkomplex
lasse ich jetzt (entgegen meiner Vorankündigung) fallen, wie
mittlerweile im Subthread Kognition erläutert und begründet.

Kürzlich hatte ich die phil.Ihup-Regulars nach den Gegenwartsphilosophen
gefragt. Dabei kam Folgendes heraus:


[TIMO]

Wie ich inzwischen mitbekam, Jo, scheinst Du Niestrath und 'Bernhard' aus der
Vergangenheit zu präferieren.

Wie ist Deine Meinung zu der o.g. Selektion? Kannst Du zu einzelnen
ggf. etwas anmerken (deren wesentliche Theorien, etc.)?


BG PAOLA

[Urban Niklasch / www.jfspld.bd]