hhh?

Du meinst nach "lokaler" Zeit? Dazu sei angemerkt, dass "lokale" Zeit
etwas mit dem Längengrad zu tun hat. Will man die Zeit unabhängig von
diesen geographischen Verhältnissen angeben, bezieht man sich besser auf
eine gemeinsame "Zeit" - z.B. MEZ oder WZ = Weltzeit bzw. UT = Universal
Time. Dann haben wir also jetzt in Mitteleuropa exakt die selbe Zeit wie
in Ostamerika oder in Zedersdorf - angegeben in WZ.

Hier gilt das gleiche, wie oben (wobei wir, um die Dinge nicht unnötig
zu verkomplizieren, von relativistischen Effekten absehen wollen).

Stell Dir das so vor: Eine Sonde (mit einer Uhr an Bord) wird HIER auf
der Erde auf WZ geeicht. Dann reist sie zur Sonne. Diese Sonde
"exportiert" also unsere "Zeit" zur Sonne, wenn Du so willst. :-) Es
zeigt sich dann, dass Signale von der Sonne zur Erde ca. 8 1/2 Minuten
unterwegs sind. (Bei den rel. geringen Geschwindigkeiten, die die Sonde
erreicht, und den geringen Beschleunigungen, die auftreten, spielt weder
die SRT noch die ART eine entscheidende Rolle bei diesen Überlegungen
hier.) All das passt perfekt zusammen zu unserer Vorstellung, dass sich
elektromagnetische Wellen im Raum (Vakuum) mit Lichtgeschwindigkeit
ausbreiten, und dass die Sonne ca. 150 Mio. Kilometer von der Erde
entfernt ist.

Kurz, auf der Sonne ist es jetzt AUCH so spät, wie bei uns hier
(gemessen in WZ) - aber erst 8 1/2 Minuten später können wir hier
Informationen darüber erhalten, was JETZT auf der Sonne passiert.

(Sieht man z.B. zum Zeitpunkt T [WZ], dass die Sonne explodiert, so
bedeutet das, dass sie schon vor ca. 8 1/2 Minuten, also zum Zeitpunkt T
- 8 Min [WZ], explodiert ist.)


F.