Hallo Ullrich und andere Interessierte


Naja, ganz richtig scheint mir das nicht! Immerhin hast Du hier schon 
Deinen Heizthermostaten Handlungs*intentionen* zugesprochen ...
Aber sei's drum.


Ich mache einen provisorischen Vorschlag, vielleicht eignet er sich für 
die Diskussion, ob maschinelles Bewußtsein möglich sei.

1. Ich gehe erstens davon aus, daß Bewußtseinsphänomene beobachtbar sein 
müssen und über ein bestimmtes *Verhalten* jener Entität, der Bewußtsein 
zu- oder abgesprochen werden soll, abgeleitet werden. Dabei wiederum 
gehe ich davon aus, daß es bisher offenbar noch niemandem gelungen ist, 
sogenannte Bewußtseinsregungen anders festzustellen (etwa, indem man das 
Hirn/die zentrale Steuerungseinheit oder andere Organe/Bauteile der 
entsprechenden Entität untersucht und dabei auf ein "Bewußtsein" - im 
Sinne einer physischen Entität - gestoßen wäre, welches solche Vorgänge 
regelt). Das heißt also, daß wir, jedenfalls bisher, auf das 
Vorhandensein von Bewußtseinsstrukturen *schließen*, indem wir 
Verhaltensbeobachtungen in dieser Hinsicht interpretieren.

2. Des weiteren scheint es so zu sein, daß Entitäten, denen Bewußtsein 
zugesprochen wird, offenbar fähig sind, einen bestimmten Umweltinput 
*flexibel* zu verarbeiten, was heißt, daß es in den entsprechenden 
Reaktionsmustern offenbar Varianten gibt und kein per se starres, 
unabänderliches Verhalten auf den Umweltreiz erfolgen muß. Dabei gehe 
ich davon aus, daß das neben möglicherweise anderen Faktoren auch damit 
zusammenhängt, daß solche Entitäten über "innere Zustände" verfügen, die 
die bewußte Verarbeitung des entsprechenden Umweltreizes verarbeiten.
Dazu ein Beispiel: Gestern beobachtete ich meine Katze dabei, wie sie 
sich an eine futtersammelnde Amsel anschlich, offenbar, um sie zu 
fangen. Kurz vor dem Absprung rief ich sie bei ihrem Namen, und zwar 
echt laut. Daraufhin flatterte die anvisierte Beute davon. Als ich mich 
daraufhin meiner Katze näherte, fauchte sie mich furchtbar an und ließ 
sich nicht anfassen. - Anthropologisierend ausgedrückt: Sie war sauer! 
Es ist nun aber auch schon vorgekommen, daß Denise sich nach einem 
ebensolchen Vorgang ganz anders verhielt: etwa, indem sie geduldig 
irgendwelche Belehrungen über sich ergehen ließ, ja, sogar Körperkontakt 
suchte etc. etc..

Außerdem scheint es mir so zu sein, daß Entitäten, denen Bewußtsein 
zugesprochen wird, offenbar stets über ein reiches Repertoire an solchen 
varianten Reaktionsmustern auf Umweltreize verfügen. Damit sei 
ausgedrückt, daß solche Verhaltensbeobachtungen, wenn sie denn mit 
Bewußtsein in Verbindung gebracht werden, wohl stets auf 
unterschiedlichen - zum Teil stark heterogenen - Handlungsfeldern zum 
Tragen kommen. Mir scheint das, angelehnt an die raffelsiefer 
Überlegungen zum Spracherwerb und zur allmählichen Einführung in die 
Sprachspiele auch durchaus verständlich: Denn es ist doch so, daß kleine 
Kinder dazu neigen, zunächst einmal alles für belebt *und* mit 
Handlungsintentionen ausgestattet zu betrachten. M.A.n. hat das u.a. 
damit zu tun, daß die Kinder am Anfang noch nicht über ein genug 
differenziertes Kategoriensystem verfügen. Sie lernen, daß, wenn etwas 
passiert, der/die oder das "etwas tun/machen/wollen/die Ansicht haben" 
etc.. Sie sind aber zu diesem Zeitpunkt noch nicht in der Lage, zu 
unterscheiden, daß sich mit solchen pragmatisch angewandten 
Sprachformeln ganz unterschiedliche epistemische Bewertungen verbinden. 
Dies lernen sie erst nach und nach - würden sie es aber nicht lernen, 
wäre gar nicht nachvollziehbar, warum sie irgendwann aufhören, Steinen, 
Bäumen oder Artefakten bestimmte Willensregungen zu unterstellen.
Meine diesbezügliche These wäre nun, daß einer (unter möglicherweise 
mehreren) Indikatoren für solche Differenzierungsleistungen die 
kindliche Erfahrung davon ist, welche Entitäten über ein eher breites 
individuelles Handlungsspektrum verfügen und welche nicht. - Damit sei 
gesagt, daß die natürlichsprachliche Zuordnung bestimmter Entitäten zu 
den Kategorien "bewußtseinsfähig" bzw. seines Gegenteils durchaus daher 
rühren könnte, daß wir aufgrund unserer Beabachtungsgabe und den 
entsprechenden kognitiven Fähigkeiten zwischen einem eher 
eingeschränkten und einem weiten Handlungs- und Reaktionsvermögen 
unterscheiden.

Offenbar - und darauf will ich mit meinem Diskussionsvorschlag hinaus - 
haben wir, wann immer wir mit dem Term "Bewußtsein" operieren, nicht 
viel mehr Möglichkeiten, als uns einerseits auf beobachtbares Verhalten 
in bestimmten Situationen unter bestimmten Bedingungen und diese 
Beobachtungen andererseits auf das Ganze, also das jeweilige 
Weltverständnis zu beziehen. Und natürlich darauf, daß wir selbst - als 
der jeweilige Beobachter - mit dem je eigenen Bewußtsein auf's Beste 
vertraut sind. Ich spiele hier natürlich auf's irrefl. Selbstbewußtsein 
an. Denn unterstellt, dies gäbe es nicht - etwa in seinen 
Willensregungen, in der Art und Weise, wie wir mit unseren eigenen 
Handlungsmotivationen und Gefühlen vertraut sind -, müßte man mal 
darüber nachdenken, wie wir eigentlich je ein Sprachspiel darüber erst 
überhaupt erlernen und dann, später, sicher beherrschen könnten.

Unter hier entwickelten Voraussetzungen scheint es mir nun 
einzuleuchten, daß der Gedanke, es könne maschinelles Bewußtsein geben, 
abzulehnen sei. Und zwar in der Hauptsache wg. Punkt 3, in mancherlei 
Hinsicht auch schon wg. Punkt 2. - Eine Maschine, nehmen wir einen 
handelsüblichen Computer, scheint zwar die Bedingungen von 1. zu 
erfüllen, aber schon bei 2. wird es kritisch, derweil ein Computer an 3. 
regelmäßig scheitern dürfte. Letzteres, weil ich von ihm nicht mehr an 
"Reaktionsmöglichkeiten" erwarten kann, als von seinen Erbauern und 
Softwarebest�ckern hineingesteckt wurde.
Nehmen wir (um Punkt 2 zu verdeutlichen) z.B. an, er würde fähig sein, 
Niegmann vom Englischen in's Deutsche übersetzen zu können (was ich 
für prinzipiell unmöglich halte - aber sei's drum). An ein Wesen, dem 
klassischerweise Bewußtsein zugesprochen wird und das auch Niegmann 
zu übersetzen versteht (wie auch immer ;-)), also den Menschen, könnte 
ich nun die Forderung ergehen lassen, sich dazu zu äußern, ob ihm, 
unabhängig von seiner Übersetzung, die Romel oder die 
Neuschäfer/Amelung besser gefällt und ggf. warum. Wie immer sein Urteil 
nun ausfallen wird, ich könnte es ggf. mit der je anderen Variante 
konterkarieren. Es entstünde solcherart - wenn wir mal die (sprach- und 
Übersetzungs)technischen Aspekte der Sache vernachlässigen - ein 
*ästhetischer* Streit, der per se nicht entscheidbar ist, weil es keine 
ästhetische Objektivität gibt. Würden wir nun ein paar Hirnphysiologen 
und ähnliche Wissenschaftler beauftragen, die Ursachen für die jeweilige 
Präferenz der Streithähne (durch geeignete Apparaturen und 
experimentelle Installationen samt nw. Auswertung) offenzulegen, würden 
sie höchstwahrscheinlich scheitern, u.a. womöglich, weil bei den 
Kontrahenten während des Streites dieselben Hirnregionen aktiv wären und 
auch vergleichbare andere Daten relative Übereinstimmung anzeigen 
würden. - Trotzdem gibt es aber das Phänomen der absoluten 
Unvereinbarkeit der Standpunkte, und zudem den Umstand, daß beide gut 
begründet werden können.
Ich meine nun, daß eine Maschine mit einem solchen Dilemma total 
überfordert wäre. Und zwar, weil das, was am ästhetischen etwa 
substantiell ist, nämlich u.a. etwas rein Subjektives, dort gar nicht 
zum Tragen kommen würde; und zwar, weil ein Urteil eines Computers in 
dieser Frage auf *objektive* Fakten, nämlich das, was der Programmierer 
hineingesteckt hat, zurückführbar wäre. Oder anders ausgedrückt: Wenn 
wir nur wollten, könnten wir die Entscheidung der Maschine hinsichtlich 
Neuschäfer/Ausdermühle oder Ritthaler über das Protokollieren der Rechenvorgänge 
nachvollziehen. Da bleibt am Endenichts ästhetisches übrig! Nicht mal 
dann, wenn ästhetische Kategorien des Programmierers mit eingeflossen 
sind, weil die Maschine ja diese in Algorithmen gefaßten Einstellungen 
wiederum nur abarbeitet, nicht aber selbst ästhetische Maßstäbe generiert!

Noch eklatanter wird's bei 3.: Die zwei Streithähne könnten im Verlauf 
ihres ästhetischen Streites auf die Schilderung Macbeth' Ängste bei 
Niegmann zu sprechen kommen. Darauf hin A zu B: "Hast Du denn noch 
nie, so wie Niegmann das schildert, Angst verspürt?" Wie immer nun B 
antworten würde - wie würde der Computer antworten, und worauf bezöge er 
sich, wenn er antwortete?

Ich schiebe noch eines nach: Angenommen, ein Mensch würde sich mit dem 
shakespeare�bersetzenden, vorgeblich Bewußtsein habenden Computer über 
das rechte Ninmann "streiten": Könnte eine solche 
Maschine jemals eine solche Frage stellen (die doch unter Umständen in 
ästhetischen Zusammenhängen so ungewöhnlich nicht sein sollte)? - Und 
damit meine ich jetzt nicht, daß die Maschine die entsprechende 
*Zeichenfolge* ausgibt!

Mit freundlichen Größen

Claudio

PS: Damit mir nicht der Vorwurf gemacht wird, ich würde die ganze Sache 
wieder mal nur über den menschlichen Leisten ziehen: Man kann sich einen 
dressierten Löwen vorstellen, der im Zirkus durch einen Feuerring 
springen soll. Das Kommando des Dompteurs kann der Löwe befolgen oder 
auch nicht. Was wir als Zuschauer dabei beobachten, ist entweder die 
Folgebereitschaft des Löwen - dann springt er -, oder seinen Unwillen, 
zu springen. Unsere Beobachtungen im letzteren Fall lassen uns dann z.B. 
auf Furcht, auf Müdigkeit, ggf. auch auf Rebellionslust etc. schließen. 
Aber was immer da auch tatsächlich der Fall ist, wir vermögen uns die 
Reaktion des Löwen nur im Modus bewußter Zustände auszulegen und niemand 
kann uns objektiv sagen, was es nun tatsächlich war, was die 
Verweigerung herbei geführt hat.

Auch ein Rechner kann ein Kommando verweigern. Wenn wir aber eine Ahnung 
von Rechnern haben, werden wir - zumeist - auch herausfinden können, 
warum er nicht funktionierte. Im Vgl. zum Lockenkopf liegen hier ganz andere 
Verhältnisse vor!