Ich nehme mal an, dass ich, wenn ich eine Waage mitnehmen wuerde, die auf
der einen Seite ein Gewicht hat, auf der anderen dass, was gewogen wird
(soundsoviel Gemuese), und in Oberlandshaag am 12. September die beiden Waagschalen
ausbalanciert sind - dass sie es dann ein paar Tage spaeter, wenn nichts von
einer der Waagschalen weggenommen wurde, auf dem Mond immer noch sind. - Im
Weltall waere es freilich anders in dem Sinne, in dem Junghänel fragt,
wieviel Uhr es eigentlich auf der Sonne ist, wenn es in England 15 Uhr ist.

Gruße


Frédéric