Das ist falsch. Ein magnetisches Feld enthält keine Information. Weder 
auf der Festplatte, noch irgendwo sonst im Computer findet man Information.


Sie haben mit Information nichts zu tun.


Die Vereinbarung eines Codes ist für einen elementaren
Informationsbegriff weder erforderlich, noch sinnvoll. Wenn eine Ratte
durch Belohnung in einer Versuchsanordnung lernt, beim Aufleuchten er
Lampe die linke, beim Erklingen eines Tons die rechte Taste zu drücken,
dann ist das Information - ohne dass ein Code vereinbart wurde. Die
Reize (Ton, Licht) korrelieren mit dem Verhalten (Tastendruck).
Information ist Korrelation.

Information ist keineswegs virtuell, sondern die gemeinsame Variation
von Energiemanifestationen (im obigen Beispiel einerseits Reize (Ton,
Licht)und andererseits Reaktionen (Druck auf linke bzw. rechte Taste). 
Sie ist zwar immateriell (weil sie keine Masse besitzt und keinen Raum 
einnimmt), sie ist auch nicht existent (weil sie nicht materiell ist), 
aber sie ist keineswegs virtuell, sondern "real life" - sie ist eine 
Dimension der Natur. Ohne sie wäre Natur nicht einmal vorstellbar. 
Information ist die gemeinsame Variation von Energiemanifestationen, die 
nicht durch mechanische Einwirkung zustande kommt. Wenn beispielsweise 
ein Steinchen in ein Schneefeld fällt und dadurch eine Lawine ausgelöst 
wird, so ist dies keine Information. Wenn das Brüllen eines Löwen die 
Flucht einer Antilopenherde auslöst, so ist dies Information. Der 
entscheidende Unterschied zwischen einer nicht-informationellen und 
einer informationellen gemeinsamen Variation von Energiemanifestationen 
ist der Test. Wenn ein Test stattfindet (im Beispiel: Ist das Geräusch 
das Brüllen eines Löwen oder nicht?), dann handelt es sich um 
Information. Test = Festellen eines relevanten Unterschieds.

Gruß
Nico
--
http://tcf.yej-tsvmxjz.tt