Hallo Armin,


[...]


Exakt so ist es.

[...]


[funktionalistisches Bekenntnis zur Kenntnis genommen]


Ich habe eure Diskussion partiell verfolgt, bin mir aber nicht ganz 
klar, was Gerhard nun eigentlich vertritt, bzw., ob er genau weiß, was er 
zu vertreten meint ...


Das ist zumindest ein klarer Standpunkt, wenn ich persönlich auch meine, 
daß er nicht integer ist. Ich sage das mit ausdrücklichem Blick auf das, 
was bei mir unter Punkt 3 figuriert (weiter unten sage ich noch was 
dazu) und mit Blick darauf, daß m.A.n. von Physikalisten die phänomenale 
Qualität (und deren Eigenständigkeit) im Selbstbewußtsein gegebener 
Bewußtseinszustände unterschätzt wird.
Wir müssen das aber nicht unbedingt ausdiskutieren. Ich jedenfalls kann 
gut damit leben, daß andere Leute andere Ansichten über dies oder das 
hegen als ich; zumindest dann, wenn man sich auf einem Feld bewegt, das 
derart schwankend ist wie das des Bewußtseins. Mir ist klar, daß die 
diversen philosophischen und humanwiss. Auffassungen dieses Phänomens 
bisher alle ungedeckte Schecks eingereicht haben (auch die, die ich 
präferiere); und insofern erwarte ich nicht, daß hier oder anderwo 
jemand in absehbarer Zeit ein konsistentes Modell zur Erklärung des 
Bewußtseins wird vorlegen können. - Um im Bild zu bleiben: bisher platzt 
wohl jeder Scheck, sei er nun von einem Physikalisten oder einem 
subjektphilosophisch orientiertem Theoretiker ausgestellt, spätestens 
dann, wenn die Prämissen schonungslos offengelegt werden sollen.


Nun ja. Unter der Voraussetzung, daß es zu inneren Zuständen einen 
privilegierten Zugang des je erlebenden Subjektes gibt, kann ich Dir 
schlecht einen empirischen Beleg für solche Erlebnisse geben. Wie denn? 
Man kann da nur den Umweg über *Argumente* gehen. Ein mögliches hat - 
wie Du weit - Lamp vorgelegt. Wenn "Schmerz haben" jenes Gefühl 
meint, das man hat, wenn man Schmerz empfindet, so ist das eben was 
anderes als das Feuern der C-Fasern. Das gegenteilige Argument, in etwa 
von den Churchlands vertreten, kann hier ja empirisch ebensowenig was 
ausrichten: Zwar kann ich behaupten, daß ich das Feuern der C-Fasern 
spüre, aber wie wöllest Du jemandem auf empirischjem Wege zeigen, daß 
dem tatsächlich so ist? ;-)
Der Punkt ist doch, das wir zwar davon ausgehen können, daß jemand in 
der Regel was spürt, wenn die C-Fasern feuern, aber wir wissen eben 
nicht, ob es *das* ist, was er spürt! Und ganz unheimlich wird's 
natürlich, wenn man zwar C-Faser-Feuer registriert, aber kein Schmerz 
verspürt wird oder der umgekehrte Fall eintritt. Wie wöllten wir auf 
empirischem Wege prüfen, ob die jeweilige Auskunft der betroffenen 
untersuchten Person nun auf einer Lüge basiert oder der Wahrheit 
entspricht? Du weit doch so gut wie ich, daß hier noch nicht mal die 
Beobachtung exakte Bewertungen ermöglicht. Wir vermögen auch Theater zu 
spielen ...


Ich glaube, daß die in dieser Frage im Moment ziemlich hilflos sind.


Er war auf die intentionale Dimension von Bewußtseinsvorgängen gemünzt. 
Wenn nämlich - wie ich es vertrete - physikalische Vorgänge kein 
hinreichendes Indiz für Bewußtsein abzugeben vermögen, dann nützt es ja 
nichts, nur auf der physikalischen Ebene zu verharren.

[...]


Auch hier würde ich widersprechen. Das "Schaffen" eines Nachkömmlings 
ist im Vergleich zum Schaffen einer Maschine nicht nur durch einen 
"graduellen" Unterschied gekennzeichnet, sondern durch einen kategorialen.

[komplexe Maschinen wg. Unkenntnis der Materie meinerseits gesnippt]


Weil ich es als eine notwendige Bedingung für's Vorhandensein von 
Bewußtsein ansehe (deshalb mein obiger Verweis auf Punkt 3), daß 
Entitäten, denen Bewußtsein zugeschrieben wird, die daraus 
resultierenden Vermögen variabel und auf ganz heterogenen 
Handlungsfeldern einzusetzen in der Lage sind! Von Leuten, die Ansichten 
über's Bewußtsein hegen wie Du (oder ähnliche) wird immer wieder 
unterschlagen, daß die Lebewesen, denen mit einiger Sicherheit 
Bewußtsein zugeschrieben werden kann, Bewußtseinsregungen im gesamten 
Spektrum ihrer Handlungsmöglichkeiten zeigen. Ein gutes Indiz für 
Bewußtseinsfähigkeit im Tierreich ist etwa Dressierbarkeit.


Nur ist es sehr unwahrscheinlich, daß Mikroben oder Fruchtfliegen über 
Bewußtsein verfügen. Jedenfalls (wenn wir das auch nicht sicher *wissen* 
können) gibt es keine beobachtbaren *Indizien* dafür.


Nach meiner Auffassung wäre das ganz schlecht für Deine These vom 
maschinellen Bewußtsein!


Das habe ich verstanden. Ich hoffe, daß Du Deinerseits verstehst, daß Du 
damit zumindest (um es mal ganz schwach zu formulieren) einen Teil 
dessen preisgibst, was nach allgemeinem Verständnis unter Bewußtsein 
figuriert. Natürlich weiß ich, daß das aus einer philosophischen 
Position fließt, die unterstellt, im normalsprachlichen 
Bewußtseinsbegriff stecke eine Menge unwissenschaftliche 
Volkspsychologie, die es zu eliminieren gilt (in manchen Extrema solcher 
Provenienz ging das ja soweit, zu fordern, die herkömmlichen 
Bezeichnungen für innere Zustände seien bis in die Umgangssprache hinein 
durch physikalistische Begriffe zu ersetzen); allerdings sind diese 
Leute bis heute bekanntlich jegliche Aufklärung darüber schuldig 
geblieben, wieso das erlebte Bewußtseinsdatum nun eigentlich identisch 
mit den zu registrierenden physikalischen Prozessen sei. Das ist ganz 
schlicht gesprochen bloße Behauptung, weil es ja offenbar bisher 
keinerlei Möglichkeit gibt, definitiv festzustellen, ob es sich nun um 
eine Korrelation unterschiedlicher Phänomene oder um ein- und denselben 
Vorgang handelt. Insofern kann natürlich keine Rede davon sein, daß die 
eine Position wissenschaftlicher als die andere sei.

Mit freundlichen Größen

Siegfried