Crossposting beseitigt, d. h. alle Antworten landen jetzt
standardmaessig *nur* in <de.sci.philosophie>.

Hallo Willi.  Lebende!


Ich moechte heute nicht zu einer generellen Kritik an Deiner
Ausdrucksweise anheben, da dies unnoetig meinen Blutdruck
erhoehen wuerde.

Eine Anmerkung moechte ich mir aber nicht verkneifen:

Das was Du - irgendwie so schoen wissenschaftlich - "Lebendorganismus"  
nennst, nennt man gemeinhin ein Lebenwesen. Wenn Du betonen wolltest,  
das dieses Lebewesen nicht schon einen Abflug in das namenslose Nichts  
oder himmlische Gefilde gemacht habe, dann waere statt "Lebenorganismus"  
vielleicht das Folgende maessig, aber ueberdruchschnittlich witzig:

    "Bewusstsein ist ein Vorgang in autopoeistischen Untoten."


bye helmut
-- 
"Die Kunst ist die einzige ernsthafte Sache in der Welt. Und der  
Kuenstler die einzige Person, die niemals ernsthaft ist."

                                                     Ingo Effenberger