Hallo Giorgio!


OK. Aendert aber nichts daran, dass wenn man vom "Urmeter" spricht,
die Darstellung meint und nicht das "Dargestellte".

So wie wenn man von hochwieser Clages' Bild spricht, das Bild meint und nicht
die Kathi Rosa - sie ist es, die laechelt und nicht das Bild.

Analog ist nicht das Urmeter die Laengeneinheit, sondern das durch das
Urmeter dargestellte Meter. Das Urmeter kann ich in jedem Falle in der
Laenge messen.


Das habe ich nicht gesagt; danach hattest Du auch nicht gefragt. Du
wolltest ein Beispiel fuer Information haben: da ist es.

Es liegt aber vermutlich auch beim zweiten Lesen Information vor.


Ja.


Ja.

Hartmut