Das Urmeter wurde (zuerst 1799) konstruiert als ein Gegenstand,
dessen Länge den einmillionstel Teil eines Erdquadranten beträgt.
Also braucht man ihm keine Länge beizulegen, es hatte schon im-
mer eine. (übrigens bezieht sich die heute noch in der Navigation
gebräuchliche Seemeile ebenso auf die Abmessungen des Globus)
Man brauchte aber auch nicht erst das Urmeter für einen Begriff
vom einmillionstel Teil eines Erdquadranten, dem Meter. Letzterer
war ja notwendig zuerst da, sonst hätte man ja danach das Urmeter
nicht konstruieren können.

Man kann aber auch den Begriff der Länge noch ganz anders be-
trachten. Wenn es möglich ist, einen Gegenstand einer /bestimmten/
Länge zu konstruieren, dann muss es auch Gegenstände von unbe-
stimmter Länge geben. Länge ist damit eine unterscheidbare Eigen-
schaft von Gegenständen, völlig unabhängig davon, ob diese Ge-
genstände real sind oder nicht und ob ihre Länge exakt gemessen
werden kann oder nicht.

Man könnte sich also dem Urmeter in völliger Unkenntnis dessen,
was es ist, nähern und sagen, das Ding hat eine Länge, ebenso wie
ein Fluss aber auch des Kaisers Bart eine Länge haben.

Größe

Siegfried