Ich denke nicht, dass es schon experimentelle Daten gibt, aufgrund derer
sich aus neuronaler Aktivität Verhalten ableiten liesse. Verhalten
meine ich dabei sehr bescheiden: So etwas wie das Bewegen eines
bestimmten Muskels aus einer Anzahl möglicher. Jedenfalls nichts, was
über eine Spanne von wenigen Sekunden hinaus geht. Längerfristige
Vorhersagen werden schon dadurch erschwert, dass der Organismus ständig
mit der Umwelt interagiert.


Ich hatte Dich so verstanden, dass Du dieser Voraussetzung zustimmst.
Nochmal Deine Annahme 1.


Ist das aus Deiner Sicht nur eine notwendige, aber keine hinreichende
Bedingung?


Ich bin bekennender Funktionalist. Das beinflusst selbstverständlich
meine Intuitionen und meine argumentativen Ziele. Ich mache den
Funktionalismus aber nicht zur Voraussetzung in der Diskussion, sondern
bemühe mich, wenn ich davon etwas benötige, das auch argumentativ zu
stützen.

Was meine obige Behauptung über das Gehirn angeht, so berufe ich mich
schlicht darauf, dass der aktuelle Stand der Hirnforschung genau den
Schluss nahelegt, dass unser Verhalten vom Gehirn gesteuert ist und das
Hirn wiederum gesetzmässigen Regeln -- ob nun biologisch, physikalisch
oder dualistisch spielt dabei eigentlich keine Rolle -- unterliegt. In
dieser Weise unterscheidet es sich also nicht von einer Maschine, die
ebenfalls gesetzmässigen Regeln unterliegt.

Ich möchte diesen Punkt aber gar nicht mit meinem begrenzten Wissen
bearbeiten. Das sollen die Hirnforscher tun. Das heisst auch, dass ich
*Dich* nicht von einer benötigten Voraussetzung meiner Sicht überzeugen
kann. Deshalb stimme ich auch gerne dem folgenden Absatz zu:


Denn das ist es, was ich in der Diskussion mit Ralf Hövelmanns brauche, von
dem ich annehme, dass er die benötigte Prämisse teilt, dass
Geist/Verstand/Bewusstsein auf physikalische Prozesse im Organismus
zurückgehen.


Ja, da hast Du völlig recht. Ich habe zwei Gründe, so vorzugehen.
Erstens sind die Leute, die ich überzeugen möchte andere Physikalisten
(im weitesten Sinn), die noch glauben, Maschinen könnten nicht bewusst
sein. Zweitens kann ich nicht-physikalistische Theorien nach wie vor
keine annähernd überzeugenden Argumente abgewinnen und halte sie in der
gegenwärtigen wissenschaftlichen Diskussion für irrelevant.


Wie kommst Du denn auf das "offenbar nicht nur auf physiologische
Vorgänge rekuriert"? Das müsstest Du ebenso empirisch belegen, wie ich
es für das Gegenteil tun müsste. überlassen wir es den Hirnforschern.


Den Einwand verstehe ich nicht.


Die Maschine kann etwas, das der Programmierer nicht kann. Oder sie kann
etwas besser als der Programmierer.


Oh, ich würde Dir auch nicht schreiben können, wenn meine Eltern nicht
vor längerer Zeit die Intention gehabt hätte mich zu erschaffen. Der
Unterschied ist zwar sehr gross, trotzdem gradueller Natur.


Was ein hinreichend komplexes Programm tut erschliesst sich uns auch
nicht, wenn wir einfach den Rechner aufschrauben. Nimm noch einen
Speicherauszug und einen Logic Analyser zur Hilfe. Wenn Du noch nie
etwas von Assembler/Maschinensprache und der Repräsentation von
Befehlen und Daten im Speicher gehört hast, dann stehen Deine Chancen
äusserst schlecht. Nehmen wir jetzt noch an, bei dem Programm handelt
es sich um NMD 0.0.9 (Nachfolger von SDI 0.0.8), das ganze läuft
verteilt auf hunderten Rechnerknoten mit jeweils mehreren Prozessoren.
Das System arbeitet selbstverständlich asynchron, wird ständig von
Hardware-Problemen geplagt, die einwirkenden Umwelteinflüsse können
weder kontrolliert noch vorhergesagt werden. -- Sicher, Du kannst
dieses System verstehen, in einem überaus unpraktischen Sinn von
"Können". Jedenfalls wirst Du viel Geduld und ein sehr langes Leben
benötigen. Erfolgreicher wirst Du sein, wenn Du es als Intentionales
System behandelst.

Gemessen am Stand der Hirnforschung verhält es sich mit dem Gehirn nicht
anders als mit dem ausgedachten NMD 0.0.9. Das Gehirn ist bloss noch
komplizierter.


Ich habe nie behauptet, dass es KNNs gäbe, die sich so verhalten. Warum
vergleichst Du Systeme, deren Komplexität um Größenordnungen
auseinanderliegen? Vergleiche gegenwärtige KNNs mit Mikroben, oder ganz
hoch gegriffen, mit Fruchtfliegen. Mehr ist noch nicht drin.


Den Versuch würde ich für aktuelle Maschinen gar nicht unternehmen. Mir
geht es, wie schon mehrfach betont, ohnehin nur um ein viel
bescheideneres Ziel: Zu zeigen, dass es -- unter bestimmten Annahmen --
keinen Grund gibt, weshalb Maschinen grundsätzlich niemals bewusst sein
können. 

Ich weiss allerdings nicht, wie ich den Beweis für andere Menschen
erbringen sollte. Da ich Maschinen bezüglich dieser Frage nicht
schlechter stellen will als Menschen, sehe ich keinen Anlass, beide bei
gleichem Verhalten verschieden zu behandeln.


Erhard

-- 
Erhard Ziech                  Airtight arguments have
mailto:ynimdmti@pcw.sir           vacuous conclusions.
http://goq.pmualeyk.mr/wbwsqob/   --N.O. Rughase, "Explaining Emotions"