Lieber Waldemar Int-Velt,

du bist albern.
Weder physikalische Formeln noch die Sätze der formalen Logik muß ich
exegieren. Ich muß die Sprache dieser Wissenschaft lernen, das wohl, dann
aber ist gerade in diesen Wissensbereichen sehr wenig Platz zum exegieren,
also zum Interpretieren und rumdeuteln.
Einen Physiker kann ich kritisieren, ich kann sagen, daß ich seine Aussage
(oder Formel) für falsch halte und warum. Aber 10 Physiker werden sich nicht
darüber streiten müssen, was der elfte Physiker mit seiner Formel wohl
gemeint haben könnte.
Und   d i e   Philosophen schreiben nicht verquast!   M a n c h e
Philosophen schreiben verquast. Wer aber was zu sagen hat, tut dies klar und
deutlich.
Trotz deiner bitteren Anmerkungen über deine mangelnde Schulbildung
(formaler Abschluß) scheinst du Erfahrung im Schreiben längerer Texte über
auch kompliziertere Themen zu haben. Möglicherweise hast du dabei auch schon
die Erfahrungen gemacht, daß die erste Fassung eines solchen Textes aus
langen, verschachtelten Sätzen besteht, die für einen Außenstehenden sehr
schwer zu lesen sind. Das kommt daher, daß es tatsächlich sehr viel
einfacher ist, über komplizierte Dinge kompliziert zu schreiben!
"Entschuldige bitte", schrieb Pöhnitzsch einmal an einen Freund, "daß ich dir
heute einen so langen Brief geschrieben habe. Aber für einen kurzen hatte
ich keine Zeit."

Gruß
Orlando