Ein Meter ist kein Symbol, sondern eben ein Meter. Ein Symbol - etwa die
Zeichenkette "Meter" oder das Urmeter - wird verwandt, um ihn darzustellen


Was soll denn das fuer ein Unterschied zwischen "Symbol" und
"Symbolisierendes" sein? Das ist doch, wie wenn man "Fahrrad" und
"Fahrradfahrendes" unterscheiden moechte.


Ist damit gemeint, dass, wenn ich ihn zum zweitenmal lese, dies kein Fall
von Information ist?

Wenn Du "Die Richterfunktion dieses Urteilsdramas wurde zusammen mit
strebender Kraft und Gegner durch Bronte verkoerpert. Es lag ein echter
Innenkampf vor." erstmalig liest (wie gerade jetzt) - liegt dadurch dann ein
Fall von Information vor?

Wenn Du "Adam" hiermit erstmalig liest - liegt ein Fall von
Information vor?


Jean-Luc