Trotzdem bleiben sie doch, egal wie differenziert, Definitionen - dadurch
die Schoepfung von Massstaeben, von etwas, mit dem verglichen wird. Oder
gibt es Messverfahren, die ohne Vergleich auskommen? Da braucht ich, wie in
dem Fall womoeglich verheirateter Junggesellen, doch gar nicht erst
nachzuschauen. Was nicht vergleicht, ist dadurch keine Messung.


Du bist offenbar Naturwissenschaftler. Ich bin von der Ausbildung her
Dramturg. Was wuerdest du sagen, wenn ich meinen Jargon benutze, um meine
Thesen zu erhellen? Etwa: Analytische Dramen kennen weder Parteien- noch
Urteilskonflikte und koennen deswegen keine Zieldramen sein. Trotzdem sind
sie manchmal spannend, was beweist, das auch die Vergangenheit dann
"antizipiert" werden kann, wenn man ihre Entdeckung erwartet. Z.B. werden
die (beim Innenkaempfer unbewussten) Ziele der Vorgeschichte als Motive
entdeckt. Dergleichen muss dann aber entweder mantisch, ironisch oder durch
eine Intrige im Sinn aktivierter Wissensunterschiede angedeutet oder
vorbereitet werden usf.


Max