Hallo Niko,


Deine Nummerierung ist korrekt. Ich hab's vergessen, hinzuschreiben.


Hier stimme ich Dir zu. Allerdings meine ich, daß Du Dir damit selbst 
ein Bein stellst, weil Du ja - jedenfalls war das mein bisheriger 
Eindruck - durchaus geneigt bist, hirnphysiologische Prozesse und 
ähnliches als (vorsichtig ausgedrückt) Ursache für Bewußtseinsphänomene 
anzusehen. Unter den Konsequenzen eben gegebenen Einwandes erscheint es 
mir jedoch schwierig, in dieser Position noch zu nachvollziehbaren, 
naturwiss. integren Argumenten gelangen zu können. Das aber nur so 
nebenbei, denn mein Problem ist das nicht ...


Nun ja. Man kann freilich viel für möglich halten. Ob das aber ein 
fundamentum in re hat, könnten wohl bloß entsprechende Experimente 
zeigen; wobei es freilich darauf an käme, daß sie auf möglichst vielen 
und heterogenen Handlungsfeldern die entsprechenden Ergebnisse 
zeitigten. Gibt's so was?


Wobei wir doch eigentlich schon inmitten des Problemes sind. Ich kann 
nämlich nicht so recht erkennen, was es hülfe, bei hier zu verhandelnder 
Frage auf rein physikalistischer Beschreibungsebene zu verharren. Und 
zwar, weil damit ja mehr oder weniger *gesetzt* ist, daß 
Bewußtseinsregungen in physikalischen Darstellungen aufgehen. Wenn das 
aber gesetzt ist, erübrigt sich eigentlich die Auseinandersetzung mit 
der Frage, ob Maschinen Bewußtsein haben könnten oder nicht. Denn 
freilich kannst Du so argumentieren, wenn Du vorher voraussetzt, daß 
Bewußtsein in der Beschreibung vorhersagbarer und beobachtbarer 
physikalischer Vorgänge aufgeht. Mir scheint allerdings, daß Du Dir es 
da ein wenig zu einfach machst. Du setzt mehr oder weniger schon voraus, 
was Du erst erweisen müßtest.


Siehe oben. Unter solchen Voraussetzungen kannst Du schlicht alles 
zeigen! Es geht aber gerade darum, das bündig aufweisen zu können. Mir 
scheint, wenn ich diese Einlassungen lese, daß Du doch ein verkappter 
Identitätstheoretiker bist, auch wenn Du das - so ich mich recht 
erinnere - schon mal abgewiesen hast.
Unter identitätstheoretischen Prämissen hast Du freilich keine Probleme, 
Maschinen prinzipiell auch Bewußtsein zuzuschreiben. Du bleibst 
allerdings den Nachweis dafür schuldig, daß es sich tatsächlich so 
verhält, wie die Identitätstheorien es postulieren.


Weder bestreite ich das für's Gehirn (und verwandte Strukturen bei 
Lebewesen) noch für Maschinen. Aber damit hast Du ja nicht gezeigt, daß 
bei beiden Strukturen (Maschine hier und Lebewesen da) Bewußtsein 
möglich ist. Und zwar, weil es erhebliche Einwände dagegen gibt, 
physiologische Vorgänge mit Bewußtseinsvorgängen zu identifizieren. Wenn 
aber keine solche - von Dir, wie mir scheint, klammheimlich 
vorausgesetzte - Identität vorliegt, geht Dein Argument baden; und zwar 
vollständig!


Eben. Der Witz meiner Argumentenkette beruht ja gerade auf dieser 
Einsicht! Denn während es im von mir vertretenen Modell einen in 
gewissen Grenzen beschreibbaren und aussagbaren *phänomenalen Befund* zu 
Bewußtseinsvorgängen gibt (direkt durch Introspektion beim sich seiner 
selbst bewußten Menschen und indirekt durch Beobachtung anderer Menschen 
und Lebensformen), der eben offenbar nicht nur auf physiologische 
Vorgänge rekuriert, bleibt Dir gar nichts, als Deine These 
physikalistisch zu belegen. Wenn nun aber, wie Du selbst sagst, solche 
physikalistischen Beschreibungen kaum erhellend für das sind, was hier 
verhandelt werden soll, weiß ich nicht, warum ich Dir Deine Vermutung 
bezügl. der Bewußtseinsfähigkeit von Maschinen glauben sollte.


Nun ja. Nicht direkt, sondern über die Konsequenzen, die aus diesem 
Umstand erwachsen.


Ehrlich gesagt, das weiß ich nicht. Zumindest wäre der Ausdruck "über 
den Schöpfer hinauswachsen" erläuterungsbedürftig.


Ja. Auch mein kleines Computerchen (hier als Einheit von Soft- und 
Hardware verstanden) schlägt mich in dieser oder jener Hinsicht um 
Längen. Allerdings ist das kein Argument dafür, daß es Bewußtsein hat. 
In Hinsicht auf die Schnelligkeit im Selektieren von Daten kann ich ihm 
etwa beibringen, 10.000 Datensätze nach bestimmten Kriterien in 
unterschiedlichen Spalten einer Tabelle abzulegen. Sobald ich die 
entsprechende Anweisung geschrieben habe, werde ich ihn kaum jemals mehr 
darin schlagen können.
Der Punkt ist doch, Niko, daß das Stück aus Metall und Kunststoff vor 
mir ohne *meine* Intention, so etwas tun zu wollen, kaum jemals in die 
Versuchung käme, so was veranstalten zu wollen. Mein Argument lautet 
doch diesbezüglich, daß wir ggf. hergehen, den Rechner aufschrauben 
(bildlich verstanden) und nachsehen können, wieso er das oder das 
"macht". Wenn wir aber die Birne eines Löwen oder eines Menschen 
"aufschrauben", erschließt sich uns z.B. nicht, warum wir Daten 
sortieren *wollen* oder warum der Löwe sich *weigert*, durch den 
Feuerring zu springen.


Hier schlägt Argument 3 zu: Nenn' mir das neuronale Netz, das Gesichter 
erkennt, Angst vor einem Feuering hat, Bock darauf hat, eine Amsel zu 
killen, sich manchmal streicheln lassen will und manchmal wieder nur 
böse fauchen möchte, das gern im Sonnenlicht dst und dann wieder den 
Schatten vorzieht, daß auf Billig-Discounter-Katzenfutter total abführt 
aber EKRS Scheiße findet, das um Anerkennung buhlt und dann wieder 
kühl und abweisend reagiert, das bestimmte Stoffe mag, sich aber von 
anderen angewidert abwendet, das bestimmte Kater gut leiden kann, 
während es andere sofort angeht, so wie sie gewisse Reviergrenzen 
verletzen usw. usf. und gar manches davon mit plötzlich auftauchenden 
Präferenzen für's jeweilige Gegenteil, so daß man sich's nur in den 
Kategorien der Launenhaftigkeit auszulegen weiß.
Ich habe hier mit Absicht nur auf Dinge aufmerksam gemacht (die Liste 
ließe sich fortsetzen, bis mir die Hände bluten), die sich einer simplen 
Katze zuschreiben lassen - würden wir hier das menschliche Bewußtsein 
auffahren, käme der Beschreibungsvorgang nie zu einem Ende! Ich möchte 
damit sagen, daß sich Bewußtseinsfähigkeit offenbar nicht dort 
diagnostizieren läßt, wo ggf. ein oder ganz wenige Merkmal(e) 
anscheinender Bewu�tseinf�higkeit zutagetritt(treten), sondern wo diese 
in einem Komplex auftreten, der sich durch starke interne 
Differenzierung und Handlungsvielfalt auszeichnet. Ich kann das bei 
einer Ameise sowenig erblicken wie bei einer Maschine oder einem 
neuronalen Netz. Mir kommte es so vor, als habe eine vieltausendjährige 
Sprachspielpraxis tatsächlich ein kategoriales System geschaffen, in 
welchem bewußt/unbewußt aufgrund kollektiver und langtradierter 
Handlungs- und Verhaltensbeobachtungen tatsächlich mit einigermaßen 
hoher Treffsicherheit ausdifferenziert wurde. Paradoxerweise ja gar 
nicht über die sprachliche Zuschreibung beim Gebrauch von 
Bewußtseins-Konnotationen selbst, sondern offenbar über Vorstellungen 
darüber, die in speziellen Sprachspielen tradiert wurden. Diese mögen 
sowohl volkspsychologischer, religiöser wie auch wissenschaftlicher 
Natur sein; vor allem aber wohl von spezifischen handwerklichen 
Fähigkeiten und Handlungsweisen mitbestimmt worden sein.


Der wüßte natürlich nicht, wovon die Rede ist. Allerdings halte ich das, 
zumindest im Rahmen normaler Sozialisation, für vollkommen 
ausgeschlossen. Diese Frage hat etwas sehr Akademisches an sich.


Keineswegs. Diese Frage enthält im Gegenteil ein beträchtliches 
Erkenntnispotential und ist nur dort unbequem, wo die Diskussion um 
innere Zustände aus ideologischen Ursachen möglichst aus jeglicher 
Bewu�tseinsdiskussion herausgehalten werden soll.
Dafür eine kleine Demonstration: Man könnte sich einen literarischen 
Text vorstellen, der das Verhalten eines Menschen in einer bestimmten 
Situation schildert und dabei auf die Verwendung mentalistischen 
Vokabulars weitgehend verzichtet. Wenn man nun diesen Text anderen zur 
Interpretation vorlegte und fragte, welchen Zustand der Autor des Textes 
wohl beschrieben haben könnte, ist's nicht unwahrscheinlich, daß die 
Mehrheit der Interpreten das Richtige trifft. Und zwar deshalb, weil sie 
den Gebrauch solcher Terme wie "Schmerz", "Angst", "Furcht", "euphorisch 
sein", "sich freuen", "Verliebtsein" usw. an genau solchen 
Verhaltensbeobachtungen gelernt haben, wie sie der Autor benutzt hat. 
Allerdings wohl kaum ohne Rückbezug auf's eigene Erleben. Sprich: ich 
erlerne nicht dadurch allein, was es heißt, euphorisch zu sein, daß ich 
jemanden gezeigt bekommen, der euphorisch ist und dessen Verhalten ich 
dann studieren kann, sondern ich erlerne den Gebrauch dieses Termes dann 
adäquat, wenn mir daneben auch immer wieder dann, wenn ich euphorisch 
bin, gesagt wird, *daß* ich (wohl) euphorisch bin. Es ist das 
Wechselspiel zwischen Fremd- und Selbstzuschreibung, das Sprachspiele, 
in denen es um mentale Sachverhalte geht, erlernbar macht. Denn sonst 
weiß ich nicht, was es bedeutet, wenn gesagt wird "A hat Schmerzen". Es 
bedeutet ja nicht, daß A sich so oder so verhält, sondern eben, daß er 
sich in einem bestimmten inneren Zustand befindet. Und es bedeutet im 
übrigen auch nicht, daß A's C-Fasern feuern. - Aus diesem Grund kann ein 
schmerzunempfindlicher Mensch nicht wissen, was es heißt "Schmerzen zu 
*haben*".

Unter diesen Auspizien nun müßtest Du zeigen können - und ich halte das
für eine conditio sine qua non von Bewu�tseinszuschreibungen! - daß eine 
Maschine auch wissen könnte, was es heißt, Schmerzen zu haben, Freude zu 
empfinden, Angst zu verspüren etc. etc.. Summarischer formuliert: Wenn 
es Dir nicht gelingt, zu zeigen, daß Maschinen "innere Zustände" haben, 
kannst Du auch nicht zeigen, daß sie über Bewußtsein verfügen. Denn 
offenbar ist es so, daß - und hier schließt sich der Kreis zum externen 
beobachteten Verhalten - bestimmte Verhaltensbeobachtungen, die auf 
Bewußtsein schließen lassen, an eben solche inneren Zustände gekoppelt 
sind. Wäre das nicht so, wäre das, was wir gemeinhin "bewußt" nennen, 
absolut kontingent. Unter dieser Prämisse aber darf wohl zurecht gefragt 
werden, inwiefern zweckorientiertes Handeln - auf einer höheren Stufe 
auch reflexionsgesteuertes beim Menschen - jemals hätte erfolgreich sein 
können. Insofern nämlich, gegenüber rein reiz-reaktionsgesteuerten 
Lebewesen, innerhalb bewu�tseinsvermittelter Handlungsprozesse eine 
gewisse Variationsbreite im Handlungsgeschehen zu erwarten ist (und wer 
würde daran zweifeln) stellen ja begründete Vermutungen darüber, wie's 
um die Intentionen des Gegenüber bestellt ist, durchaus einen gewaltigen 
Überlebensvorteil dar. Schon der primitive Buschjäger weiß ganz genau, 
daß die bloße Verletzung (also das Zufügen von Schmerzen) eines 
Großwildes für ihn auf der Jagd verheerende Folgen haben kann. Deshalb 
ist er bemüht, das Tier zu töten. Da er aber weiß, daß ein verletztes 
Tier gefährlicher ist als ein unverletztes, dürfte nicht unmaßgeblich 
daran liegen, daß er weiß, wie es ist, wenn man Schmerzen hat. Die 
primitve Analogie: ich werde von einem spitzen Gegenstand verletzt, habe 
dann Schmerzen und bin zornig auf den, der mir die Schmerzen zugefügt 
hat - ergo ist das Tier auf mich zornig, wenn ich ihm Schmerzen zufüge, 
geht zwar zu weit im Aufbau der vermeintlichen Kausalkette, erfaßt aber 
eines sehr präzise, und zwar, daß Wesen, die über Bewußtsein verfügen, 
offenbar in gleichen Zuständen zu vergleichbaren Reaktionen neigen.


Das sehe ich nicht.


Sie *weiß* nicht, was die von ihr ausgegebene Zeichenkette bedeutet! 
Insofern stellt sie gar keine Frage, insofern kommuniziert sie nicht mit 
dem menschlichen Streithahn und insofern ist sie eben bloß eine Maschine 
und kein mit Bewußtsein begabtes Wesen! Denn wer hätte ihr mit welchen 
Mitteln beigebracht, daß "Angst haben" dies oder das bedeutet und mit 
diesem oder jenem inneren Zustand verbunden ist?

Ein bißchen erinnert mich Deine Argumentation an ein uraltes Opferritual 
der Asbach, die im Herbst ein großes Opfer abhielten, dabei einen 
Ochsen vom Opfergetreide fressen ließen, indem sie es ihm vor die Füße 
streuten, ihn dann für das Sakrileg bestraften, von der göttlichen 
Opfermahlzeit gefressen zu haben, indem sie ihn mit einer Axt 
niederstreckten und anschließend die Axt im Meer versenkten, weil sie 
einen blutigen Mord begangen hatte! ;-)

Ach ja! Ich vergaß zu erwähnen, daß sie sich nach diesem procedere dann 
recht gütlich am Fleisch des armen Viehs stärkten und den Göttern den 
Rauch zukommen ließen.

In etwa so kommen mir Deine Argumente zum Bewußtseinsproblem vor: Du 
möchtest schon gern das Fleisch essen, aber die Konsequenzen, die damit 
verbunden sind, möglichst nicht tragen wollen ... - Eine Frage ist nicht 
dadurch gestellt, daß eine Zeichenkette vorhanden ist! Wenn ich Dir eine 
Frage auf Papier zusende, würdest Du doch auch nicht auf den Gedanken 
kommen, das Papier, worauf sie geschrieben ist, stelle die Frage! 
Insofern ist also eine Frage auf dem Computerbildschirm die Frage des 
Programmierers, wie das Programm jetzt weiterarbeiten soll, welche 
Entscheidungsschleife etc. eingeschlagen werden soll.


Doch. Wenn wir protokollieren, wissen wir, warum der Computer diese oder 
jene Aktion ausführte. Wir durchschauen also sein "Verhalten". Im Fall 
des Löwen hilft uns kein Protokoll der Welt weiter. Wir durchschauen 
also sein Verhalten nicht - wir können nur vermuten, und zwar mit Rekurs 
auf Bewußtseinsvorgänge, die aber im Rechner überhaupt keine Rolle spielen!


Aus eben genannten Gründen.


Im Falle des Rechners wäre das verheerend. Im Falle des Löwen - siehe 
Seifer. ;-)

Mit freundlichen Größen

Andree