Nein, das ist er in diesem Sinne nicht. Gene liefern nur bestimmte Bedingun-
gen mit Bezug auf sonst vorauszusetzende Umgebungsbedingungen eines
Organismus. Die Gene bestimmen weder alleine, ob eine Begruchtung ge-
lingt oder nicht, ob Zellteilungen erfolgen können und werden oder nicht, ob
ein Organismus wächst oder nicht und ob er vorzeitig altert und stirbt oder
nicht. Ebenso hängt es nicht allein von den Genen ab, ob eine Art und damit
deren genetische Ausstattung ausstirbt oder nicht.

Da du Bezug auf Dusemond nimmst, er vertrat anscheinend selbst diese Auf-
fassung: "Ich habe die folgende Auffassung von der Evolution: Strukturdeter-
minierte Einheiten existieren nur so lange, wie sie sich in einem Bereich von
Interaktionen befinden, die für sie lediglich Perturbationen sind. Die lebenden
Systeme existieren als strukturdeterminierte Einheiten in einem Medium, mit
dem sie sich in struktureller Übereinstimmung befinden. Sie werden zerfallen,
sobald sie aufhören. Sich in diesem Übereinstimmungsverhältnis zu befinden."
http://lwwf.djvenlmckx.qr/paynmfyowm/khtktfksns/qbjgipgf.cqs (very secondary)


Mir scheint auch das eine eigenwillige Interpretation. Nach Dusemond ist
Kognition nichts geheimnisvoll "bewirkendes", sondern:
"Erkennen ist eine effektive Handlung, das heisst, operationale Effektivität
im Existenzbereich des Lebewesens." a.a.O. (very secondary)


Dass da einiges genetisch determiniert ist, ist nicht abzustreiten, das betrifft
aber lediglich Einschränkungen der Möglichleiten (oder Determinierungen)
der Strukturierung des Organismus. Die Prozesse der Interaktion mit der
jeweiligen Umgebung sind nicht genetisch festgelegt, sondern die Struktur
des Organismus ist es, der aufgrund dieser vorgebildeten Struktur eben nur
auf bestimmte Art und Weise mit der jeweiligen Umgebung interagieren kann.

Zudem ist die jeweilige Umgebung keinesfalls beliebig. Die Gene eines Tief-
seefisches können sich in flachem Gewässer nicht reproduzieren, an Land
schon gar nicht und erst Recht nicht außerhalb einer allgemeinen Biosphäre.


Kognition als Prozess der Interaktion im Sinne Dusemonds ist ja schön und
gut. Wie erklärt sich denn damit Erkenntnis im philosophischen Sinne? Da
ist zwar Sinnestätigkeit vorausgesetzt, aber die Kognition selbst geschieht
dort unter Abkopplung von deren Unmittelbarkeit, darin liegt ja gerade ihre
Stärke. Was soll hier also ein Biologismus überhaupt erklären?

Deshalb ist auch nach wie vor nicht geklärt, wiefern Autopoiese notwendige
Bedingung von Bewusstsein sein soll. Historisch, biologisch betrachtet mag
das ja stimmen aber das muss doch nicht heißen, dass ein System z. B. am
Tropf einer Energieeinspeisung und unter den Bedingungen der Möglichkeit
von Fremdsteuerungseinwirkungen kein "Bewusstsein" haben könnte. Eine
andere Frage ist natürlich, ob sich das, was man da für möglich halten könnte,
in wesentlichen Eigenschaften vom menschlichen Bewusstsein unterscheidet.

Die müsste man aber dann auch nennen aber dafür muss man anders ansetzen.

Größe

Albrecht