Unabhängig von Urteil der Menschen wohl nicht, wenn sie sie beeinflussen, 
unabhängig vom Bewußtsein der Menschen wohl schon.
Wir spiegeln sie wider, und sie wird ohne Existenz dieses Spiegels 
vermutlich weiter existieren.
Das, was wir sehen ist natürlich abhängig von unserer Wahrnehmungskraft, 
aber unabhängig von unserer Existenz.

Naturalist? Du meinst Nudist?                           scnr

Die ganzen -isten und -ismen hängen mir meterweit zum Halse heraus. Mit 
diesen Definitionen und Theorien, die inzwischen Legion sind, läßt sich 
kein Blumentopf mehr gewinnen. Rückbesinnung auf fundierte 
Naturwissenschaft, Technik und Handwerk tut Not. Was nicht nachvollziehbar 
und beweisbar ist gehört auf den Müllhaufen der Geschichte.

Philosophiererei ohne Tuchfühlung mit den Naturwissenschaften ist Spinnerei.


Sie versucht unter Anderem auch Religion zu erklären. Sie läuft damit 
natürlich auch Gefahr, das Bedürfnis der Menschen nach Religion als 
Ersatzreligion zu befriedigen. Dagegen sollte sie versuchen, sich 
abzugrenzen. Sie tut es nicht. Heutzutage sind die Philosophien nicht mehr 
so sehr Ersatzreligion, wie sie das einmal waren.


Ich vermute, daß es Tom V. geht wie mir. Er "ersäuft" in der Masse an 
unbrauchbarem Output der Philosophien und resigniert. Welcher Mensch mit 
seiner begrenzten Kraft soll sich noch durch die Massen an Literatur 
fressen, um nach Monaten oder Jahren zu erkennen, daß 97% Makulatur waren?

Jeder Philosoph wird jetzt aufschreien: "Mein Werk ist keine Makulatur!"

Und welchem darf ich glauben?

Was halten die Herren von der Leistung des jeweils Anderen?

Theos Vergleich der Philosophen mit Pristern sind nicht zu weit 
hergeholt. Die Religionen dienen auch hauptsächlich der Befriedigung sehr 
ursprünglicher Bedürfnisse der Menschen und bekämpfen sich mit Begeisterung 
gegenseitig - eben wie die Philosophien.

Diese Massen an Literatur können nur Menschen lesen, für die Phiolosophie 
zum Selbstzweck geworden ist. Menschen, die noch "Tuchfühlung" mit exakten 
Wissenschaften oder Technik haben können sich nicht mehr zurechtfinden.
Dies soll nicht heißen, daß Menschen ohne über ihr Entstehen und ihre Welt 
zu philosophieren leben können. Aber die Bodenhaftung müssen sie bewahren - 
oder sie driften in eine neue Religion.


Ja, selektieren können! Wen soll ich lesen? Was sagen die Anderen dazu?


mpG, (mit philosophischem Gruß) Silvio

-- 
"Aberglaube und Priesterschaft sind schwere Übel." A.Berkenbusch 1954