Schau in die BGM! Dort spricht W von Zahlen, wenn er Ausdrücke wie '2'
_nicht_ zitiert, und von Ziffern oder Ausdrücken, wenn er '>2<'
schreibt. (s. S.36 in der Epoba-Ausgabe)


Der Schein trägt. Immerhin kann man zeigen, dass es keine Bijektion
zwischen der Menge der Wörter eines endlichen Alphabets und der Menge
der _reellen Zahlen_ gibt.


Und *was* bedeutet letztere Formulierung genau? Wann verwendet ein
Sprecher Zahlzeichen "kompetent"? 


Zur /Sprache/ zählt man allgemein die Syntax, Semantik und Pragmatik,
dein und auch Rudlof Verständnis von Sprache ist eher das eines
bloßen *Kalküls*. 


Nein, die Unterscheidung wird auch von /Nominalisten/ getroffen, sie
ergibt sich einfach aufgrund der unterschiedlichen
Identitätsbedingungen. Ansonsten habe ich anscheinend ein
deja-vu-Erlebnis, oder bin ich nur in einer zeitartig geschlossenen
Kurven gefangen?


benno