Hallo.

Ich moechte noch etwas konstruktiv anmerken, zur Klarheit des  
Denkens anregen, zu klarem Denken im Gegensatz zu IMO hochtrabendem,  
dick auftragendem Wortzauber.

(Ich bin in diesem Punkt ganz Using Mann, der meinte, wer  
etwas klar verstanden habe, koenne es knapp und eingaengig  
ausdruecken. Der umstaendliche Ausdruck hingegen ist oft ein Hinweis  
auf Unklarheit der Gedanken, so vage und wirr wie der Gedanke ist  
oft die Schreibe. Unklarheit auf der Suche nach Erkenntnis ist  
normal, aber man kann versuchen sich selber kritisch zu beobachten  
und mit geistiger Disziplin nach klarem Denken und verstaendlichen  
Aussagen streben. Mir selber gelingt dies manchmal, wenn auch nicht  
oft.)


Was bleibt, wenn ich diesen Satz genau lese?

*quasi prosessuale Eigengesetzlichkeit*

   Also entweder etwas ist "prosessual" oder nicht. Heisst
   "quasi-prozessual" nicht "prozessual, aber nicht wirklich
   prozessual"?  Solche naeheren Bestimmungen, die sich gleich,
   wenn sie ausgesprochen werden selbst aufheben, sind IMO
   ueberfluessig.

   Was bleibt, ist "Eigengesetzlichkeit".  Nein, auch die goldgraeber nicht.
   Es ist, setze ich voraus, Konsens, dass die Vorgaenge in der
   Natur Naturgesetzen folgen, Gesetzen also. Alles folgt solchen
   Gesetzen. Weiter folgt alles natuerlich *seinen* Gesetzen,
   naemlich den Gesetzen, denen es selber unterworfen ist. Es ist
   schlicht ueberfluessig von einem Vorgang zu behaupten, er
   sei eigengesetzlich, weil das IMO jeder Vorgang ist.

   Die Wendung "quasi prozessuale Eigengesetzlichkeit" bedeutet
   also nahezu nichts und kann wegfallen.


Ich formuliere jetzt einmal, was der Satz meines Erachtens im  
wesentlichen und klar ausgedrueckt hergibt:


  "Man kann vermuten, Bewusstsein ergebe sich aus Zellkognition."

oder

  "Ich stelle die Hypothese auf,
  Bewusstsein ergebe sich aus Zellkognition."


In herkoemmlichen, aber deswegen nicht falschen, wissenschaftlichen  
Begriffen wird dies IMO einfach zu

  "Ich stelle die Hypothese zur Diskussion,
  Bewusstsein sei ein Produkt der Gene."


ERWIN elek
-- 
"Ich begegnete bislang noch kaum einem Politiker, Pfarrer, Redakteur  
oder Manager, der in der Lage war, auch nur die Bedeutungen der  
zentralen Worte seines Geredes wirklich anzugeben."
                                                          Bruno Ihrcke