Klaas Zoellner wrote:

[Phänomenaler Befund von Bewusstseinsvorgängen]

Hallo Klaas,

ich sehe keine Möglichkeit, wie Du den Analogieschluss von Dir, Deinem
introspektiven Zugang, auf andere begründen könntest. Denn auch Du
musst Dich an dieser Stelle auf das Verhalten des anderen verlassen und
läufst in dieselben Probleme, die Du meiner Position vorhältst,
nämlich...


dass Dein Anderer ein Schauspieler (oder Zombie) sein kann.

Dein obiger Absatz hinterlässt bei mir einen entschieden dualistischen
(trialistischen?) Nachgeschmack. Du unterscheidest zwischen drei
Ereignissen: (1) Schmerz, (2) Feuern der C-Fasern, (3) Wahrnehmung des
C-Faser-Feuerns.

Wenn herauspräparierte C-Fasern in einer Versuchsanordnung feuern, so
ist das sicher kein Schmerz. Auch in einem Organismus im Normalzustand
kommt es weniger auf das Feuern per se an als vielmehr auf die Rolle
(kontra Trinkert!), die dieses Ereignis spielt. Das Feuern steht in einem
relevanten Zusammenhang zu anderen Ereignissen, die letztlich zu
Verhaltensweisen führen, die wir mit Schmerz assoziieren. Es gibt auch
niemand ("er") mehr (kontra Dualismus), der das Feuern erst noch
wahrnehmen ("spüren") müsste. Wahrnehmen und empfinden ist Saches des
Gesamtorganismus.


Meine Eltern haben Programmcode ("Gene") zusammengemischt, der in
verschiedenen Ausführungsumgebungen dazu geführt hat, dass ich
entstanden bin und es mich bis heute gibt.


Ich bin fast sicher, dass diese Unkenntnis die entscheidende
Intuitionsbremse (auch mental Block genannt) für Deine Sicht von
maschinellem Bewusstsein ist.


Warum denn? Ich halte es nicht für sinnvoll, bei Mikroben oder
Fruchfliegen von Bewusstsein zu reden. Genauso wenig, wie ich es für
sinnvoll halte, bei Thermostaten von Überzeugungen und Wünschen zu
reden. Dass ich solche Zuschreibungen nicht für sinnvoll halte,
bedeutet aber nicht, dass ich sie für falsch halte.

Ausserdem möchte ich in solchen unüblichen Verwendungszusammenhängen
gerne wissen, wie die Anwendung kognitiver Begriffe gemeint ist.
Angewendet auf den Auslöser dieses (Sub-)Threads halte ich es für
unsinnig bezogen auf Zellen pauschal(!) von "Kognition" (oder
"Kognitionsprozess") zu sprechen. Hingegen habe ich keine Skrupel, von
einer Zelle aus der Perspektive der Intentionalen Einstellung zu sagen,
sie wolle sich teilen. An diesem Wollen hängen selbstredend nicht die
vielen Konnotationen, wie sie es bei einem Menschen tun. Gemeint ist
lediglich, dass sie sich, ceteris paribus, teilen wird. Für die
Feinheiten der Intentionalen Einstellung verweise ich auf Junger, der
schon besser für die Rechtfertigung gesorgt hat als ich es könnte.


Nein, das verstehe ich nicht...


Eugen

-- 
Eugen Unterbrink                  There is no matrix,
mailto:dgzwddll@faq.xrl           only reality.
http://orf.ftdaqahw.vf/nvnwrkq/   --Ronny Zoller