"Andre Ingenhorst" <nhydh@kdg.zu> writes:
[...]

Das Problem ist, dass die Formulierung "Symbolisierung eines Merkmals"
selbst explikationsbedürftig ist. Was bedeutet sie? Das Urmeter in
Casekirchen ist auch kein Merkmal (eines Begriffs), es ist ein particular,
ein Einzelgegenstand.


"Paradigma" gehört auch zu den nichtssagenden/explikationsbedürftigen
Wörtern. Deine Explikationen habe alle den Nachteil, wie die
Diskussion des Urmeters/Urkilogramms exemplarisch zeigt, dass sie
inadäquat sind, du trivialisierst die Probleme lediglich. (jemandem,
dem man die Bedeutung der Wörter "Länge" und "Masse" erklären wollte,
wäre mit deinen Erklärungen nicht geholfen, er wäre vermutlich eher
verwirrter als vorher ;-) ).


Nein. Zum einen verwechselst du /Name/, /Bedeutung/ und /Gegenstand/
(das sollte dir als Verwaayen und vor allem Leser von Peters
nicht passieren, eine Zahl ist nicht identich mit dem Zeichen, dass
sich auf sie bezieht (Peters unterscheidet ja etwa zwischen dem
Zahlbegriff und der Zahl)), zum anderen ist dem "Problem" der
abstrakten Objekte wie Mengen und Zahlen, soweit man es überhaupt als
problematisch auffasst (warum sollte die Existenz von Tischen und
Stühlen unproblematischer als die von Mengen und Zahlen sein?) nicht
durch alltagssprachliche Umformulierungen oder verifikationistisch
beizukommen.


herwig