Um Informationen empfangen und senden zu können brauchen wir ein
 Kommunikationsweg, einen Sender und einen Empfänger.

 Versuchen wir zu definieren:
 a) wo fängt eine Information an,
 b) wie etwas zu einer Information wird, 
 c) wo ist das Ende einer Information.

 Es gibt Empfängern die den ersten Satz in diesem Postting als eine
 Information betrachten werden, und es gibt jene, die es nicht nicht als 
 eine Information betrachten.
 Folgende Aussagen sind also nicht allgemeingültig:
 "Der erste Satz ist eine Information."
 "Das erste Satz ist keine Information."

  a)  Nachricht wird übertragen und kommt zum Empfänger.
      Empfänger analysiert ob die Nachricht für ihn einen Wert hat,

  b)  falls ja, wird sie um eine Information umgewandelt!

  c)  Solange die Umwandlung einer Nachricht in eine Information dauert,
      gibt es Information, nachher sind das nur noch Daten, die wieder
      zur Nachricht für einen Empfänger werden können und somit auch
      wieder zu einer Information.

 Was wir hier haben ist eine endlose Schleife.

 PS: Beitrag aus der Sicht eines Informatikers.

 MfG
 Ingensandt