Noël Ulmer schrieb:


Dies wäre sicher menschlich, könnte aber auch dafür sprechen, dass sie 
bloss ein dummes, dummes Programm ist. Und in diesem Fall würde ich mich 
auf Grundlage meiner Lebenserfahrung entscheiden, letzteres anzunehmen.

Freilich. Aber auch in diesem Falle würde ich entscheiden, dass WILHELMINE
kein intelligentes Programm ist. Im Grunde würde ich mich bei einem 
Gegenüber aus Fleisch und Blut ja ähnlich entscheiden. Wer auf wichtige 
Fragen nur Unsinn antwortet, ist entweder doof oder gestört oder beides 
oder eben nur ein Programm. WILHELMINE käme bei mir also mit diesen Zicken 
nicht durch. (Ich würde denken: Vielleicht ist sie intelligent, aber sie 
zeigt es nicht, also Daumen nach unten.)

Gruß
Otto

-- 
http://blj.evt-jpfhstb.wz