Wie ich schon an anderer Stelle geschrieben habe, solltest du zwischen
der _Definition_ der Länge, die wesentlich von der zugrundegelegten
Geometrie abhängt, und einem _Messverfahren_ zu Bestimmung der Länge
(das indirekt auch wieder auf die Geometrie des Raums verweist)
unterscheiden.


Was wird denn bei einer /Federwaage/ miteinander verglichen?


Nein. Es gibt keine rein "begrifflichen Wahrheiten".


Nein.


Der Unterschied zwischen einem /Analytischen Drama/ und einem
/Zieldrama/ ist recht klar. Du müßtest schon mehr bieten, um mich zu
beeindrucken. 


Die Schwierigkeiten, die ich mit deinen Satzgebilden habe, zeigt sich
auch hier. Es gibt selbst bzgl. der "Dramentheorie" wesentlich klarere
Darstellungen. Ansonsten habe nicht *ich* die Theorie des Dramas
thematisiert, während *du* das Thema Urmeter aufs Tapet gebracht
hast. Außerdem wird der Unterschied zwischen /Masse/ und /Gewicht/ von
Körpern schon in der Schule behandelt, es ist kein "Spezialwissen"
sondern zählt zur /Allgemeinbildung/.


jörn