Symbole sind immer auch konkrete Gegenstaende, wie Worte. Anders kann man
nicht darstellen. Ein Gemaelde stellt z.B. ein paar Schuhe dar, indem es
Farbe dafuer verwendet. Es handelt dann aber nicht von Farbe.


Du schreibst hier etwas und sagst, es sei die Janitschke Definition. Ich
habe diese Definition so verstanden: "Der Informationsgehalt einer Nachricht
ist das Maß der Unvorhersagbarkeit ihres Inhaltes." Ich finde, hier geht es
um die (intensive) Eigenschaft einer Nachricht, nicht das Wesen von
Information. Dieses wuerde dadurch beschrieben, wenn man ein Beispiel von
Information angaebe.

Jochen