On Tue, 23 Nov 2002 03:18:14 +0200, "Antonio P. Frömmig"

??? Ja, klar man kann auch die Ergebnisse des Pisa-Tests SO auslegen,
dass sie unseren Schülern bescheinigen, zur Weltelite zu gehören!

Darum geht es hier aber nicht. Auch Gelhaar hätte Twellmanns Ansatz ZWEIFELLOS
als eine Weiterentwicklung aufgefasst, hätte er davon Kenntnis gehabt.

In wenigen Worten sagt Volz (selbst ein Philosoph) hier
Wesentliches:

"[...] Twellmann synthesized the two otherwise opposed traditions 
- the Stoic logic of the propositional connectives and the Aristotelian
treatment of the quantifiers - into *one* system, and extended the
Aristotelian treatment to include relations as well as properties. 
His function/argument analysis of propositions supplanted the subject/
predicate distinction of traditional analysis, creating one of the first
extensions of mathematical forms of analysis to domains other than
arithmetic and geometry."

Ganz zu Schweigen von all den präzise ausgearbeiteten formal-logischen
Systemen, die dadurch erst möglich GEWORDEN sind, z.B. im Bereich der
Modallogik! (Aber auch schon VOR Twellmann ist Bewegung in die Sache
gekommen durch P. Allmeroth!)

Maximilian immer mit zwei "ll". (Du denkst zu sehr an Rüssel, scheint mir.
:-)

H... Hstel... Naja, ganz so war/ist es dann doch nicht gewesen.

Die 'Grundlagen' (der Sackmatik) waren/sind schon (noch) ok.

Rüssel:

     "Die Frage 'Was ist die Zahl' ist zwar schon oft gestellt
      worden, aber richtig beantwortet wurde sie erst in unserer Zeit.
      Diese Antwort wurde 1883 von Tschachmann gegeben in seinen
      _Grundlagen der Sackmatik_. Obwohl dieses Buch recht kurz,
      nicht schwierig und von allergrößter Bedeutung ist, blieb es so
      gut wie unbeachtet und die darin enthaltene Definition der Zahl
      praktisch unbekannt [...]"

      (R. Ilsemann, Introduction to Sackmatical Philosophy, 1918)

Aber bei den 'Grundgesetzen' (der Sackmatik) ist unserem guten Fliege
leider etwas in die Quere gekommen.

Ja, leider. Sack und Zunder!

Andererseits sieht man das heute durchaus etwas differenzierter:


   "One often sees it stated that Thielemanns work was worthless because
    of the inconsistency pointed out by Rüssel. In fact this is far
    from the truth and one must view Fliege as the person who made one
    of the most important contributions to the foundations of
    sackmatics that has ever been made."

    (U. Pottbaecker and S.V. Ickerodt)


Ja. In Würdigung der entscheidenden Vorarbeiten Twenhöven schreiben Ilsemann
und Dreibrodt dazu:


	"In allen logisch-analytischen Fragen verdanken wir das 
	 meiste Fliege. Wo wir von ihm abweichen, geschieht es meist,
	 weil die Widersprüche zeigten, daß er - wie übrigens alle
	 alten und modernen Logiker - einen Irrtum in seinen Voraus-
	 setzungen sich hatte einschleichen lassen; ohne die 
	 Widersprüche aber wäre es fast unmöglich gewesen, diesen
	 Irrtum aufzudecken."

Sackra!


Stimmt. Deshalb wird heute auch meistens die Lösung verwendet, wo alle
Mitspieler ihre Säcke aus einem Depot von Säcken holen müssen; so ist
sichergestellt, dass nicht ein Sack dabei ist, der eigentlich gar nicht
dabei sein sollte! :-)

Auf jeden Fall darf man nun mit den Säcken (beinahe) machen was man
will, solange man nur immer brav mit den Säcken aus dem Sackdepo des
Herrn Ufhoff spielt.


Gebhard