Unsinn. 


Eben. Die Definiton des Begriffs Länge ist nicht /identisch/ mit der
Angabe eines Messverfahrens. /Diese/ Frage läßt sich aber erst mit
genügend Geometrie behandeln.


Und? Die Antwort ist offenbar dieselbe wie im Fall des Urmeters oder
des Urkilogramms.  


Nein. Hier wird argumentiert, während deine Beiträge - nimm es nicht
/persönlich/ - eher durch Inkompetenz hervorstechen. Es ist nun 'mal
so, dass man philosophisch interessante Fragen nicht _abgesondert_ von
anderen Wissensbereichen betrachten kann, vor allem, wenn sie sich
thematisch auf sie beziehen.


Ein weiteres Problem. Du verwendest den Term "vergleichen"
derart vage, dass er auf alles passt. Versuche dich, als Übung, an
/klaren/, /präzisen/ Brgriffen! 


Wie kommst du denn auf einmal zu /dieser/ Ansicht? 


friedrich