Offenbar. Und offenbar noch einer dazu, der sich (a) gerne selber
*schwafeln* hört, und (b) [was vermutlich NOCH schlimmer ist] sich
offenbar darin gefällt, andere mit mehr oder weniger irrelevanten
"Erklärungen" in einschlägigem Techno-Jargon nieder zu pegeln. (Kurz,
ein primitiv-dumpfes Verhalten an den Tag legt diesbezüglich, m.E.)

	Tatsächlich ist eigentlich AUSSAGE, die oben gemacht wird
	"minimal". Man unterscheidet in der Physik zwischen Masse
	(eines Körpers) und seinem Gewicht. Das Gewicht ist ab-
	hängig von der jeweiligen Anziehungskraft, die auf den 
	Körper wirkt: so ist ein Mensch auf dem Mond leichter, als
	auf der Erde. (Obwohl er natürlich ein beiden Fällen, 
	ein und dieselbe Masse, sagen wir mal von 70 kg besitzt.)

Ja, beinahe. Das Urkilogramm hat (per Definition) eine *Masse* von einem
Kilogramm. (Das Gewicht, das ein Körper besitzt, ist also eine
"sekundäre" Größe, die natürlich [hier auf der Erde] von seiner Masse
abhängt. In der Schwerelosigkeit aber haben Körper GAR KEIN Gewicht;
wohl aber immer noch eine Masse.)

Oh. :-o


Jep. :-)

*Schnorchel*

Hmmm... ja... verstehe... 

Jo, so würde ich das auch machen, genau! :-)))


F.