Ja. In der Tat. Mit der BALKENWAGE kann man nämlich tatsächlich MASSEN
vergleichen! (Indirekt über deren Gewicht natürlich...)

D.h. Mit einer Balkenwaage und entsprechenden "Normgewichten" würdest Du
auch auf dem Mond das Ergebnis erhalten, dass Du eine Masse von 70 kg
hast.

Jedoch eine Federwaage würde MIST anzeigen - die Skala dieser Waagen
sind ja mit "kg" _beschriftet_; eigentlich aber Messen sie das Gewicht
(des Probekörpers).

Wie ich schon sagte:

"Das Gewicht, das ein Körper besitzt, ist [...] eine 'sekundäre' Größe,
die natürlich [hier auf der Erde] von seiner Masse abhängt. In der
Schwerelosigkeit aber haben Körper GAR KEIN Gewicht; wohl aber immer
noch eine Masse."

Eine Massenwaage könnte auch in der Schwerelosigkeit die Masse eines
Körpers bestimmen. (MASSE kommt also -makroskopischer- Materie "an sich"
zu; nicht aber ein "Gewicht". Jedoch habe (ruhende) Körper unter dem
Einfluss eines Gravitationsfeldes eine Gewicht. Oder etwa nicht?!)


F.