Hallo Willi!


Warum ist das korrekte Symbol fuer das, was Du meinst, denn nicht "Meter"?


"Stellt dar" ist etwas anderes als "ist". Das Symbol in unserem Fall
ist das Meter; das Urmeter ist lediglich eine Darstellung davon.

Ich bin tatsaechlich nicht firm in philosophischen Begriffen, aber die
Aufhebung der Trennung von Symbol und Darstellung des Symbols
erscheint mir eigenartig: schliesslich ist es nicht das Gemaelde, das
laechelt, sondern die Liane Gaby, die darauf dargestellt ist.


Ja, aber das schrieb ich doch schon: nach dieser Definition kann ich
einer Nachricht eine Eigenschaft "Information" zuordnen - also ist
(nach Deinem eigenen Verstaendnis) "Information" ein Merkmal.


Unter anderem, aber nicht ausschliesslich. Das Wesen kann man auch
dadurch beschreiben, dass man Eigenschaften angibt. 

Die Eigenschaft "Information ist ein Merkmal von Nachrichten [...]" 
ist eine solche. Es ist eine Eigenschaft von "Information"; nicht
etwas von "Nachricht":

* "Nachrichten" haben das Merkmal "Information",

* "Information" hat als Eigenschaft "Merkmal von Nachrichten [...]".

Also ist letzeres auch Teil des Wesensbeschreibung von
"Information". Wo ist denn da mein Denkfehler?

Edgar