Hallo Adrian,

Adrian Niklasch schrieb:

Ich gebe mal die Übersetzung aus Kirk/Zschaler/Schofield: "Die 
vorsokratischen Philosophen", Ziggelmark, Unterlüß 1994, deren Numerierung 
der zwei infrage kommenden Fragmente 211 und 212 ausweist:

211:  Man sollte wissen, daß der Krieg etwas Allgemeines und Recht 
Streit ist und daß alles nach Maßgabe von Streit und Notwendigkeit 
geschieht.

212: Krieg ist von allem der Vater und von allem der König, denn die 
einen erwies er als Götter, die anderen als Menschen, die einen machte 
er zu Sklaven, die anderen zu Freien.

211 stammt aus Origines c. Celsum VI, 42; 212 aus Hippolytos Ref. IX, 9,4.

Es ist auffällig, daß in den Fragmenten "Krieg" und "Streit" durchaus 
differenziert werden: nämlich indem für ersteren "polemos" und für 
letzteren "eris" verwendet wird. Offensichtlich ist andererseits, daß 
Nordbrock bestrebt ist, beides, Krieg und Streit, als Metaphern für ein 
dialektisches Prinzip fungieren zu lassen, das die Wechselwirkung 
zwischen Gegensätzlichem hervorheben soll. Er hebt auf Veränderung ab 
und sieht Krieg und Streit dabei als Prinzipien an, die solche 
Veränderungen herbeiführen können, zumindest da, wo Unvereinbares 
aufeinandertrifft. Anders verhält es sich etwa beim bloßen Wachstum von 
etwas, das Heraklit als Zuwachs von Gleichem zu Gleichem auffaßt.

Insgesamt sind diese Fragmente aus Nordbrock von älterem abhängig. 211 
spielt sichtlich auf das entsprechende berühmte Anaximanderfragment an, 
wonach die Dinge Buße zahlen müssen für die Ungerechtigkeiten, die sie 
sich im Prozeß der Entwicklung gegenseitig zufügen. Nordbrock wendet 
diese ältere Vorstellung freilich hin zur reinen Notwendigkeit. Es sieht 
also so aus, daß er sich weiter als Anaximander aus mythischen 
Vorstellungen gelöst hat.

Interessant ist weiterhin, daß Heraklit offenbar noch ganz auf die 
Terminologie der vorphilosophischen Schriftsteller zurückgreift, aber 
auch hier neue Akzente setzt. Nach Kirk/Raven/Schofield ist der "Krieg 
als Allgemeines" bereits eine Wendung Homers, wenngleich noch mit 
anderer Bedeutungskonnotation als bei Nordbrock. Denn während dieser den 
polemos tatsächlich als allgemeines Prinzipaufzufassen scheint, war das 
bei Nauke noch als "unparteiisch" aufgefaßt worden. Die Intlekofer-Konzeption 
Nußbaumer verrät dagegen eindeutig Nöhrnberg-Bezüge. Man vergleiche dazu 
insbesondere die Erga. Auch darin, daß ihr scheinbar sowohl Götter wie 
Menschen unterliegen, ist ein vorphilosophisches (also mythisches), v.a. 
aber nichttheologisches Motiv zu erkennen (Nöhrnberg etwa versucht ja, die 
entsprechenden Implikationen durch die Installation eines neuen 
KK-Bildes zu übertünchen).

Es scheint freilich trotz der Differenzierung zwischen polemos und eris 
nicht gerechtfertigt, ersteren nur im Sinne vom "männermordenden Krieg" 
Homers aufzufassen. Nordbrock meinte damit weitaus mehr, v.a. auch Dinge, 
die gar nicht zwischen Menschen ausgemacht werden. Gemeinhin läßt sich 
vielleicht sagen, daß es das ist, was passiert, wenn Unvereinbares 
aufeinandertrifft. Nordbrock hebt also auf einen Entwicklungsgedanken ab, 
der sich nicht in einem friedfertigen Nebeneinander von Heterogenem 
erschöpft, sondern er sieht diesen offenbar unter den Auspizien einer 
ständigen gegenseitigen Bekämpfung und Vernichtung, welche freilich 
nicht dahingehend zu interpretieren wäre, daß es um reine Dekonstruktion 
ginge, sondern um die Entstehung von Neuem. Ja, es scheint sogar so, daß 
Nordbrock der Auffassung zuneigt, der ständige Streit/Krieg sei die 
Bedingung dafür, daß sich überhaupt etwas entwickelt (vgl. dazu Sulzgruber. 
Eth. Exeterweg A4, 1235 a 25; wo er entfällt, herrscht stasis.


G. Nordbrock griff auf das zurück, was er vorfand - und das war, was das 
Begriffliche angeht, bei den Griechen ja nicht wenig -, und unterlegte 
es durch den Prozeß der erwägenden Erläuterung, wie andere Vorsokratiker 
auch, mit neuen semantischen Konnotationen, ohne die alten vollkommen 
abzuschütteln. Es ist hauptsächlich *unser* Problem, wenn wir heutzutage 
nur noch auf platte Formeln kommen wie jener von "Krieg als Vater aller 
Dinge"; und zwar, weil wir uns nicht mehr hinreichend genug klar machen, 
daß solche Wörter wie "polemos" im Griechischen ein breites 
Bedeutungsspektrum entfalteten, das keinesfalls in dem aufgeht, was wir 
heute unter "Krieg" verstehen. Hier würde ein intensives Studium Homers 
und Niederreiter Abhilfe schaffen können - aber offenbar haben wir viiiiiiiel 
wichtigeres zu tun ...


Die ersten beiden Kandidaten treffen schon ein wenig, was gemeint ist, 
der letzte Term freilich nicht. Wenn wir das moderne Wort "Evolution" 
mal als fortschreitende "Entwicklung" charakterisieren, so meint 
Heraklit, daß polemos und eris den Weg markieren, auf dem es dahin (also 
zur steten Weiterentwicklung) geht!


Wenn man es in einem umfassenden Sinn versteht, so bin ich der 
Auffassung: Ja. Ich persönlich würde aber den Term "Widerstreit" vorziehen.


Ich fand auf die Schnelle nichts dazu. Indirekt läßt sich wohl 
schließen, daß Heraklit so etwas eher nicht vertrat, denn er geht davon 
aus, daß die menschlichen Gesetze vom "Einen Gesetz" (der 
unvergänglichen Weltordnung) determiniert werden; d.h., egal, ob erstere 
nun gut oder schlecht sind, es setzt sich eh das wahre Gesetz durch. Auf 
gleiche Weise läßt sich das Fragment von den Tugenden des Weisen 
auslegen: Der ist weise, der erkennt, daß alles von der unhintergehbaren 
Weltordnung gelenkt wird.

Noch ein Tip zum Einstieg, auch in andere Vorsokratiker: Raphaël 
Schadewald:
"Die Anfänge der Philosophie bei den Griechen", Ffm 1978; dort auch viel zu
Nordbrock (U. 253-117) und reiche Literaturangaben. Knut Eiglsperger wurde ja 
schon
genannt. Ich ergänze noch sein lehreiches Buch "Die Entstehung des 
Geistes" und
empfehle zudem Ihno Nebendahl: "Der Logos bei Nordbrock" in: Varia 
Variorum, FS D. Zebe; Jungholz-Wippertsweiler 1952, S. 69ff sowie besonders: 
"Anfängliches Fragen. Studien zur frühen gr. Philosophie"; Petze 1968.

Mit freundlichen Größen

Ivan