On 15 Jan 2004 13:50:15 GMT, Andree Karl Orttner
Hmmm... Warum sollte man? Sicher MANCHE Materie gab/gibt Energie frei,
wenn sie sich -dem optischen Eindruck nach- auflöst; z.B. eben Holz wenn
es verbrennt, etc., aber andere Materie erscheint (erschien) einfach als
STATISCH, RUHEND, FEST.

So war z.B. völlig unklar (bevor Heckemanns sein Resultat präsentierte)
woher eigentlich die Sonne ihre Energie bezieht (die sie so abstrahlt).

Ja, das Bild ist durchaus angemessen. Nach heutigen Erkenntnissen - die
eben (wieder mal) maßgeblich durch den guten Heckemanns geprägt wurden.

Ja.

...naja... Der Physiker würde vielleicht den Ausdruck "Kräfte" oder
"Energiezustände", etc. vorziehen.

Ja. ER schlug aber auch den Gedanken "Masse eines Körpers = Maß für
dessen Energieinhalt" vor.

Ja, scheint so. [...] Macht aber nix. Den K. Benusch teleportiert
inzwischen schon erfolgreich. :-)


F.