Das Urmeter symbolisiert - wie die Zeichenkette "Meter" -  den Meter (nicht
das Symbol des Meters / Symbolisieren = Darstellen).


Warum gibst Du nicht einfach ein Beispiel: von dem, was erfuellt sein muss,
damit man mit Recht sagen kann, hier liege ein Fall von Information vor?
Z.B. "Wenn A zu B sagt 'Da drueben steht C', ist die Angabe der Position von
C dann 'Information', wenn sie B nicht (bereits) bekannt war hat" oder wie
immer. Eine so geformte Bestimmung koennte man wirklich untersuchen, weil
sie das Wesen von Information, nicht von "Nachrichten", "Ereignissen" o.ae.
beschreibt.

Christof