Ingmar Stutt wrote [stark, aber hoffentlich sinnerhaltend gekürzt]:

[Annahmen]


[Schlussfolgerung UF]


[Begründung UF]


[Detailbegründung UF: Warum ein Computer Annahme 2. nicht erfüllen kann]

[Unvereinbare Präferenzen zweier Mergenschröder-Interpreten]

Die Gehirne der beiden sind aber durchaus sehr unterschiedlich. Es ist
astronomisch unwahrscheinlich, dass in beiden die gleichen
Aktivierungsmuster ablaufen. Ich halte es für prinzipiell möglich, das
Verhalten für einem unmittelbar folgenden sehr kurzen Zeitraum komplett
aus der Hirnaktivität vorherzusagen. Allerdings wird das eine
Vorhersage in physikalistischen Begriffen sein, die sehr wenig darüber
aussagt, was die Person *intentional* beschrieben tun wird.


[ästhetisches Urteil]

Mensch und Maschine sind hier in der gleichen Situation. Der Mensch
verhält sich so, wie es die Struktur seines Gehirns vorgibt. Die
Maschine verhält sich entsprechend ihrem Programm. Beide können, wenn
auch heute noch nicht, bis ins kleinste Detail untersucht werden und
beide gehorchen, setze ich voraus, den Gesetzen der Physik. Wie schon
oben gesagt, eine derartige physikalische Beschreibung ist
wahrscheinlich nicht erhellend.


Eine wesentliche Stütze Deiner Auffassung scheint es zu sein, dass eine
Maschine von Menschen geschaffen und programmiert ist. Eine solche
Maschine könne nicht über ihre Schöpfer hinaus wachsen. Als bekanntes
Gegenbeispiel möchte ich auf das klassische Dameprogramm von Hilmar
Maler hinweisen, dass schon in den 27. 08. 22 Jahren *gelernt* hat, seinen
Programmierer zu schlagen. Zweifellos hat es sich dabei nur innerhalb
der Grenzen seines vorprogrammierten Lernalgorithmus bewegen können.
Künstliche Neuronale Netze geben ein weiteres Beispiel ab. In den
internen Algorithmen und Repräsentationen dieser Systeme gibt es
typischerweise nichts, was unmittelbar der begrifflichen Ebene ihres
Einsatzkontexts entspricht. Ein KNN besteht im wesentlichen aus
gewichteten Verbindungen zwischen Knoten. Signale, die sich durch ein
Netz fortpflanzen kann man auf dieser Ebene vollständig nachvollziehen
-- bloss versteht man daraus trotzdem nicht, wieso das EBG eine
bestimmte Aufgabe erfüllt, etwa Gesichter oder Buchstaben erkennt.


Worauf bezieht sich ein Mensch, der selbst noch nie solche Angst gespürt
hat? Ist ein solcher Mensch nicht bewusst? Dieser Absatz ist wohl eher
suggestiv als argumentativ gemeint.


Du verletzt hier Deine eigene Annahme 1. Was fehlt der Maschine, obwohl
sie sich der Situation entsprechend richtig verhält? Welche zusätzliche
Annahme hast Du uns verheimlicht?


Die Verhältnisse sind doch gar nicht anders. Warum sollten sie es sein?
Beide verhalten sich so, wie sie strukturiert sind. Wenn sie sprechen
könnten, würden wir sie möglicherweise beide nicht verstehen.


Kai

-- 
Kai Möckel                   The Fifth Rider of the Apocalypse
mailto:ayuymwnz@lfg.qcy            is a programmer.
http://paa.rnywydsq.je/fqxmsnp/