"Benjamin Utermoehle" <kqqjfk.ahnrogrhmb@u-lwaivz.qo> schrieb:

im Newsbeitrag news:ea449s$mue$94$6@lhuq.h-blbwdb.usk...
news:hney1k$c4h$7@qxoisce-l07.chuk.bgh.nkl...

[...]


Ok und Pardon, habe mich mehrfach fehldeutig ausgedrückt.
Es hätte deutlicher heißen sollen: (...)*


( "transzendiert", hier verstanden als reflektiert)* ,


s.o.


Ok

(bewußt und unbewußt,)*


Nein, "natürlicher " (n u r  weiter verbreitet ,-)
ist die unvernünftige Reflexion.
Was Du nicht bestreiten wirst.,-)


Sie sind eins gewordene, unbewußt gebliebene,
das Leben leider dominierende, organisch-funktionelle
(überwiegend intuitiv-emotionale) Sein- Sollen-"Reflexe",
die unser Leben prägen.

Sonst she unser Welt kantisch geprägt aus.


Es "reflexiert"ganz optimal, wie ein nicht transzendental-
philosophisch-bewußter geschulter Mensch. ,-)
Ohne "bewußte" Kategorien, aber nach dem tierspezifischen Weltbild,
den notwendigen Sein-Sollen- Schlüssen ("Kategorien")
des betroffenen Tieres entsprechend!

Wie auch ein im Tretrad des Sein-Sollen-Zirkels befindlicher
undifferenzierter ("sehr dummer") Mensch, der von seinen
Lebensumständen gelebt wird, seinen Gefühlen folgend,
aus Schaden klüger geworden, maßvoll und glücklich reflektiert!

Kurz, wie so manch Weiser. ,-)

Im Ernst, wir können nur darüber spekulieren und voreilige
Schlüsse vermeiden, bis weitere wissenschaftliche Erkenntnisse
berechtigte Vermutungen bestätigen.

Das Unrecht, was wir den Tieren zwischenzeitlich weiter antun,
werden wir dann erschreckend deutlich erkennen.


Nur mögliche Ideale müssen durch optimale Ideale ersetzt
und dann pragmatisch zu einem lebenspraktisch relevanten
Allgemeingut (ermöglicht)* gemacht werden.


Ok, es gibt aber die "Kleine Freiheit".


Wenn Du den postulatgepflasterten, mild ausgedrückt,
kontraproduktiven Idealismus Trilck mit dem Packeis
identifizierst, dann könnte ein maßvolleres Menschenbild,
optimale Schlüsse erlaubend, die wirkliche Schönheit und
Lebensfähigkeit Auhagens erweisen.


Größe
Heiko