Hallo Ulfert!


Das ist falsch; "wir" haben es gerade (beim Schreiben Deines Postings)
8:22, auch in Ostamerika - denn die Zeitangabe haengt (klassisch, ohne
Relativitaetstheorie) von der Definition des Messenden und nicht des
Messortes ab.

Du kannst natuerlich eine Groesse bestimmen, die sich "Ortszeit"
nennt; nach der waere es aber bei Dir imm Augenblick Deines Postings
nicht 8:22 gewesen (es sei denn, Du wohntest in Junkernhees), und diese
Groesse ist nicht das, was man ueblicherweise unter "Zeit"
versteht. Insbesondere ist sie an einigen Orten (Suedpol, Sonne,
Erdmittelpunkt, NGC237A) nicht definiert.

Mehmet