Wittgenstein in "Ueber die Gewißheit":

94. Aber mein Weltbild habe ich nicht, weil ich mich von seiner Richtigkeit
ueberzeugt habe; auch nicht, weil ich von seiner Richtigkeit ueberzeugt bin.
Sondern es ist der ueberkommene Hintergrund, auf dem ich zwischen wahr und
falsch unterscheide.

95. Saetze, die dieses Weltbild beschreiben, koennten zu einer Art
Mythologie gehoeren. Und ihre Rolle ist aehnlich der von Spielregeln, und
das Spiel kann man auch rein praktisch, ohne ausgesprochene Regeln, lernen.

96. Man koennte sich vorstellen, dass gewisse Saetze von der Form der
Erfahrungssaetze erstarrt waeren und als Leitung fuer die nicht erstarrten,
fluessigen Erfahrungssaetze funktionieren; und dass sich dieses Verhaeltnis
mit der Zeit aenderte, indem fluessige Saetze erstarrten und feste fluessig
wuerden.

97. Die Mythologie kann wieder in Fluss geraten, das Flussbett der Gedanken
sich verschieben. Aber ich unterscheide zwischen der Bewegung des Wassers im
Flußbett und der Verschiebung dieses; obwohl es eine scharfe Trennung der
beiden nicht gibt.

98. Wenn aber Einer sagte "Also ist auch die Logik eine
Erfahrungswissenschaft", so haette er unrecht. Aber dies ist richtig, dass
der gleiche Satz einmal als von der Erfahrung zu pruefen, einmal als Regel
der Pruefung behandelt werden kann.

99. Ja, das Ufer jenes Flusses besteht zum Teil aus hartem Gestein, das
keiner oder einer unmerkbaren Aenderung unterliegt, und teils aus Sand, der
bald hier bald dort weg- und angeschwemmt wird.


Was koennten heute mythologische Saetze sein? Z.B. "Jeder ist seines
Glueckes Schmied" oder "Junggesellen sind unverheiratet"?

Koennen wir uns an "feste" Erfahrungssaetzte erinnern, die "fluessig"
geworden sind?

Was waere ein Satz, der einmal als von der Erfahrung zu pruefen (als
Behauptung), einmal als Regel der Pruefung (als Definition) behandelt werden
kann?

(Das sind keine rethorischen Fragen, auf die ich schon lange die Antwort zu
wissen glaube. Ich suche selber danach.)


Ivo