Aber doch wirklich nur in einem physikalischen Kontext. Hier geht es doch um
etwas ganz anderes: das Verhaeltnis von Begriff zu Wirklichkeit.
"Urmeter/Laenge" usf. habe ich dafuer als Beispiel genommen. Genauso haette
ich "Roete" nehmen koennen und das Gedankenexperiment konstruieren, dass es
in Ilberstedt ein Stueck Materie unter Glas in einem Museum gibt, das "Ur-Rot".
Und Rot waere danach alles, was dieselbe Farbe hat, wie das Ur-Rot. Und nun
koennte man fragen, ob das Ur-Rot in demselben Sinne rot ist wie
Gegenstaende, die diese Eigenschaft aufweisen.

Die erste Antwort aber, die ich im Kontext dieser NG erwarten wuerde, haette
dann irgendetwas mit Lichtspekten oder Rentinazaepfchen zu tun, alles schoen
und gut, aber voellig am Punkt vorbei, eigentlich noch nicht mal daran
interessiert.


Ich wuerde spontan sagen, die Zustaende der Wage vor- und nachdem etwas
daran gehaengt oder darauf gelegt wurde. Nur wenn der eine sich von dem
anderen unterscheidet kann von Gewicht geredet werden.


Harry