[...]

Hallo Otto,

wenn man Chemie letztendlich auf Physikalismus reduziert, ist das
meinetwegen ok. Doch die Komplexität in Verbindung mit Lebendem liegt
ja gerade in der Chemie (Biochemie), den Stoffwechselprozessen und dem
Strukturbildungssynthesen mit selbst synthetisierten Enzymen, die als
Prozesskatalysatoren fungieren, etc. (wie bereits im Thread
"Kognition" (war: P-K-L) erläutert).


FLORENCE.

[lt. Ewald inzwischen nachgebessert: "mechanistisch" statt
"mechanisch"]


... denn das kartesianische Paradigma gilt nicht mehr.


Das, was jede einzelne autopoietische Zelle vollbringt (vgl. oben),
ist in den Genen (DNA, etc.) vorhanden und ist dem Lebensprozess als
Kognition immanent. "Bewusstsein" in graduell unterschiedlichen Stufen
je nach Komplexität des Lebewesens (keine neuronale Struktur, minimale
neuronale Struktur, Gehirn mit neuronalem System) kann man als eine
Folge mit quasi prozessualer Eigengesetzlichkeit (noch in der
Erforschung) der zellimmanenten Kognition annehmen (Hypothese), was
weitgehend nur mit empirischen Methoden (prozesstechnisch gesehen)
verifiziert werden kann.

Der gesamte "Bauplan" eines lebenden Organismus � und sei er noch so
komplex (Baum, Tier, Mensch) - ist in den Genen einer Zelle vorhanden.

a) Nimmt man ein Stückchen eines Baumzweiges (ggf. 20 cm), steckt es
in die Erde (Licht sei vorhanden und Wasser komme dazu) und schon
entsteht ein neuer Baum (Prinzip der Stecklingsvermehrung).

a) Das "Klonen" (beim Tier schon mit gewissen Handicaps erfolgreich,
beim Menschen aus ethischen Gründen verboten) geschieht in analoger
Weise aus einer Zelle.

Das z.B. dieses (a und b) und noch weit mehr Bewirkende nennt man nach
der Claus-Theorie "Kognition" (nach E. Obes). Ggf. wäre eine
synonyme Bezeichnung dafür "genetisch festgelegte und bedingende
Prozess- und Strukturbildungssteuerung"(?). Knapper und griffiger
klingt da doch "Kognition".

BG UNA

[Alberto Ableitner / www.avbdvy.qj]