Hallo Noël!


Sage ich doch. Das Meter ist das Symbol, das Urmeter die Darstellung. 
(Die Zeichenkette "Meter" ist wieder ein Symbol). 

Das bedeutet aber doch, dass die Darstellung (Urmeter) sehr wohl eine
Laenge haben kann - im Gegensatz zum Dargestellten. Und genau das hast
Du in Deiner Ausgangsfrage bezweifelt, weil Du Darstellung und
Dargestelltes (Symbol und Symbolisierendes) gleichgesetzt hast. 

Oder taeusche ich mich da?


Wenn Du den Satz 

"Mein letzter Wurf mit der Wuerfel gestern abend ergab als Resultat drei."

erstmalig liest, liegt ein Fall von Information vor.

Alois