Das reicht für den Anfängerkurs, genügt aber keinesweg dort, wo es um die
Übereinstimmung der Theorie mit den Tatsachen geht.
1+2=3 mag in der Grundschule gelten, so wie in Deinem Beispiel für die 2.
Stunde Aussagelogik.
In der QED stimmen die Regeln der Grundrechenarten nicht mehr.
Dort ist nämlich 1+2 ungleich 3, wobei 2+1 zu einem anderen Ergebnis kommt.
Die Grundrechenarten funktionieren beim Äpfel Einkaufen, taugen aber nicht,
wenn es ums Eingemachte geht.
Dort muß ein Kalkül her. Dann die Interpretation des Satzes mit dem
Gegenstande.
Die Prämissen enthalten immer weniger, als die Konklusion.
Denn das Ganze ist immer anders als seine Teile - sofern es diese überhaupt
gibt.
Gruß
Sven