Hallo Juan!


Ja, klar. Auch hier stellt sich die Frage, ob Vakuumlichtgeschwindigkeit 
konstant ist. Das ist durch eine Theorie (SRT) vorhergesagt, aber eben 
experimentell pruefbar.

Und wie prueft man das, wenn nicht durch messen?


... und der Zeit. Die Konstanz beider Definitionen wird durch Theorien
erklaert und ist damit einer experimentellen Pruefung ausgesetzt.


Nur, wenn Licht im Vakuum (als Definitionsgrundlage) langsamer wurde.
Uebrigens gibt es schon Gebiete, bei denen das passiert: Die
Masseinheit "Tag" fuer die Zeit aendert sich im Laufe der Zeit messbar
gegenueber der Masseinheit "Sekunde" (oder umgekehrt).


Ich habe keine Ahnung, vermutlich ist man mit dem Zaehlen noch nicht
soweit. Man koennte eigentich auch C-12-Atome zaehlen. Die
dazugehoerige (10^26 oder so) Zahl macht dieses Vorhaben wohl
vermutlich nicht durchfuehrbar erscheinen - was einen aber nicht davon
abhaelt, das Urkilogramm zu duplizieren und mit den Duplikaten
herumzuspielen. 

Robert