Hallo Mark!


Das ist ein eher historischer Aspekt. Bei praktisch allen Messungen
hat man heutzutage "universelle" Massstaebe; man kann sich sein Meter
bei Bedarf vor Ort erzeugen (naja mit ein paar technischen Geraeten);
sie fallen (theorieabhaengig) mehr oder weniger aus der Theorie heraus
oder sind frei definierbar: einen vernuenftigen Qantenuebergang fuer
eine Zeitmessung liefert die Schoedingergleichung des
Wasserstoffatoms, die Lichtgeschwindigkeit im Vakuum definiere ich
einfach mit 299792,4 km/sec, und der Rest ist einfach Schwingungen
zaehlen und Beobachten.

Nichtsdesdotz benoetige ich dazu eine Theorie, die mir die Annahmen
liefert - dass die Lichtgeschwindigkeit wirklich konstant ist und dass
der verwendete Quantenuebergang tatsaechlich existiert und zeitlich
konstant ist.

Dein Ansatz funktioniert -- wie schon erwaehnt -- nur, wenn Dein
Massstab ein echtes Singleton ist. Und das ist bei physikalischen
Einheiten AFAIK nur beim Kilogramm so, und dort IMO auch eher aus
Praktikabilitaetsgruenden. 


Neeneenee. Die dieser Vorgehensweise zugrundeliegende Theorie sagt
doch eine Menge ueber das Wesen von "Laenge" aus: dass sie in
einem Minkowski-Raum bestimmt wird, dass bestimmte Laengen (von
Materialien, deren Atomabstand aus chemischen Bindungen besteht)
naeherungsweise zeitlich konstant sind bzw. welchen Veraenderungen sie
ausgesetzt sind usw.

Arian