Hallo Christian!


Aber sicher, und das ist nicht trivial. Huebsches Beispiel aus der
Speziellen Relativitaetstheorie: Ich nehme zwei "Urmeter", eins ruhend
und eins bewegt sich mit hoher Geschwindigkeit dagegen:


1)       +----------------+ ruhend

2)         +---------+       -->  sich bewegend

Die relativistische Laengenkontraktion bewirkt, dass das Urmeter 2,
mit (und im Koordinatensystem von) dem Urmeter 1 gemessen, nur (sagen
wir mal) 70 cm lang ist.

Nun wiederhole ich die Messung, mehrmals, wobei ich bei jeder Messung
die Geschwindigkeit des Urmeters 2 verringere. 

Die Laenge des Urmeters 2 wird sich, gemessen mit Urmeter 1,
vergroessern, bis sie (bei geringen/nichtrelativistischen
Geschwindigkeiten) ebenfalls ein Meter betraegt.

Es handelt sich bei diesem Experiment zweifelsfrei um eine *Messung*,
und zwar um eine der relativistischen Laengenkontraktion. Warum sollte
der Spezialfall "geringe Geschwindigkeit" als "da wird nichts
gemessen" ausgeschlossen werden?

In dem Augenblick, in dem ich einen massstab verfielfaeltigen kann,
ist die Konstanz der "Einheit" keine Trivialitaet, sondern Teil einer
Theorie, die natuerlich geprueft werden muss. 

Beispiel Zeit: definiert als X Perioden der Frequenz eines bestimmten
Uebergangs in einem Atom. *Dass* diese Frequenz bei allen Atomen
dieses Typs gleich ist, ist nicht a priori, sondern nur aufgrund der
zugrundeliegenden Theorie akzeptierbar - und muss entsprechend
experimentell geprueft werden. Diese Pruefung misst die "Massstaebe",
und zwar auf eine voellig reale Art und Weise. 

Entsprechend ist auch eine Messung eines Massstabes mit sich selbst
moeglich, selbst wenn dies ein triviales Ergebnis bringt.

Deine Darstellung wuerde nur dann funktionieren, wenn der Masstab aus
prinzipiellen Gruenden nicht reproduzierbar ist.

Julius