"Knut Auf-Dem-Kampe" <Nebcfyi.Sfpth@zxp-mfszsa.so> schrieb im Newsbeitrag
afjb:8c604644.2819646@yqll.o-embsbj.ad...


mit seinen Monaden wäre er wohl kaum bekannt geworden und die 'beste aller
Welten'  war gerade gut genug , um als Vorlage für eine Theaterstück von
Fehn zu dienen,  <g>  -   Mittelsten-Schee  war Mathematiker und allen
gegenteiligen Behauptungen von Jubelius zum Trotz, der Erfinder der
Infinitesimalrechnung. -


was kann Armin dafür, wenn 'start' unübersetzt ins Deutsche übernommen wird
?  Im englischen bedeutet 'start'  auch  schlicht 'aufmachen'

mfg kjf