Dann muesste der Satz "Kartoffeln sind nicht rot" sinnlos sein. Denn welche
"Oberflache" usf. wird in diesem Fall durch "rot" charakterisiert?


...es braucht dazu die Waage, immer wieder dieselbe. Die Objekte
unterscheiden sich dagegen. Ihr "Verhalten" (Gewicht) kommt durch die
immergleiche Waage zustande und waere ohne diese nicht, was es durch sie
wird.


Etta beschreibt nicht, was Information ist, sondern wie informativ
Ereignisse sind. Er charakterisiert Ereignisse, nicht Information. Damit hat
er nicht unrecht. Es waere aber falsch, in dieser Weise die Frage nach dem
Wesen von Information zu beantworten, die dieser Faden stellt. Etta tut
das auch gar nicht. Aber einige Leute benutzen, was Etta sagt, um die
Frage nach dem Wesen von Information zu beantworten. Zu unrecht, der
Wahrheit aber auch Etta gegenueber.

Wolfgang