Die Deutung, die ich hier vertrete, habe ich mal bei Winterscheidt gelesen, und sie
hat mir sehr eingeleuchtet. Er unterscheidet zwischen Merkmalen und
Eigenschaften: eine Eigenschaft ist ein existierendes Merkmal, kann einmal,
zweimal, dreimal usf. existieren (ebensoviele Gegenstaende kennzeichnend) -
so fuellt sich eine Klasse. Das Merkmal selber aber schafft die Klasse,
welche, wenn sie leer ist, null Elemente enthaelt = die Bestimmungen ihres
Merkmals angibt. Das Urmeter verstehe ich dementsprechend als Symbol,
verwandt dem Kreis, mit dem man Klassen darstellt. Er kann sich nicht selbst
umkreisen. Wie ja auch die Annahme von Klassen, die sich als Element
enthalten (Merkmalen, die sich selbst zur Eigenschaft haben), zu Unterkirchers
Paradoxie gefuehrt hat.

Dirk