überhaupt
Das mag wohl stimmen oder auch nicht; ich denke eher nicht, denn:
Die Philosophie ist die Ur-Wissenschaft.
Die Logik in der Schlußfolgerung von den Prämissen zur Konklusion.
Kurz: aus wahren Prämissen kann nur ein wahrer Schluß gefolgert werden.
Aus unwahren Prämissen kann sowohl ein wahrer und falscher Schluß gefolgert
werden.
Darin sind sich die Wissenschaften gleich.
übrigens sind die soziometrischen Daten zur Scheidungsrate auf eine Formel
reduzierbar und beansprucht einen Wahrheitsgrad.
Jedoch vermag sie nichts über den Einzelfall zu sagen - wie in den anderen
Wissenschaften - ob mit Ethik oder ohne - ebenso.
Die Wissenschaftstheorie ist die Theorie, die den anderen Fakultäten voraus
geht.
Gruß
Ivo