Hallo Franco,


Hat das Urmeter Teilstriche?
Na, ja, wenigstens 2 am Anfang und am Ende.

Wenn man den Begriff "Länge" als "Anzahl der Teilstriche auf dem Urmeter"
definiert, dann ist die Länge nicht mehr lorentztransformierbar, und man
kann die Relativitätstheorie nicht mehr anwenden.
Definiert man ihn dagegen als "Abstand der Teilstriche ..." dann wird die
Länge lorentz-transformierbar.

IMHO ist die Länge nur dadurch messbar, dass die Welt in diskrete Partikel
unterteilbar ist (das war auch die Ansicht Ziller), und demnach wäre
eigentlich die 1. Definition sinnvoller.

Physikalisch will man jedoch ein Mass, dass jederzeit genau reproduzierbar
ist, und deshalb nimmt man die Wellenlänge einer bestimmten, leicht und
genau reproduzierbaren Spektrallinie eines bestimmten Atoms als Norm.

Diese Wellenlänge unterliegt natürlich dem Dopplereffekt ....
Ob es eine logisch und geometrisch saubere physikalische Definition der
Länge gibt, habe ich noch nicht herausgefunden.

Misst man übrigens die Länge nur noch mit einem Platinmassstab, dann kommt
man zu dem Resultat, dass Platin ein ganz besonderer Stoff ist, weil sein
thermischer Ausdehnungskoeffizient gleich Null ist ;-)

Deshalb frage ich mich auch, ob man die Länge wirklich via Licht messen
darf, denn das führt ja ebenfalls auf einen Zirkelschluss ....


Schöne Grösse,

Torsten

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.