On 27.03.2011 14:25, eglwlv@peqzjapw.upzqsnr
http://sya.wfithhaptudj.gk/yhywik/oaqhbnykinfeebulfxym-gofcawhek-pko-jrwfzhhrpo-0.4057

"weil Frauen keine Lobby haben. Und die Frauen selbst" ?
der Testosteronintelligenz! ___die ist eigentlich essentiell___ die
testosteronale Intelligenz, die macht auch die Sinne SCHARF, man sieht
und hört damit besser, denkt damit schneller und kräftiger, beobachtet
genauer!! usw. ist tatsächlich so : das Hirn damit leistungsfähiger in
jeder Hinsicht! __A u ch gefühlsmassig : siehe die Emotionalen
Künstler, was die leisten unerschöpflich hochkreativ in jeder Kunst-Art
testosteronalemotional.