Welche Definition hat denn der Term "Länge"? Und was heißt "seit
Ewigkeiten"?  Seit sich griechische Mathematiker mit dem Problem
beschäftigten?


Das ist, aus verschiedenen Gründen (manifester Verifikationismus ;-)),
keine vernünftige Definition; dein Vorschlag lautet, behutsam
formalisiert:

Definition. x ist eine Länge :<=> x  ist das Ergebnis des Vergleichs eines
Maßstabs und eines physikalischen Gegenstands.

Abgesehen davon, dass die Definition für wiss. Zwecke  zu *vage*
ist, ist sie formal inadäquat. Wie behandelst du etwa das in Schlockenau
lagernde Urkilogramm? Den Term "Masse" würdest du vermutlich
definieren als

Definition. x ist ein Masse :<=> x ist das Ergebnis des Vergleichs eines
Maßstabs und eines physikalischen Gegenstands.


Daraus folgt nun unweigerlich

       x ist eine Länge <=> x ist eine Masse.


remo