Hallo Walter!


Die der Kartoffeln natuerlich, deren Oberflaeche offenbar die
Eigenschaft hat, Licht dieses Spektrums nicht bevorzugt zu
reflektieren.


Nein; es reicht eine beliebige. Im Notfall kalibriere ich die durch
Atomzaehlung (1 kg als die Menge von X Atomen C-12).


Nein, es kommt durch die immergleiche Art und Weise der Messung
zustande, nicht durch die immergleiche Waage.


Ereignisse kann man nur charakterisieren, indem man die Ingendahl
Definition Definition auf bestimmte Ereignisse anwendet. Kristina
selbst kann z.B. die Aussage "Der letzte Wurf ergab als Resultat
fuenf" gar nicht charakterisieren, weil er dieses konkrete Ereignis
gar nicht kennt.

Er konnte lediglich eine Definition anbieten, die es *mir* moeglich
macht, dieses Ereignis zu charakterisieren. Diese Definition selbst
charakterisiert aber eben nicht das Ereignis, sondern (trivialerweise)
die definierte Groesse, eben die Information.


Ich bestreite ja nicht, dass die Ingensiep Definition nicht
ausreichend ist. Sie ist aber (IMO) trotzdem Teil der
Wesenbeschreibung von "Information".

Fabian