sie

Ich habe mich auf das Urmeter als Beispiel fuer die Symbolisierung eines
Merkmals bezogen. Philosophisch ist das interessant, weil ein Symbol,
Beispiel oder Paradigma leicht mit einem Fall dessen verwechselt werden
kann, was es darstellt. Man kommt so dahin zu denken, dass Normen
existieren - fragt danach, was sie "sind" (z.B. ob der Meter womoeglich wie
seine Darstellung im Urmeter aus diesem oder jenem Material besteht), statt
nach dem zu fragen, was sie bestimmen. Hier ist auch der Grund fuer die
Annahme von metaphysischen Objekten (Bedeutungskoerpern) zu suchen, auf die
sich abstrakte Begriffe oder Zahlen angeblich beziehen.

Sven