Hallo Willibald,
Willibald Schoh:

Sorry, Willibald, aber das ist Blödsinn. 1. ist ein Urmeter und relativ zu
deinem Urmeter ist 2. dann 70 cm lang. Wenn nun 2. dein Urmeter ist, dann
ist 1. eben dem entsprechend länger. 

Imho geht es nicht um den Meter in Ludwigsruhe, sondern um Normen und
Festlegungen. Wir könnten statt dem Urmeter genauso die
Vakuumlichtgeschwindigkeit als Konstante nehmen. Das Messen ist ein
Vergleichsvorgang, der sich immer an etwas bemisst. Der Meter ist durch
Definition über die Schwingungen (Casium) in der Zwischenzeit eigentlich
gar kein Längenmass mehr, sondern ein Teil der Strecke des Lichts. Wenn
nun aber das Licht langsamer ist als die Vakuumlichtgeschwindigkeit, ist
dann der Meter länger geworden?

Doch nehmen wir statt dem Urmeter das Kilogramm? Was ist ein Kilogramm und
warum besteht wohl da ein kleines Eichproblem, dass soviel ich weiss bis
heute nicht geklärt ist?

Grösse,
Ulfert