definierbare
Hier siehst Du, wie gefangen Du in Deiner Definitionswelt bist.
Deine Aussage: "Alle richtigen Definitionen gehen auf ein Axiom zurück."
Ist sie selbst ein Axiom?
Was ist "richtig" in diesem Zusammenhang?
Dann gibt es auch "falsche" Definitionen.
Geht diesem Satz etwas voraus?
Ist dieser Satz ein deskriptiver (beschreibender) Satz?
Ist dieser Satz ein erklärender Satz?
Welche Theorie ist Basis dieses Satzes?
Wie wahr ist dieser Satz?
Welches sind die Prämissen dieses Satzes?
Was setzt Du a priori als "wahr" voraus?

Gruß
Tobias