Hallo Franca,


Beim Entwickeln oder Analysieren von Elektronik-Schaltungen taucht oft das
verwirrende Problem auf, dass die Information in eine andere Richtung als die
Energie oder der Strom fliesst.
Man kann eine Information ja auch übermitteln, indem man einen
Verbraucher ein- und ausschaltet.

Deshalb habe ich mir angewöhnt, Information nicht als Energieströmung,
sondern als einen Ursache-Wirkungsstrom anzusehen, wobei die Ursache
_streng_ zeitlich vor der Wirkung liegt.

Diese Vorstellung löst so manchen Denkknoten auf.

Zum übermitteln von Information braucht man stets Energie und der
Datenfluss hat auch meisst die gleiche Richtung wie der Energiefluss, es
muss jedoch nicht so sein.

Schöne Grösse,

Eduard


-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.