Du behauptest doch, es müsse / könne ein maschinelles Bewusstsein geben. Dem
widerspreche ich entschieden. Und Waldemar Hugger tat es auch schon in einem
anderen Thread.

Mich wundert, dass in dieser de.sci.phil.-NG nicht ein allgemeiner Aufschrei
erfolgt, wenn hier solche irregeleiteten Behauptungen von einem (ständig
präsenten) Regular erhoben werden.

Ich habe hier nichts zu begründen, wenn Du offenbar 'Unwahres' vorträgst.
Mich interessiert nicht einmal, welche Verrenkungen unternommen würden, um
diesbezüglich etwas, was es gar nicht gibt, beweisen zu wollen.

Zu diesem Threadtitel nochmals: EOD.

BG Felix

www.zmweuc.nl