Hallo Denis!


Naja, Information ist im Olle Sinne eine quantitative Groesse,
die einem Ereignis zugeordnet wird.


Warum nicht? Ein Gewicht auf der Waage im Laden wird durch den Grad
der Eigenschaft "Masse" bestimmt. Das ist zumindest die relevante
Groesse, die ein Einkilogewicht von einem Fuenhundertgrammgewicht
unterscheidet.


Verblueffend. Und das, obwohl ich es schon mehrfach gesagt habe? 


Nicht notwendig. Ich kann z.B. die gleichen Musikstuecke hoeren wie
ein Musikstudent, ohne die entsprechende Wahrnehmung zu lernen. Und
zwar einfach deshalb, weil bei mir kein Lehrer sagt "und achten Sie
beim folgenden Stueck besonders auf xyz".


Das ist IMO die Frage davon, was "wahr" und "falsch" ist: Wenn ich
diese Begriffe ueber eine konstruktivistische "Viabilitaet" definiere,
dann ist das Sehen einer nicht vorhandenen Apfelsine, denke ich, falsch.

Wolfgang