Hallo Heimo!


Ich bin mir nicht sicher, ob das ein gluecklicher Threadanfang war ;-)

Ich kann ja einen "Massstab II" bauen, der genauso lang ist wie das
Urmeter.  Dann ist natuerlich alles einen Meter lang, was genauso lang
ist wie der "Massstab II", da Laenge transitiv ist.

Nun kann ich die Laenge von "Massstab II" mit dem Urmeter vergleichen.
Und, siehe da: das Urmeter ist genauso lang wie "Massstab II"
(Kommutativitaet). 

Da ich ja schon festgestellt habe, dass alles, was genauso lang ist
wie "Massstab II", einen Meter lang ist, ist also das Urmeter einen
Meter lang.

Bei ueblichen "modernen" Referenzen ist das sogar noch einfacher; die
Sekunde ist definiert als die Zeitdauer von X Schwingungen bei der
Frequenz eines bestimmten Zustandsuebergangs eines Atoms. Ich kann nun
die Zeitdauer der Schwingung des Zustandsueberganges (dieses Typs) von
Atom A ohne weiteres mit der Zeitdauer der Schwingung des
Zustandsueberganges (dieses Typs) von Atom B messen und damit die Zeit
der Schwingung von Atom A bestimmen. Wenn sich beide Atome in Ruhe
zueinander befinden (und auf dem gleichen Gravitationspotential), ist
das Ergebnis der Messung 1/X. *Durchfuehren* kann ich sie auf jeden
Fall, ebenso wie die obige Laengenmessung (die aber obsolet ist, weil
heutzutage das Meter über die Zeit und die Vakuumlichtgeschwindigkeit
definiert ist).

Olivier