Hallo Werner!


Ich. Und zwar aufgrund der Analyse des Quelltextes und aufgrund meines
Wissens um die Funktionsweise des Computers.


Sicher. Bevor ich auf die Uhr schaue, weiss ich noch nicht wie spaet
es ist - und erfahre, dass ich den Zug nicht mehr schaffen werde. 
(Erwartung -> Information).


Noe, ich habe eine Funkuhr, und dort weiss ich es aufgrund ihrer
Funktionsweise. ;-)


Ich nehme es einfach an. Mir ist aber nicht klar, worauf Du damit
hinauswillst.


Aehm, ich kenne den Wortlaut von Nathalies Definition nicht. Ich wuerde
aber denken, dass nicht Unvorhersehbarkeit gemeint ist, sondern die
Erwartung (also auch die Bereitschaft, die Nachricht aufzunehmen).


Ueberhaupt nicht. Stell Dir vor, Du spielst Lotto. Jeden Montag nervst
Du Deine Kollegen damit, dass Du gespielt und wieder keinen 6er gewonnen
hast. Viel Gerede, Inhalt vorhersehbar, also wenig Information.

Aber wenn Du ploetzlich gewinnst, den italienischen Jackpot knackst
und Deinen Kollegen deb Gewinn von 66 Millionen erzaehlst, werden sie
interessierter sein - und nicht nur aufgrund der Hoffnung, etwas vom
Kuchen abhaben zu koennen. Absolut unvorhersehbar, ueberraschend -->
viel Information.

Was soll daran absurd sein?


Obwohl Du es schon kennst? Moechtest Du es nochmal hoeren? ;-)


Zuerst, aber nicht ausschliesslich. Es gibt auch bei Musikern z.B.
Gehoerausblidung, bei der man bestimmte Wahrnehmungen trainiert.


Den Unterschied musst Du dann mal erklaeren. Sicher laeuft der
Lernprozess dort anders ab als bei "stupider" Instrumentenlernerei,
aber man kann z.B. durchaus lernen, bestimmte Harmonien in einem
Musikstueck wahrzunehmen.


Die Tatsache, dass nicht jeder alles lernen kann, trifft auch auf die
Instrumentenkunde zu und kann deshalb nicht als Unterscheidungsmerkmal
herangezogen werden.

Thorsten