Wenn Du misst, wie informativ ein Ereignis ist, sagst Du damit etwas ueber
das Ereignis, nicht ueber das Wesen von Information. Aehnlich beim Gewicht.
Sonst wuerde ja ein Kilo ein Kilo wiegen. Aber ein Kilo wiegt nichts.


Was waere denn das Kriterium dafuer, dass ich die Wahrnehmung gelernt habe?
Reicht es, dass ich es, wie bei einer Wahrnehmung, sage? Ein Kriterium
waere, wenn ich in der Lage waere, dass z.B. unterbrochene Stueck in der
richtigen Weise fortzusetzen oder unter mehreren angebotenen Fortsetzungen
diejenige identifizieren koennte, die richtig ist. Insofern lernte ich auch
gar nicht wahrzunehmen, sondern zu urteilen (darueber, was in einem
gegebenen Fall die richtige Fortsetzung ist).


So wird der Begriff "sehen" im Zusammenhang mit der ersten Person Singular
aber nicht verwand. Wenn ich aeussere, was ich wahrnehme, kann darueber kein
Streit entstehen (andernfalls kaeme es zu einer psychischen Stoerung).
Streiten kann man nur ueber Urteile, die sich, im Gegensatz zu
Wahrnehmungen, der Ueberpruefung anbieten.

Gert