ueber

Eigenschaften charakterisieren einen Gegenstand, dadurch und ohnehin aber
nicht sich selbst. Dass eine Tomate mehr oder weniger rot sein kann, sagt
nichts ueber das Wesen der Roete.


Das, was z.B. zwei unterschiedlich schwere Gegenstaende so charakterisiert,
dass sie - beide im selben Sinne - etwas wiegen: darin wuerde ich das Wesen
von "Gewicht" sehen (also z.B. in der Skala einer Waage, die unveraendert
zur Anwendung kommt). Waere es, wie Du vorschlaegst, eine "bestimmte
Groesse" (der oder der Skalenpunkt: einmal 500, einmal 1000, dann wieder 200
Gramm usf.), wuerde dadurch noch nicht erfasst, in welchem immergleichen
Sinne die "Punkte" aufzufassen sind. Darin aber (im Immergleichen) liegt das
Wesentliche.

Walter