Im Vergleich steckt die Anwendung einer Regel. Die muss ich gelernt haben,
um vergleichen zu koennen.


Geht es hier aber nicht um die qualitative Frage, was Information i s t (und
nicht, wovon sie mehr oder weniger hat)? Kann mit anderen Worten ein
Gegenstand nicht durch seine Eigenschaften, sondern deren Grad bestimmt
werden?


Ich kenne es noch nicht. Was ich vorher wissen muss, ist, was es heißt. Wenn
z.B. ein Gegenstand so und so lang ist, ist es fuer mich nichts Neues, dass
es so eine Laenge gibt.


Ich meine, dass reine Wahrnehmung parasitaer zu einer Praxis ist, der sie
gewissermaßen entspringt. Die Praxis haengt nicht von der Wahrnehmung ab,
umgekehrt schon. Ich denke z.B. an das Traeumen, womit man erst beginnt,
wenn man schon einiges kann.

Ich wuerde Kunst (also z.B. auch Musik) deswegen nicht mit Wahrnehmen
gleichsetzen, weil letzteres nicht mißlingen kann: man kann nur falsch
urteilen, nicht aber falsch wahrnehmen. Wenn ich sage: "Ich sehe eine
Apfelsine", kann niemand das bestreiten im Gegensatz zu "Da liegt eine
Apfelsine."


Fabrice