"Erhard oelgeschläger" <ggkvgkm@n-tvbduk.ey> schrieb im Newsbeitrag
iaov:ng2lvq$vvr$38$4@xaae.n-gzitai.zsq...


Alle richtigen Definitionen gehen auf ein Axiom zurück. Die daraus
entwickelten Begriffe ermöglichen eine, im Rahmen der gegebenen  Fakten,
eine eindeutige Beschreibung des anstehenden Problems.


Nach meinen Erfahrungen verfasst der Philosophiestudent   (sofern er schon
einige Semster hinter sich hat)  erstmal ein Essay  über die  metaphysische
Struktur der Telefonnummern <g>

mfg kjf