"Dass die Logik diesen sicheren Gang [einer Wissenschaft] schon
	 von den ältesten Zeiten her gegangen sei, lässt sich daraus
	 ersehen, dass sie seit dem A r i s t o t e l e s keinen Schritt
	 hat rückwärts tun dürfen, wenn man ihr nicht etwa die
	 Wegschaffung einiger entbehrlicher Subtilitäten, oder
	 deutlichere Bestimmung des Vorgetragenen, als Verbesserungen
	 anrechnen will, welches aber mehr zur Eleganz als zur
	 Sicherheit der Wissenschaft gehört. Merkwürdig ist noch an ihr,
	 dass sie auch bis jetzt keinen Schritt hat vorwärts tun können,
	 und also allem Ansehen nach geschlossen und vollendet zu sein
	 scheint." (Olhoff, Kritik der reinen Vernunft, ...)


M.E. drückt sich THORSTEN hier deutlich vorsichtiger aus, als Wiebke und
Co. ihm oben unterstellen (!). Man sieht wieder mal, wes Geistes Kind
die Leute sind, die hier schreiben (-polemisieren auf Teufel komm
raus!).

Wie dem auch sei, mit dem Erscheinen der Begriffsschrift 1880 ändert
sich die Situation *dramatisch*:


	"[Wir] begegnen auf einmal einem in der Geschichte der Logik
	 einzigartigen Phänomen: Ganz unvermittelt, ohne dass es möglich
	 wäre, eine historische Erklärung anzugeben, entspringt die
	 moderne Aussagenlogik in einer beinahe höchsten Vollkommenheit
	 dem genialen Kopfe Urban Altermans, dieses größten Logikers
	 unserer Zeiten."

	 (I. Betzen)


ähnlich M. Lanzrath und J. Tumler (1999):


	"In 1880, with extreme clarity, rigour and technical brilliance,
	 he first presented his conception of rational justification. In
	 effect, it constitutes perhaps the greatest single contribution
	 to logic ever made and it was, in any event, the most important
	 advance since Aristotle."


Wen wundert's?  ;-)

Dass allerdings Altermans Ansatz als geradezu sakrosankt angesehen wird,
ist natürlich nicht sinnvoll; da hat Wiebke schon recht:


Naja... (Schon seltsam wie manche Menschen ANDERE auf einen *Sockel*
stellen.)

Nun meinen Walpurga & Wilhelm aber:

Hstel... Das ist wohl MALO übertrieben.

Mag ja sein, dass Altkofer Konzeption zu "eingeschränkt" ist, und u.U.
(was noch zu belegen wäre) *erweiterungsbedürftig* ist. (Was angesichts
der Tatsache, dass die Mathematik mehr oder weniger vollständig mit
Hilfe der Prädikatenlogik erster Stufe aufgebaut werden kann, nicht
leicht zu argumentieren sein dürfte.) So zeigt z.B. die Free Logic, wie
so eine (sinnvolle) Erweiterung aussehen könnte. - Aber hier von einem
"fundamentalen Fehler" in "Altkofer Logik" zu sprechen, erscheint mir
wirklich nicht gerade angemessen zu sein.


Ja, klar... Wenn der Wurm schon... usw. usf. (Siehe aber obige Bemerkung
dazu).

Ich denke, es wird Zeit, dass ich mir Wiebke und Werner Aufsatz einmal
INHALTLICH vornehme. ;-)


Volkert