Hallo Fred!
 Fred Int-Veld:

Ich weiss nicht, was Cédric Isenrich gemeint haben könnte oder wie du ihn
interpretierst. Geschrieben hat er:

Worauf ich schrieb, dass dies immer gegeben sei, weil z.B. ein Stein schon
durch sein Lage einen Informationsgehalt haben könnte. Auch das
Nicht-Vorhandensein eines Steines ist eine Information. Du argumentierst
ja in der selben Weise mit der gewürfelten Fünf gegenüber Carsten Oberstenfeld.
Daraufhin hält die Carsten die Interpretation entgegen, die einer Regel
folgen muss. Nur dann ist die Information überhaupt verwertbar. Aber der
Ursprung der Information liegt auch dann in der Tatsache, wenn sie noch
nicht interpretiert worden ist. Das die Erde eine Scheibe ist, ist nur ein
Interpretation, die dem Informationsgehalt der Erde nicht entspricht. Das
der Boden im Haus flach ist, ist deswegen aber nicht falsch. Der Schluss,
dass wegen dieser Flachheit die Erde flach sei ist nur falsch. Die
Nachricht, dass die Erde flach ist, ist sozusagen ein Übermittlungsfehler.
Eine Information ist es dennoch.


Grösse,
Hartwig