Ein Merkmal ist eine Eigenschaft eines Begriffs, der als Extension
eine Klasse (Menge) besitzt, nämlich die Menge der Objekte, die unter
den Begriff fallen.


Deine Auffassung hat aber keine Ähnlichkeit mit Freges Theorie. Das
Urmeter *ist*  ein Einzelgegenstand, ein physical object, das
nur durch seine Funktion, nämlich als Norm zu dienen, ausgezeichnet
ist.


Das *alleine* führt noch nicht zum Widerspruch. Es gibt durchaus
Axiomatisierungen der Mengenlehre, die es zulassen, dass eine Menge
Element ihrer selbst ist. Danach gibt es genau eine Menge S mit S={S}.


francisco