Hallo Ronald,
Ronald Marc:
Nach der Logik des Linksliegenlassens muss man deines Erachtens also je
nach Verständnis die Physiker mit dem Formelkram links liegen lassen und
die Philosophen, weil sie zu verquast schreiben. Die formale Logik können
wir dann auch gleich in die Tonne treten, da die Zeichen ja erst
interpretiert werden müssen und genauso jeden fremdsprachlichen Text, der
nicht gerade die Muttersprache oder eine von den gelernten Fremdsprachen
ist. Bei 170 Sprachen dürfte das auch eine ganze Menge sein. 

Grösse,
Gabriel