Dann waere "rot" alles, was diese Farbe hat oder nicht hat? Es gaebe also
nichts, was nicht "rot" waere?


Entscheidend ist in der Tat (egal wie sie im einzelnen zu Stande kommt) die
Messung: der Vergleich von etwas zu Messendem mit einem Massstab (dem
Wesentlichen). Wenn etwas nicht rot ist, dann hat nicht dieselbe Farbe wie
etwas Rotes, auf das man z.B. zeigen koennte, um zu bestimmen, was mit "rot"
gemeint ist. Das Wesen eines Begriffes besteht in dem Standard, den er
angibt - kraft dessen dann dieses oder jenes ermessen (charakterisiert)
werden kann, nie aber der Maßstab selber.


Eine Definition wuerde angeboten, um ein Ereignis zu charakterisieren,
charakterisiert es aber gar nicht, sondern sich selbst? Eine Definition
definiert sich und charakterisiert sich nicht, sie ist nicht ihre eigene
Eigenschaft. Dein Umgang mit philosophischen Begriffen (Eigenschaft,
Definition, Charakterisierung usf.) weckt den Verdacht, dass Du sie
vielleicht gar nicht richtig kennst?

Oscar