Hallo Philippe,


Dein Ausdruck "rein mechanisch" missfällt mir höchlichst.
Ich denke, ich gehe mit dir konform, wenn ich meine,
dass lebenden Strukturen keine geheimnisvolle "Lebenskraft"
innewohnt, die beim Tode irgendwohin entfleucht (womöglich
sich noch einen anderen 'Leib' suchend).
Ich denke auch, wir sind d'accord, dass lebende Strukturen, so
komplex sie auch sein mögen, Schritt für Schritt, einem
methodologischen Physikalismus folgend, /prinzipiell/
aufklärbar sind (dass da heute noch beträchtliche Lücken sind,
darf man dabei nicht verschweigen).
Trotzdem lässt sich lebende Substanz nicht auf eine Art
clockwork reduzieren, dieweilen, je komplexer die Chose,
um so mehr werden holistische Effekte für das Wesen der Sache
bedeutungsvoll.
Schon auf einfacherer Stufe, bei chemischen Reaktionen
in vitro, lassen sich die Eigenschaften zusammmengesetzter
Teilchen (Moleküle, Ionen, Radikale...) nicht über
die genaue Kenntnis aller beteiligten Elementarteilchen
und die Anwendung der Gesetze der Mechanik vorhersagen,
heißt, dass schon die Chemie nicht "rein mechanisch"
verstehbar ist:
Hast du Na+ in der Suppe, in trauter Gemeinsamkeit mit Cl^-,
dann hast du gut gewürzt (salzig). Hast du genügend Na
in der Suppe (das sich von Na+ nur durch ein zusätzliches
Elektron unterscheidet),dann kannst du mit deinem Gebräu
als Terrorist reüssieren und die Umgebung in die Luft
sprengen. "Rein mechanisch" ist das nicht erklärbar,
erklärbar aber sehr wohl.
Für lebende Strukturen treffen diese Überlegungen um so
mehr zu. Deren - nur holistisch begreifbaren - äußerst vielschichtigen
Interaktionen wird man mit den Gesetzen der Mechanik nicht
gerecht.
Aber dies heißt nicht, um es noch einmal zu sagen, dass
eine höhere geistige Macht oder weiß der Teufel was am
Werkeln sei. Heißt nur, Leben ist nicht auf Mechanik reduzierbar.

Freundlichen Gruß

Oscar