Hallo Theodor!


Sondern? Was ist denn das Wesen einer Eigenschaft wenn nicht die Art
und Weise, wie sie einen Gegenstand charakterisiert?


Nicht? Roete charakterisiert die Eigenschaft der Oberflaeche eines
Gegenstandes, vorzugsweise Licht einer bestimmten Wellenlaenge
zurueckzusenden. Ist das nicht das Wesen der Roete? Was dann?


Natuerlich, das tue ich doch: das "Immergleiche" ist hier das
Verhalten des Objektes z.B. auf einer Waage. Das meinte ich mit
"bestimmtes Verhalten".


Bei der Roete der Tomate ist das Immergleiche das Verhalten bei
Bestrahlung mit Licht.

... und bei der Information liegt in der Eylers Definition das
"Immergleiche" in der Unerwartetheit eines Ereignisses. Wo ist da das
Problem?

Robin