Es gibt keine zwei Urmeter, sondern immer nur eins. Die relativistische
Laengkontraktion stellt sich ueberhaupt nur in Beziehung auf dieses dar. Ich
kann das Urmeter vervielfaeltigen oder irgendeinen anderen Gegenstand zum
Urmeter deklarieren, damit habe ich aber nicht mehrere Urmeter geschaffen,
sondern die Darstellungsweise oder -form gewechselt.


Man kann eine Norm nicht reproduzieren, nur ihr Symbol. Denn Normen
exisiteren nicht, sondern ermoeglichen Existenz. Andernfalls gaebe es keine
Negation. Denn was sagen wir, wenn wir sagen, das etwas nicht der Fall ist?
Dass es der und der Norm nicht entspricht. Es bleibt dadurch nicht die Norm,
um die es geht, uebrig, irgendwie doch der Fall seiend. Sie ist es gerade
nicht. -  Trotzdem kann ich eine Norm darstellen, buchstaeblich in einem
Massstab oder in einer Zeichnung (etwa von einem Einhorn). Aber diese
Darstellung an sich zeigt nichts, das existiert.

Giorgio