Heino Anthofer wrote:


Ich glaube zwar, es könne maschinelles Bewusstsein geben, das habe ich
aber hier nicht als Behauptung in die Runde geworfen.

Hingegen habe ich mehrfach darauf hingewiesen, dass hier noch keine
stichhaltigen Argumente gegen die Möglichkeit von maschinellem
Bewusstsein genannt wurden. An der Situation hat sich noch nichts
geändert.


Ihr könnt widersprechen, so oft Ihr wollt. Das ist leider ziemlich
uninteressant, da wir in diesem Forum nicht abstimmen, sondern mit
Argumenten diskutieren. 


Willst Du mich in den philosophischen Bierverschiss schicken, weil Dir
die Argumente fehlen? "Irregeleitet" -- als ob hier ungefestigte
heranwachsende Philosophen vor verderblichen Einflüssen geschützt
werden müssten. Gebe ich einen guten philosophischen Buhmann ab, oder
muss ich erst etwas Positives über Alexander Dutschke und Vito Csellner
sagen? Treib mich nicht in den Grössenwahn, indem Du mich zum
Gottseibeiuns von de.sci.philosophie stilisierst.


Wenn meine harmlose These, s.o., so offenbar unwahr ist, warum hast Du
sie nicht längst widerlegt. Es müsste Dir ein Leichtes sein. Ansonsten
verweise ich auf das schon an anderer Stelle wiedergegebene Zitat von
Charly Jerger über die Vorzüge von Diebstahl gegenüber ehrlicher
Arbeit.


Sascha

-- 
Sascha Dooremans                  Those who call the shots
mailto:schuerig@acm.org           are never in the line of fire.
http://izy.ndvywtqy.ju/wqzsssg/   --Ani DiFranco, "Not So Soft"