Man koennte dazu vielleicht einen eigenen Faden beginnen: "Was unterscheidet
Definitionen von Charakterisierungen"? Da werden die Antworten prasseln!

Hier ist meine:

Eine Definition legt etwas als Standard fest; eine Charakterisierung
beschreibt, inwieweit etwas einem Standard entspricht.

Eine Definition waere z.B. der Urmeter; eine Charakterisierung die Laenge
eines Gegenstandes in Metern.

Wenn eine Definition eine Charakterisierung waere, dann waere der Urmeter
genau einen Meter lang. Aber der Urmeter hat keine Laenge, sondern
ermoeglicht es, Gegenstaenden - im Vergleich zu ihm - eine Laenge
beizulegen.

Ich werde dazu einen neuen Faden beginnen.


Ottmar