Ja, die Verdrängung der stammesgeschichtlichen Wahrheit ist auch die
Ursache dafür, daß auch die Philosophie immer schneller zur totalen
Bedeutungslosigkeit verkommt, weil /wenn Philosophen sich  unter
totaler Leugnung evolutiver Fakten (auch wegen nicht vorhandener
Bildung) in  irgendwelche Utopien ergehen, welche  sie allein mit
persönlicher "Überzeugungen" "begründen" - so bereits erkannte
Tatsachen  weiter zwanghaft verdrängen. Man braucht die
Hirnforschung gar nicht dazu - Alltagsbeobachtung und -verstand
reichen, um des Menschen beschränkte Reaktionsfähigkeit
 reflektieren zu können.


Ja, Balla balla,  nach dem verhängnisvollen Weiterso vor der evolutiv bedingten Falle!


Die angeborene, tierhaft unbewußte Liebe zur Wahrheit wirkt unbewußt
dominant und könnte bewußt erkenntnis- und bildungsbedingt massenhaft
reflektiert werden - wird sie aber nicht, weil /wenn sie zu dominant ist.

Deine " Balla balla"-Reaktionen!,-)

In extremer/krankhafter Form erscheint sie zwanghaft  im
Tourette-Syndrom - oder - wie hier in der NG immer wieder
vorgeführt - als Argumentationsersatz!,-)

Wahre Bildung macht so heute -  ganz natürlich - durch reflektierte
Wahrheit aus evolutiv bedingt-törichter Überzeugung -  moralische
Klarheit möglich.

 Dietmar Deuerlein