Das hat er sicher nicht, sonst müsste ich es ja wissen. Und /wenn/
irgendwo jemand unter meinem Namen schriebe, müsste man es mir
anders mitteilen. Dort wo das geschähe, würde es ja nichts nützen.


Du scheinst ja Schnellmerker zu sein. Nur das hast du noch nicht
begriffen: Hier /kann nicht/ jemand unter meinem Namen schreiben,
ohne dass ich es merke.


Ich bemerke, dass du ausweichst.

Größe

Massimo

PS.: Ich weise dich aus gegebenem Anlass erneut darauf hin, dass es
meine Persönlichkeitsrechte verletzt (zu denen auch der unbescholtene
Name gehört), wenn du mir öffenlich Betrug, Mitwisserschaft oder Mit-
täterschaft an Betrug unterstellst oder an Handlungen, die dem gleich-
kämen. Ob das so ist, hängt nicht nur davon ab, was du hier scheinbar
naiv in welcher Form verbreitest, sondern auch von Wirkungen, die dir
vielleicht nicht bewusst sind. Zu diesen Rechten kann aber auch einfach
gehören, dass ich privat unter meinem Namen öffentliche Medien benutze.
Falls du diese Rechte verletzt, müsstest du wohl mit persönlichen Konse-
quenzen rechnen. Falls ein damit verbundener wirtschaftlicher Schaden
nachgewiesen würde, müsstest du natürlich auch mit einer Schadenersatz-
forderung rechnen.

Die Auseinandersetzung in diesem öffentlichen Medium über dieses
Thema ist damit beendet. Öffentlichkeit insgesamt erschöpft sich nicht
darin, es gibt schließlich ein umfassenderes öffentliches Leben, wozu
auch dessen Rechtssystem zählt.