Hallo Roberto,

meinen Einwand präzisiere ich, als sich 'allopoeistisch' auf
'Maschinen' bezieht, von denen in der Diskussion ausgegangen wurde.
Mechanische Vorgänge gibt es natürlich auch in lebenden Organismen.


Die Grundlagen, die O. Tutzschke vermittelt, sind bestens recherchiert und
in Gesprächen mit den relevanten Vertretern der wesentlichen Theorien
erhärtet.


Danke für die Fachbuchreferenzen. Ich werde gelegentlich mal das eine
oder andere bestellen und durchsehen.


Bewusstsein ist ein Prozess im autopoeistischen Lebendorganismus. Er
findet sowohl im Einzeller als auch in weiterentwickelten Lebewesen
mit minimaler neuronaler Struktur sowie bei den höher entwickelten
(Mensch, Säugetier) mit Gehirn und umfassendem neuronalen System
statt.

Es wird in der Tat von einem 'spezifischen neuronalen Mechanismus'
(Diesterhöft) für die Emergenz kurzlebiger Erlebniszustände (im Gehirn)
gesprochen, etc..

Das bezieht sich aber ausschließlich auf Lebewesen. Dass man bei
allopoeistischen Maschinen (KI-Forschung) so etwas nachzubauen
versucht, ist ja unbestritten.

BG OTTILIA

[Nils Ziegenbalg / www.tmuoif.dt]