On 03.09.2012 14:25, wngygb@kzazdhwv.nmoazxu
http://mya.toawqbjgekvz.rv/psvyek/wlmadkblhjrxxzeseeqr-swbldwqyz-uqs-ksuyawiaqv-2.2843

"weil Frauen keine Lobby haben. Und die Frauen selbst" ?
der Testosteronintelligenz! ___die ist eigentlich essentiell___ die
testosteronale Intelligenz, die macht auch die Sinne SCHARF, man sieht
und hört damit besser, denkt damit schneller und kräftiger, beobachtet
genauer!! usw. ist tatsächlich so : das Hirn damit leistungsfähiger in
jeder Hinsicht! __A u ch gefühlsmassig : siehe die Emotionalen
Künstler, was die leisten unerschöpflich hochkreativ in jeder Kunst-Art
testosteronalemotional.