Ahja...

2. bedingt nicht einen echten Zufall und 1. muss nicht sein. 

Wenn der Empfänger der Meinung ist, dass er aus der Ansicht der Welt
schliest, dass die Erde eine Scheibe ist. Dann hat er zwar den Boden
seines Hauses auf der Erde untersucht und ist aufgrund dieser Untersuchung
der Meinung, dass die Erde eine Scheibe ist, hat aber den Horizont und das
Segel am Meeresrand nicht beobachtet. Hätte er genauer hingeschaut, dann
war die Information, dass die Erde eher eine Kugel als eine Scheibe ist
auch schon damals vorhanden. Die Weltkugel ändert sich aber nicht zufällig
einfach mal so. Es wären zwar Welten vorstellbar, in denen alles
veränderlich und zufällig ist, allerdings wäre dies höchstwahrscheinlich
keine Welt in der es uns geben würde. Wenn ein solcher Empfänger, wie wir
es einer sind, nur in einer solchen Welt leben kann, die nicht durch reine
Zufälle bestimmt ist, dann ist zwar nicht auszuschliessen, dass es nicht
doch "echte" Zufälle geben könnte, allerdings dann ohne die menschliche
Existenz. 


Ist es eine Information, dass die Erde nicht Mittelpunkt des Universums
ist? 

Grösse,
Michel