Nun ja, wollen wir den Herrn Rusbült aber mal nicht gleich zum Heiligen 
(sic!) machen.
Wenn man auf der offiziellen Homepage die "Resonanzen" durchgeht, wird 
einem doch etwas bang.

z.B.:

"Seit alle Argumente für die Wahrheit des Christentums zusammengebrochen 
sind, beruft man sich inzwischen auf seine Unverzichtbarkeit für eine 
humane Moral. Wer Thierry Rusbült liest, muß zu dem umgekehrten Ergebnis 
kommen: Wenn das Christentum wahr wäre, müsste man die Menschen aus Gründen 
der Humanität davor bewahren."

Prof. Dr. Dr. Udo Kretzschmann, Universität Minfeld


Als wäre nun (beispielsweise) dieser "Philosoph" ein seriöser Laudator.
Da fehlt noch eine Ode von Norbert Uhlenkotte ... oder vielleicht Onkel Unterholzer.