Das obige möchte ich so nicht mehr kommentieren, es stand in einem
/Zusammenhang/, den man ja nachlesen kann. Betrachte es mehr als
wechselseitige und etwas überraschende Fragen (auch wenn da keine
Fragezeichen stehen), welche die Diskussion rückwirkend noch ein-
mal in etwas anderem Licht erscheinen lassen. (Siehe aber folgendes.)

Wenn du mit "Sein und Sollen" thematisch hier anknüpfen möchtest,
oben ein Vorschlag zur Änderung des Betreffs.

Das was ist, ist immer Vergangenheit, sofern es nicht mehr änderbar
ist. Das Sollen richtet sich auf die Zukunft, das Werden, die Änderung
dessen, was ist. Sofern steht es im Widerspruch zum Sein. Rück-
blickend gilt für Geschichte als Abfolge von Handlungen dasselbe.
Es gibt immer eine Differenz zwischen dem, was ist und dem was
hätte sein sollen oder was hätte sein können (Zwischen Notwendig-
keit und Zufall, Möglichkeit schlechthin und bewusst gewordener
Möglichkeit, die auch von der Erkenntnis von Unmöglichkeiten be-
stimmt ist).


Du verwechselst 'transzendent' als bloßen Gegensatz von 'immanent'
mit 'transzendent' in der kantischen Bedeutung 'transzendental'. Es
gibt keine Erfahrung, die nicht Bedingungen unterliegt, die ihr gegen-
über transzendental sind. Geschichte zu transzendieren (siehe oben)
bedeutet z. B. "Geschichtsbilder" in Frage zu stellen und zu untersu-
chen, und zwar sowohl die Bedingungen ihres Handlungsablaufs (so-
weit dieser überhaupt als bekannt vorausgesetzt werden darf, bzw.
dieser auch tradiert und rekonstruiert ist), als auch im Sinne der Be-
trachtung der Bedingungen von Geschichtsphilosophie selbst.


Sein und Sollen sind /nicht auch durch/ Reflexion, sondern /nur durch/
vernünftige Reflexion verbunden. Wo sie /eins/ wären, bedürfte es je-
doch nicht ihrer reflexiven Verbindung.


Wie reflektiert ein Tier über Sein und Sollen?


Unsinn, was möglich ist, braucht man nicht ermöglichen und
Kausalität ist eine Bedingung von Erkenntnis, nicht ihr Resultat.


Es gibt keine Freiheit, die nicht existiert.


Das klingt etwa wie: "Freiheit für Tauche, nieder mit dem
Packeis", ziemlich lächerlich also, ohne sachlichen Gehalt.

Größe

Mathias