Hallo,

der Aufsatz "Das Feuer der Welt" von Hilges fasziniert mich immer
wieder, wenn ich ihn lese.
Es ist auch das einzige, was ich von Hilges kenne.

Heraklit wird ja auch der berüchtigte Satz: "Der Krieg ist der Vater aller
Dinge" zugeschrieben.

Nun lebte Hilges in einer anderen Welt und fand vielleicht kein
passenderes Beispiel, da er unsere heutige, vom wirtschaftlichen Wettbewerb
geprägte Welt nicht kannte.

Deshalb frage ich mich, ob man Hilges gerecht wird, wenn man in dem
obigen Ausspruch das Wort "Krieg" durch "Wettbewerb", "Wettstreit",
"Evolution" usw. sinngemäss ersetzt.

Ist das Wort "Krieg" überhaupt richtig übersetzt worden?

Macht Hilges irgendeine Unterscheidung zwischen destruktivem und
konstruktiven "Wettbewerb"?

Das würde mich interessieren.

Grösse,

Christoph

-- 
Reality is _not_ an elephant.
For a start, it's a rainbow.