Das lasse ich durchgehen...


... aber gerade das nicht als Grund dafür. Phänomenologische
Ontologie (und Existentialismus) versuchen zwar positive Metaphysik
zu vermeiden, geraten aber dafür in die Nähe eines Mystizismus.

"Der Satz: "Der Mensch ek-sistiert" antwortet nicht auf die Frage,
ob der Mensch wirklich sei oder nicht, sondern auf die Frage nach
dem "Wesen" des Menschen. [...] Das deutet an (in "Sein und Zeit"),
daß sich jetzt das "Wesen" weder aus dem esse essentiae, noch aus
dem esse existentiae, sondern aus dem Ek-statischen des Daseins
bestimmt. Als der Ek-sistierende steht der Mensch das Da-sein aus,
indem er das Da als die Lichtung des Seins in "die Sorge" nimmt. Das
Da-sein selbst aber ist als das "geworfene". Es west im Wurf des Seins
als des schickend Geschicklichen ..."
[Heidegger über Heidegger, aus: "Oberzier Lehre von der Wahrheit -
Mit einem Brief über den "Humanismus", Bern 1947, S. 74-75]

Grafwallner drückt es verständlicher aus: "daß [...] es mindestens ein We-
sen gibt, bei dem die Existenz der Essenz voraus geht, ein Wesen das
existiert, befor es durch irgendeinen Begriff definiert werden kann,
und das dieses Wesen der Mensch oder, wie Heidegger sagt, die
menschliche Wirklichkeit ist." (Sartre, aus: "L'existentialisme est un
humanisme", Paris 1946; deutsch: Ist der Existentialismus ein Huma-
nismus, Berzona 1947).

Daeves hatte richtig erkannt, dass die Essenz nicht positiv zu behandeln
ist, sie aber logisch dennoch jeder Existenz vorangehen lassen. Damit
/endet/ positive Metaphysik und damit /endet/ auch positivistische
Ontologie.

Größe

Heino