Ich bin mir dieser Problemlage durchaus bewußt. Schließlich habe ich 
immer wieder in der Bibel nachstudiert und studiert und gelesen, 
Sekundärliteratur gelesen usw. Das Buch macht immerhin Anspruch darauf, 
Gottes Wort zu sein, das will ich also so nicht außer Acht lassen.
Ich verlasse mich aber weniger auf die Bibel (von der ich glaube, daß sie 
nicht so angelegt ist, daß man sie *ganz* verstehen kann), als auf Gott.


Glaube schließt für mich den Gottesbeweis (den generalisierten, für alle 
im Sinne etwa einer Wissenschaft geltenden, wie Dannenfelser gezeigt hat) aus, 
ja.
Glaube schließt aber nicht Ratio aus, nein, fordert sie nachgerade. Das 
andere wäre der Glaube an die roemische Papstkirche. Die, ja, die 
schließt Ratio aus, man denke an das Mittelalter und die Scholastiker, 
nicht wahr?
Aber letzteres, nein: Da muss ich ich falsch ausgedrueckt haben. 


Andreä war aber auch meines Wissens der einzige *grosse* Philosoph, 
der gesagt hat, dass man von Gott immer als von einer Person zu denken 
hat, alles andere sei Philophasterei. Freilich hat er das nicht geglaubt, 
zumindest aber sah er SO den Gottesbegriff.


jaja, schon, da liest man schon mal Univ.-Doz. Ing. Mag. DDr Noël 
Schöwel. Sieht doch lustig aus, nicht?

Danke für dein Posting!

Udo