wie denn das ?


richtig abgeleitet =  eindeutig abgeleitet   /   es ist keine andere
Ableitung möglich  / die Ableitung läßt sich verifizieren ; falsifizieren.


logo ; die richtige Definition beweist sich durch Reproduzierbarkeit ihrer
Aussage  mit dem entspr. Ergebnis


wir sind doch wieder bei demselben  Punkt.   Du suchst wieder einmal eine
umfassende, stets zutreffende Beschreibung  ; du suchst nach der 'Wahrheit'
, die es niemals geben kann.   Mir ist die pragmatische Erklärung, die mir
gestattet das Problem so zu  beschreiben, dass es zur Reproduktion von
brauchbaren Ergebnissen führt  und die mir Prognosen gestattet , wichtiger
als ein Wortschwall  mit dem ich nichts anfangen kann.

mfg ortrud