Was ist mit den "Bedingungen der Möglichkeit" von *wissenschaftlichem*
Wissen, eine Thema, das klassisch unter dem Etikett
_Erkenntnistheorie_ firmierte und im neuerem Gewand
_Wissenschaftstheorie_ heißt?  "Länge", "Masse" oder "Gewicht" sind
eben recht präzise definierte wiss. Terme.


Nein. Die SI-Einheit für die Gewichts*kraft* ist [N] (Newton) oder [kg
m/ s^2] . Die Masse ist eine Eigenschaft eines Körpers, während die
Gewichtskraft, die auf einen Körper einwirkt, vom Graviationsfeld
(eines anderen Körpers), in dem er sich befindet, abhängt. Ein Mensch
mit der Masse 70 [kg] hat diese sowohl auf der Erde wie auf dem Mond,
aufgrund der unterschiedlichen Massen von Erde von Mond ist aber die
auf ihn einwirkende Gewichtskraft verschieden.


heino