"David Ortsiefer" <gnfatoiuoufihvh@ufwzujxxap.nf> schrieb
im Newsbeitrag news:oeap1g$v8r$4@dznepbv-p47.ztbu.whb.eny...

im Newsbeitrag rsfp:svgfzj$748$04$7@mijw.u-ayuycx.ffp...


Nein, das kann ich nicht. Beispiele setzen Urteile voraus, dass sie
dem entsprechen, wovon die Rede ist. Solche Urteile begründen
nichts, man kann sie nur dann voraussetzen, wenn sie nicht selbst
der Gegenstand sind, um den es geht. Ethik und Vernunft allgemein
setzen aber gerade Urteilsfähigkeit voraus, Urteile und deren Be-
gründung sind ja ihr Gegenstand.

Das obige ist verstehbar. Versuche es zu widerlegen, vielleicht ver-
stehst du es dann besser.


Größe

Vincenzo