Anstatt Laenge zu definieren, sollte man sich angucken, wie der Begriff
verwandt wird; dann kommt man auf die Definition, die Laenge seit Ewigkeiten
hat. Laenge war und ist das Ergebnis des Vergleiches eines Maßstabes und
eines physikalischen Gegenstandes, d.h., weder Maßstab noch Gegenstand haben
Laenge, solange sie nicht aufeinander bezogen werden. Die Anzahl von
Teilstrichen, Wellenlaengen oder unterschiedliche Metalle haben in diesem
Zusammenhang mehr technische, als logische Bedeutung. Wie wenn man das Wesen
von Farben durch den Besuch einer Farbfabrik zu begreifen versuchte.

Gruesse

Franco