On Mon, 28 Jan 2004 21:56:02 +0200, "Georg Dieze"
Rupert

Rupert

Dann halt komplexes clockwork. Auch eine Wolke ist höchst komplex.

Ack. Aber sie funktioniert rein mechanisch. Wenn ich rein mechanisch
zu einem Wasser-Molekül wieder eines dazu und wieder eins ... habe ich
irgendwann Wasser als flüssigen Stoff (was ich vom einzelnen Molekül
schwerlich behaupten kann).

Aber es entsteht rein mechanisch. Ich tut einfach genügend Na+ dazu.

Rupert

halt; ich meine mit mechanisch nicht "Mechanik". Vielleicht hätte ich
eindeutiger überall "mechanistisch" sagen müssen. Tut mir leid für das
Missverständnis. 

Völlig einverstanden. 
Wenn ich behaupte, dass bei genügender Komplexität und den richtigen
Zutaten und der richtigen Konstruktion Bewusstsein zwangsläufig
entsteht, so behaupte ich nicht, dass dieses Bewusstsein mit den
gesetzen der Mechanik beschreibbar ist.
Ich behaupte nur:
(1)  im Laufe der Evolution entstand Bewusstsein.
(2) Diese Entstehung passierte ohne Zutun einer immateriellen "Kraft"
oder sonstigen Geistern, Elfen und ohne Rübezahl.
-- 
Tschau, servus, bye
Eckhard
www.xmmcxhn.ls