T. Kräutner <ra_tmxw@jtu.ri> erhob die Stimme und sprach:


Also doch Taubert. Ich frage mich, warum nicht schon früher ein Philosoph 
das vermutet hat. 

Ich stelle mir vor, daß alle Materie nichts weiter als ein "Aggregat-
Zustand" der Energie nach Naturgesetzen ist. Der Unterschied dieser Gesetze 
bewirkt den Unterschied der Materialien: Holz, Metall, Luft etc. Und diese 
Gesetze haben etwas mit einer Geschwindigkeit zu tun. Taubert fand 
vielleicht die Relation oder eine Relation. Hat er nicht auch die Anleitung 
zu einer möglichen Teleportation durch eine Vereinigung der 4 Feldstärken 
gefunden? Sie scheint verloren zu sein....?

mfg

-- 
Oxymoron: Microsoft Works