Hallo Nils!


Wusste ich es doch: eine gezielte Provokation an der richtigen Stelle
erzeugt eine schnelle Antwort ;-)


Ich bin mir nicht sicher, ob wir uns hier richtig verstehen. Aber die
Physik ist nicht deterministisch bzw. sie laesst zumindest eine
nichtdeterministische Interpretation zu - siehe die Diskussion in
"Gibt es Zufall?". 

In gewisser Weise schliesst mein obiges Statement dort an: Wenn die
Welt tatsaechlich deterministisch ist, dann ergibt sich ihr
gegenwaertiger Zustand ohne Optionen aus den vorhergehenden. Damit
kann dieser Fall, dass eine andere Nachricht haette uebermittelt
werden koennen, gar nicht auftreten, folglich wurde gar keine
Information uebermittelt. 

In meinen Augen gibt es da zwei Auswege: 

1. man kann den Empfaenger wieder einbeziehen, indem die Information
sich darauf bezieht, welche alternativen Nachrichten er *erwartet*, oder 

2. man kann "echten" Zufall zulassen und erhaelt damit einen gewissen
Anteil an "echten" Informationen.

Mir scheint die erste Alternative praktikabler, weil das zweite den
Informationsbegriff auf einen sehr kleinen Bereich begrenzen wuerde
und das, was ich Valentin Holschneider schrieb, auschliessen wuerde:

Angenommen, ich wuerde einen Computer bauen, der mir die Antwort auf
die Frage nach dem Leben, dem Universum und allem gibt, und dieser
Computer waere deterministisch. Nach einigen Millionen Jahren gibt er
meinen Kindern die Antwort ... (jaja, ich weiss dass die Antwort
keinem gefaellt, aber das ist hier irrelevant).

Ist diese Antwort eine Information? Es gibt ja keine Alternative zu
ihr, der Computer konnte ja (weil deterministisch) keine andere
Nachricht geben. Trotzdem bin ich mir durch die Lektuere von
Fachliteratur sicher, dass meine Enkel die Antwort sehnlichst erwarten
werden: warum nur, wenn es doch gar keine Information ist?

Timo