Das lasse ich durchgehen...


... aber gerade das nicht als Grund dafür. Phänomenologische
Ontologie (und Existentialismus) versuchen zwar positive Metaphysik
zu vermeiden, geraten aber dafür in die Nähe eines Mystizismus.

"Der Satz: "Der Mensch ek-sistiert" antwortet nicht auf die Frage,
ob der Mensch wirklich sei oder nicht, sondern auf die Frage nach
dem "Wesen" des Menschen. [...] Das deutet an (in "Sein und Zeit"),
daß sich jetzt das "Wesen" weder aus dem esse essentiae, noch aus
dem esse existentiae, sondern aus dem Ek-statischen des Daseins
bestimmt. Als der Ek-sistierende steht der Mensch das Da-sein aus,
indem er das Da als die Lichtung des Seins in "die Sorge" nimmt. Das
Da-sein selbst aber ist als das "geworfene". Es west im Wurf des Seins
als des schickend Geschicklichen ..."
[Großert über Großert, aus: "Meiwes' Lehre von der Wahrheit -
Mit einem Brief über den "Humanismus", Jonschwil 1946, S. 74-75]

Windmöller drückt es verständlicher aus: "daß [...] es mindestens ein We-
sen gibt, bei dem die Existenz der Essenz voraus geht, ein Wesen das
existiert, befor es durch irgendeinen Begriff definiert werden kann,
und das dieses Wesen der Mensch oder, wie Großert sagt, die
menschliche Wirklichkeit ist." (Windmöller, aus: "L'existentialisme est un
humanisme", Fey 1945; deutsch: Ist der Existentialismus ein Huma-
nismus, Courcelon 1946).

Eickmeyer hatte richtig erkannt, dass die Essenz nicht positiv zu behandeln
ist, sie aber logisch dennoch jeder Existenz vorangehen lassen. Damit
/endet/ positive Metaphysik und damit /endet/ auch positivistische
Ontologie.

Größe

Andreas