Freilich sind Standards frei definierbar. So wie das Urmeter frei definiert
ist (und nicht irgendwo vorgefunden wurde). Philosophisch ist nicht weiter
interessant, wie ein Standard genau definiert wird oder wieviele Standards
es gibt, sondern dass Standards eine bestimmte Welt schaffen und Freiheit
z.B. darin besteht, Standards zu veraendern, da sie nicht an nichts gebunden
sind, was der Fall ist, sich also nicht aus der Wirklichkeit rechtfertigen,
sondern dadurch, dass ihren Regeln gefolgt wird. Die Frage nach dem Wesen
von etwas ist daher immer die Frage nach diesem oder jenem Standard und
findet nichts Zementiertes (Letztesgueltiges), sondern etwas Gesetztes.
Insofern erforscht die Philosophie keine letzten Wahrheiten, sondern legt
klar, welche Regeln gerade befolgt werden.


Gianni