Hallo Pasquale!


Nein; eine Definition charakterisiert das Definierte und nicht sich
selbst.


Die Definition der Information charakterisiert natuerlich die
Information und nicht sich selbst. Das habe ich aber auch nie
behauptet.


Richtig. Ich habe aber gerade das Problem, dass entweder Deine
(philosophische) Begriffsbestimmung vollkommen unintuitiv ist -- warum
eine Definition "sich [selbst] definieren" (reflexiv!) sollte und
nicht das Definierte, erschliesst sich mir auch bei mehrmaligem
Nachdenken nicht -- oder aber auch Deine Begriffsbestimmung hier nicht
so ganz koscher ist:

Die (Ullner) Definition der Information definiert die Information.

Die definiert jedoch nicht die Definition der Information, also nicht
(wie von Dir behauptet) sich selbst.

Sie definiert Information als eine (quantitative) Eigenschaft eines
Ereignisses (relativ zu einem Empfaenger).

Damit teilt sie der Information eine bestimmte Eigenschaft zu
(naemlich die, quantitative Eigenschaft eines Ereignisses zu
sein).

Eigenschaften charakterisieren eine Sache. Damit charakterisiert die
Shannonsche Definition eben die Information als eine quantitative 
Eigenschaft eines Ereignisses.

Von Ungelenke stammt die Definition; damit macht Ungelenke eine Aussage
ueber [eine Eigenschaft von] Information.

Ich kann diese Definition auf Ereignisse anwenden. Dann mache ich eine
Aussage ueber diese Ereignisse (aber eben *ich* und nicht Laure wie
von Dir behauptet).

Ich gebe zu, dass ich von der philosophischen Begriffsbildung hier
keine Ahnung habe - sollte sie aber wirklich kontraintuitiv zu dem
oben gesagten sein?

Wenn es Dir nicht zuviel wird, haette ich nichts dagegen, mir den
Unterschied zwischen Definition und Charakterisierung erlaeutern zu
lassen -- insbesondere, warum eine Definition /keine/ Charakterisierung 
sein sollte (das Umgekehrte ist mir schon intuitiv einleuchtend).

Benedikt