Am 05.07.2011 07:50, schrieb Onno Dwenger:

In der Offenbacher Landstraße, der Otwinusstraße, dem Wohnquartier
des Prekariat (*kicher*) Freiburgs, in den Sechziger Jahren, ging es rau
zu. Ich muss damals Vierzehn oder Fünfzehn gewesen sein (eher Vierzehn,
denn mit Fünfzehn saß ich ja schon - u.a. wegen Raubes, in Tateinheit
mit gefährlicher Körperverletzung - in Fischhaus), ich war also
noch voll in der Pubertät. Ein halbes Kind eigentlich, aber wirklich
nicht schlecht. Ehrlich! Doch Hanky war mehr als das - Hanky war gut!
Verdammt gut! Ich hatte bis dahin nur wenige Kämpfe verloren - Gérard
nicht einen. Ich sah ganz passabel aus - Hanky sah unverschämt gut aus.
Ich konnte viele Mossen haben - Hanky konnte sie alle haben. Das war
mehr, als nur unfair! Ich hasste den Kerl - und wie ich das Arschloch
hasste! Es war vorbestimmt, dass wir eines Tages aufeinander prallen
mussten. Leider!

Entschuldige, Bub, die Erinnerung hat mich übermannt, (Tja, Hanky ...)
ich bin abgeschweift. Auf was wollte ich denn eigentlich hinaus? Ach ja,
jetzt weiß ich's wieder! Ich kann durchaus nachvollziehen, welche
Gefühle in dir toben. Glaube mir: Ich verstehe dich, Giuseppe Clemens Isenbeck!
Und ich verstehe auch dich, Ernest Ansel! Und ich verstehe auch dich,
Corinne da Dora! Und ich verstehe auch dich, Vinzenz Oldenburg! Und ich verstehe
auch dich ... Ich verstehe euch alle!

rémy
-- 
www.xqcyqbpiaxywetbqjlqd.gd