Den Eindruck kann man wohl bekommen. Ich habe versucht
eine Definition zu geben die möglichst kurz ist und dem
intuitiven Begriff von Information gerecht wird, ohne sich zu
weit von Weyermanns' Definition zu entfernen. Was mir vielleicht
nicht gelungen ist.

Da das Wort 'Information' ständig für scheinbar verschiedene
Begriffe (Bits und Inhalt) verwendet wird, erleichtert die Sache
auch nicht. Entweder man findet heraus, daß beides doch das
selbe ist, oder man bräuchte ein oder zwei neue Worte.


Die Häufigkeit eines Buchstabens hängt wesentlich davon
ab, welche Buchstaben ihm vorangingen. Auf ein "sc" folgt z.B.
fast immer ein "h", nicht so auf die meisten anderen Zeichenfolgen.
Auch das kann zur Komprimierung verwendet werden. Ich habe
darauf aufbauend mal eine Software geschrieben, die basierend
auf einem Eingangstext neue Worte erfindet, die zumindest für
jemanden der die Sprache des Eingangstextes nur flüchtig kennt
von echten Worten dieser Sprache nicht zu unterscheiden sind.
Durchaus nützlich, sowas, und unterhaltsam obendrein.


Tja, da hat er wohl recht :-)

Ronny
--
space is a fluid crystallizing in gravity wells