Hallo Justin!


Nein; dass die Erde eine Kugel ist, ist keine "Information" im Sinne
von Theo Rielke, weil sie sich zwingend aus den Beobachtungen
ergibt. Wenn ich alle Beobachtungen zusammenfasse, kann ich zu gar
keinem Ergebnis als einer naeherungsweisen Kugelform kommen; also
fehlt die Moeglichkeit einer Alternative. 

[... 42 ...]

Schwer zu sagen, weil mir "Mittelpunkt" und "Universum" dabei unklar
sind. Physikalisch: Weil in der Allgemeinen Relativitaetstheorie jedes
Bezugssystem gleichwertig ist, kann ich auch eins waehlen, in dem die
Erde im Koordinatenursprung (resp. Mittelpunkt) sitzt. 

Wuerdest Du jetzt mit einer Beobachtung kommen, die dies unmoeglich
macht, waere das in der Tat eine Information fuer mich.

Aber was hat das mit meinem Beispiel zu tun?

Ulfert