Information ist die Korrelation zwischen einem Input und einem Output. 
Dabei ist die Energie des Outputs unabhängig von der Energie des Inputs.
Beispiel: Ein Mensch hat die Anweisung erhalten, einen Nagel in die Wand 
zu schlagen, sobald er das Wort "Anfangen!" hört. Die 
Energiemanifestation des Nageleinschlagens ist dabei unabhängig von der 
Lautstärke des Kommandos. Das Nageleinschlagen wird auch nicht durch den 
Schalldruck hervorgerufen. Information ist also keine physikalische 
Variable, aber auch keine metaphysische - sondern eine paraphysische. 
Sie ist in die materielle Welt eingebettet, aber nicht mit dieser 
identisch. So wie ja auch wir, die menschlichen Subjekte, in die 
materielle Welt eingebettet, aber nicht mit ihr identisch sind.

Gruß
Peter
--
http://qla.qyr-xewgpcd.yg