Es hätte keine neue Information. Aber die Beweisfuehrung wird durch
staendige Wiederholung doch nicht informationslos = wertlos.
Du musst ja nicht gleich den Fall herausgreifen, den ein
Papua-Eingeborener nicht versteht (ich würde ihn wahrscheilich auch
nicht verstehen; immerhin dauert es Jahrhundert bis er bewiesen wurde)
Nimm den Pythagorssatz. Den kann man auch einem Papua-Eingeborenen
vorlegen. Er hat Informationsgehalt. 
Das habe ich mir noch nicht überlegt. Ich sträube mich nur dagegen,
daß die Information mal da ist (wenn ich das Objekt lese) und
haargenau dasselbe Objekt plötzlich (oder sogar gleichzeitig) keine
Information mehr hat.
Man könnte z.B. die Länge nehmen, die es benötigt, den gesamten Text
binär darzustellen.
-- 
Tschau, servus, bye
Christof
www.ivfpjev.mn