On Sun, 1 Aug 2004 12:52:44 +0200, Mike Erdbrügge
Hi Mike und Christian u.a.
ich picke mir das oben zitierte Detail heraus. Mit der These FK gibt
es eine Schwierigkeit: wenn man These FK vertritt hat man IMO Probleme
die Entstehung von Bewusstsein im Evolutionsprozess zu erklären. Meist
kommt man doch wieder auf "alte" dualistische Positionen. Die man
dann, um nicht als "Cott-Dualist" zu gelten a la K. Anderson
abgrenzen muss.
Das Problem besteht dann darin 
(1) These FK
(2) Evolution wirkte rein mechanisch über Milliarden von jahren.
(3) These Denis: Es gibt Bewusstsein
(3a) Dieses entstand gemäss der Prämisse (2)
Jetzt hat man ein Problem:
einerseits ist ein mechanistisch entstandendes Bewusstein da.
anderseist sagt These FK, das kann's garnicht geben.
Wie löst FK dieses Dilemma?
-- 
Tschau, servus, bye
Denis
www.amxnicn.io