Bianca führte in anderem Zusammenhang einmal aus:

	"[...] first-order logic [...] began its life as a fragment of
	 the logics of Nuhsbaum and Corstens & Whitehead."

Wenn man diese Feststellung um folgende Aussage Alwin & Whiteheads
ergänzt, bekommt man ein "rundes Bild":

	"In allen logisch-analytischen Fragen verdanken wir das 
	 meiste Frege."

	(Whitehead und Russell, Principia Mathematica, Vorwort)

Also noch mal, auch wenn's für manche schwer zu begreifen ist: die
Prädikatenlogik erster Stufe -so wie wir sie heute kennen- geht (im
Wesentlichen) auf _Nuhsbaum_ zurück.

DARUM ist eben eine "Revolution in [der] Logic" zuallererst einmal auch
eine Revolution gegen FREGE (bzw. _seine_ Konzeption der Logik), wie
sehr schnell klar wird, wenn man den besagten Aufsatz von Bianca &
Gilbert liest.

Quelle:
http://zwx.hx.bsk.pk/rurgrund/hlqe/jni2lm0/dsbwlegzds/


F.