Halli Willy,

"Willy Ehinger" <Yfjgjhz.Lxtrn@ydq-sekqmk.ul> schrieb im Newsbeitrag
mata:1k8593n5.9149792@hffu.y-xipall.pe...


Gerade für Dich trifft das zu, wenn man den Dir von mir
vorgelegten Informationsgehalt (SSF-Diskurs) betrachtet
und Deine Weigerung, diesen auch nur zur Kenntnis zu nehmen,
geschweige denn eine logische Herleitung für die generelle und
ausgeweitete dogmatische SSF-Behauptung vorzulegen.
Das kannst Du nicht, denn
Ewertz`s logische Begründung bezieht sich nachlesbar nur
auf transzendente Sollen-Schlüsse aus dem Sein.

Für Dich gelten ja Normen/normative Sätze bereits als widerlegt,
wenn Du/man gegen sie verstoßen kannst/kann.

Schwitze nicht so!

Gute Besserung

Klaas