Information ist physikalisch gesehen ein
spezieller Matriezustand.
Sei es in Form einer Magnetsierungsrichtung,
eines Wasserstandes, einer Elektronenverteilung.

Dieser Zustand wurde durch physikalische Regelsysteme
( genaueres halte ich im Augenblick für irrelevant)
erzeugt.
Erkenntnisse sind physikalisch gesehen Resonanzeffekte
( weil was zusammenpasst)
die eine stabile Datenhaltung bewirken.

Da aber die Anwendung dieser Information
vernachlässigbar ist,
      ( kaum weitere stabile Zustände auslöst,
 ist dies praktisch irrelevant.

Gérard
   der durch diese Frage in seinem Denken wieder
   ein Schritt weitergekommen ist.

-- 
http://fzv.h-tnahkj.ix/sdzb/Lygvdck.Piksems