Hallo Marko,


Von Hereinlegen kann da keine Rede sein. 


Ich fragte auch im Sinne von "gesetzt den Fall". Meine Frage zielte aber
auch auf den "Gegenstand", der eben nicht materiell ist. Und den ich
letztlich nicht in den Händen halten kann. 


Die grüne ABZ-Ausgabe ist aber nicht Glässner Schrift im materiellen
Sinne. Die grüne ABZ-Ausgabe ist nur eine von vielen möglichen
physikalischen Representationen ein und desselben Inhalts. Diesen Inhalt
als etwas immaterielles zu bezeichnen, würde ich nicht als Unterstellung
sondern als Tatsache betrachten. 


Nun wenn du eine "immaterielle" Seele bestreitest, wo genau ist die Seele
Bernhard materiell? 


Das Banach-Poltzien-Paradox ist ein mathematischer Beweis und ist hier in
der Gruppe schon mehrmals als Beispiel aufgetaucht. Insofern wundert es
mich, dass du diesen Beweis nicht kennst. Theoretisch ist es möglich aus
einer Kugel zwei Kugeln zu machen. 


a) "Wenn in China ein Radel umfällt, dann fällt in Amerika auch ein Radel
um."
aa)"Als in China das Radel umfiel, fiel in Amerika ein Radel um." 
b) "Wenn ich das erste Radel anschubse, dann fallen alle Radel in der Kette
um"
bb)"Als ich das Radel anschubste, fielen danach alle Radel um."


a) und b) sind theorethische Sätze. aa) und bb) sind hypothetische
Beschreibungen der Wirklichkeit. aa) und bb) sind Bestätigungen von
unseren Theorien a) und b). Schaut man sich die Sprachstruktur von a und b
an, dann sind sie identisch. Kein Mensch kann aber gleichzeitig Beobachter
von einem Rad in China und in Amerika sein. Die b-Sätze sind im Experiment
von einem Menschen überprüfbar. Die a-Sätze sind es nicht. Das würde aber
nichts an der Realität des Inhaltes von Satz aa) ändern, wenn tatsächlich
ein solches Ereignis stattfand.

Natürlich ist zwischen Sätzen, die wir auf die Realität beziehen und
solchen Sätzen die wir nicht auf die Realität beziehen zu unterscheiden.
Dies bedeutet aber nicht, dass die Sätze die keine realistische Referenz
in einem direkten Sinne kennen, sinnlos wären.

Nehmen wir zum Beispiel das Buch "Momo" von Alfons Linte. Die "grauen
Herren" sind kein Bestandteil der Realität und auch Karoline ist kein
Bestandteil der Realität. Heisst dies nun, dass in der Geschichte keine
realen wirtschaftlichen Verhältnisse kritisiert werden? Ist der Inhalt der
Geschichte nun sinnlos und einfach nur Nonsens?
Ich meine nicht. Aber es war schon zu "Gulivers Reisen"-Zeiten so, dass
die Wahrheit und Kritik, die in neuer Gestalt daherkam gern als Kinderbuch
bezeichnet wurde.  

Das meinte ich mit entlarvend und gerade Realisten neigen imho dazu die
Realität zu übersehen, weil sie "graue Herren" einfach für nicht existent
erklären können und jegliche Kritik von vornherein damit abblocken. Nur
weil diese seelischen Äusserung der Menschen nicht der materiellen
Realität entsprechen, heisst es nicht, dass diese nicht existent sind.
Imho gibt es viele Zeitdiebe und Zeitsparkassen auf der Welt.

Grösse,
Stefan