Hmm, wenn ich nun eine Schrift von Frikke oder Twickler in den Händen
halte, ist die dann existent?
Wenn ich nun nicht einmal mehr die Schrift eines Menschen in den Händen
halte, sondern lediglich eine Überlieferung, die von was weiss ich wem
sein könnte, wie bei Ingo oder Sascha dem Nazarener, ist der Inhalt
existent oder sind die Überlieferung in der Identität nicht den vielen
überlieferen zuzuordnenC? 
Ist daraus zu folgern, dass der Mensch (Wer auch immer) nicht existiert
hat? 
Ist dieses übriggebliebene eine Eigenschaft des bereits seit 1000nden
Jahren verwesten Menschen oder ist es eine Eigenschaft, die nicht
existiert und des Wesenhaftigkeit nicht nachgewiesen werden kann?

Wie verhält es sich mit solchen Inhalten und wem wären Inhalte zuzuordnen?
Sollen wir in Zukunft solche Inhalte einer stofflichen Natur zuordnen? Was
ist aber, wenn der Inhalt nur in Form von menschlich produzierten
Schallwellen überliefert ist. Ist die Schallwelle, dann der Inhalt und
seine materielle Existenz? Was ist mit den immateriellen Inhalten, die aus
der Äusserung heraus geboren worden sind und es im Prinzip unwichtig ist,
ob sie nun in digitalen Kolonnen hier im Forum stehen, in Printform
vorliegen oder durch Schallwellen übertragen werden?


Grösse,
Valentino