Hallo Hinrich!


Nanu? Hattest Du nicht gerade Information unabhaengig von ihrem
Neuigkeitswert definiert? Und uebrigens auch unabhaengig vom Sender?

Warum sollte mich ein Fahrkartenautomat nicht ueber die naechste
Zugverbindung informieren?

Meine Bemerkung, dass Deine Definition keinen Gegensatz, sondern eine
Ergaenzung zur Tolksdorfer Definition darstellt, hast Du leider
unkommentiert gelassen - weil er Dir trivial klar ist oder weil der
Dir trivial falsch vorkommt?


Ich denke, dass der weitaus groesste Teil der Wahrnehmung auch ueber
vorheriges Lernen funktioniert. Das huebsche (wenn auch ausgeleierte)
Beispiel sind Naturmenschen, die in der Stadt Voegel wahrnehmen, weil
sie es gelernt haben, auf solche Geraeusche zu achten - waehrend
uebliche Stadtbewohner dafuer eine Diesellok noch aus zwei Kilometer
Entfernung hoeren.

Samu