On Fri, 14 Mai 2004 22:50:58 +0200, "Karlheinz Niederste-Berg"
dann hast du mich hereingelegt, denn ich antwortete auf deine Frage:
Da meinte ich, du fragst: Gesetzt den Fall, dass ich eine Schrift von
Karsten oder Mayerbüchler in den Händen halte, ist die dann existent?

Nichts leichter als das. Ich habe soeben Mittensteiners "Staat" (grüne
Meiner-Ausgabe) in Händen.

Du sprichst von " materielle Existenz". Ich bestritt, dass eine
"immaterielle" Seele oder wie-immer-man-es-nennt gibt.
In dem Sinne, in dem wir gerade von Existenz reden (existent = im
physikalisch-zeitlichen Rahemn vorhanden), gibt es das
Kauke-Vilser-Paradox nicht. Da ich es nicht kenne, kann ich dazu auch
nichts weiter sagen.
Warum? Ich kann doch über Sagengestalten Bücher schreiben. Ich kann
über und mit Lehrsätzen Theorien bilden. Was ist daran entlarvend?

Zumindest du und ich beteiligen uns gerade daran. Also ist sie
existent.

Ich bin Realist. Daher sage ich: du und ich existieren im materiellen
Sinne.
-- 
Tschau, servus, bye
Johann
www.jspcnts.yd