Weil er sich in seinen Aeusserungen nicht irren kann. Nicht der Automat
informiert mich, sondern der, der ihn eingestellt hat.


Ich stosse mich an dem Begriff "Neuigkeit". Worueber ich informiert werde,
muss mir der Form nach bekannt sein, sonst koennte ich nichts damit
anfangen.


Es ist richtig, dass die Wahrnehmung von dem abhaengt, was gelernt wurde.
Nur kann man sie nicht, wie das Gelernte, erklaeren oder jemandem beibringen
(z.B. richtig "rot" zu sehen oder "von Loewen" zu traeumen).

Benno