Lieber Arno Gleissner,


eigentlich wollte ich sofort und dann wahnsinnig rotzig auf dein letztes,
nun wirklich wahnsinnig rotziges Posting antworten. Dann aber hatte ich erst
keine Zeit und später zu viel. Zu viel Zeit aber führt zum Nachdenken.


Ich glaube, ich muß dir ein paar Sachen erklären.


Der Satz, in dem ich behauptet habe, vererbte Eigenschaften seien "viel,
viel zäher und langsamer im ändern als ererbte Fähigkeiten" enthält einen
peinlichen Schreibfehler, natürlich. Es muß heißen "erlernte Fähigkeiten".

Den Schreibfehler habe ich selbst dann nicht gemerkt, als ich dir auf deine
irritierte Nachfrage "??? kannst du das erklaeren ???" geantwortet habe.

Aber das kommt davon, vom Hudeln nämlich.

Seit ich im Usenet rummache (und das ist noch nicht so lange her) ärgere ich
mich über diese manchmal unglaublich schlampigen Postings, in denen es von
Flüchtigkeitsfehlern nur so wimmelt, während ich meine Postings sorgfältig
ausformuliere und auf Fehler kontrolliere. Kaum bin ich drei Monate im
Wohnfühlen drin, schon fange auch ich an mit dieser verdammten Hudelei - und
dann passieren solche Sachen. Und andere, wie diese: "du wunderst dich, daß
die neu in das Amazonasgebiet gezogenen Leute die Differenzierungsfähigkeit
der alteingesessenen Indianer bei der Farbe Grün nicht errreichen (ein "r"
zuviel) können und fährst dich (statt dies) auf genetische Unterschiede
zurück".

Als du, lieber Arno Gleissner, dann deinen Satz mit der "kombination von
genetischer ausstattung und lernen" brachtest, konkretisiert durch
"amazonasindianer koennen ca 120 gruentoene unterscheiden. eine faehigkeit,
die innerhalb zweier generationen nach der uebersiedlung in die stadt
verlorengeht" da hatte ich als Absender des Postings einen Jugendlichen vor
mir, der tragischerweise zum gleichen Geburtstag die Bücher "Du und die
Vererbung" und "Du und die Psychologie" geschenkt bekommen hat und jetzt mit
dem frisch angelesen Wissen ein wenig herumhaut. Und an genau so einen
Halbwüchsigen hat sich meine Antwort im Tonfall gerichtet.

Diese Erklärung mag dich ärgern, nein, sie wird dich ärgern, aber - es tut
mir leid - anders kann ich meine Reaktion auf deine Postings nicht
verständlich machen.

Auch die Geschichte mit der "Gendrift", die du - bzw. der vorgestellte
Halbwüchsige vergessen sollte, haut in diese Kerbe. Damit wollte ich nur
rüberbringen, daß du mit der Gendrift zwar die Darwinfinken und anderes
Galapagos- und Sonstwo-Getier erklären kannst, nicht aber die
Farbwahrnehmung der Amazonas-Indianer.

Jetzt mal im Ernst und in aller Freundschaft (ich möchte wirklich nicht noch
mehr Porzellan zerschlagen, als ohnehin schon kaputt ist): Das mit der
Vererbung in diesem Zusammenhang ist dir doch bloß rausgerutscht und dann
hast du eigensinnigerweise dran festgehalten. Stimmt's?


Weil, die Sache ist die: 120 Grüntöne kann ich auch unterscheiden, so ist es
nicht. Wenn du mir 1000 Farbplättchen mit 120 verschiedenen Grüns hinlegst,
dann werde ich die mit einiger Konzentration ganz gut einander zuordnen und
voneinander scheiden können. Das Erstaunliche bei den Estedt-Indianern ist
doch aber, daß die 120 verschiedene Namen für diese verschiedenen Grüns
haben! Damit haben sie Schubläden, sinnvolle Schubläden, sie können jedem
dieser Grüns einen bestimmten Sinn zuordnen.

Und wenn sie dann in der Stadt wohnen und womöglich auch noch hauptsächlich
portugiesisch reden müssen, dann hat es sich sehr bald mit der
Farbdifferenzierung, die nun zum einen sinnlos und zum anderen nicht mehr
benennbar geworden ist. Auch wenn die Kinder dieser Estedt-Indianer noch
die alte Sprache sprechen, so verbinden sie in der Stadt mit vielen Wörtern
nichts mehr. Das geht uns doch genau so, wenn du zum Beispiel im
"Zerbrochenen Krug" liest, wie sich der Dorfrichter Jens beklagt, es habe
sein Huhn den Pips gehabt und er habe es nudeln müssen. Was "Pips", was
"nudeln"?


Und was das Kleinschreiben betrifft, da hat mein Korrekturprogramm gemeint,
das sei nicht richtig und ich wollte mich in der Eile - verfluchten Eile,
siehe oben! - nicht mit ihm rumstreiten. Gott ja, ich komm schon klar mit
deinem Kleinschreiben, kein Problem. Bloß ich kanns nicht, weil ich nämlich
seit meinem zehnten Lebensjahr Zehnfingerblindmaschinenschreiben kann und
die Finger aufjaulen töteten, wenn sie auf einmal nicht mehr auf die die
Shift-Taste hauen dürften.


Ciao


Alexander Theo


www.dkthoek-crje.ym