Hi Raimund und Jean-Luc u.a.,

nicht 'mechanisch' (allopoeistisch).

Die  autopoeistischen Zellvorgänge (Kognition, Stoffwechsel- und
Strukturbildungsprozesse) sind das 'Leben' selbst (sozusagen 'Geist' resp.
'res cogitans'  und Materie resp. 'res extensa' in 'einem' und
'unaufhörlich', Veränderungen als Anpassungen auf äußere Einflüsse /
Störungen, etc. hervorbringend).

Zum besseren Verständnis, worum es in Bezug auf  'Kognition' und, davon
abgegrenzt, 'Bewusstseinsprozesse' (vom Einzeller bis zum Lebewesen mit
neuronalen Strukturen, schließlich mit Gehirn und  neuronalem System) hier
eigentlich geht, empfehle ich folgende Lektüren (als Einstieg):

a) O. Voithenleitner, Verborgene Zusammenhänge, Teil I, Farbminister Verlag, 2002

b)
http://xrp.avftyb-oficqr.pq/GGMGIO/VVZEGK/JRUQB/IHNRWYZXJUBJQ/VQMHECTJG/323SdejpkuwTqxltrxfsqtbnsbp.OTN
(Buchauszug, 1989)

In a und b wird ausführlich die Corfers-Theorie (insbesondere eben mit
Hinweisen auf dessen Begründer 'Januar' sowie auch auf 'Zollweg') erläutert.

Wer speziell hierzu mitdiskutieren möchte, sollte sich schon die Mühe
machen, sich in die entsprechende Fachliteratur (sicherlich auch anderweitig
verfügbar)  einzulesen (wenn auch nur oberflächlich), anstatt nur Zweifel
anzumelden und diverse (Unwissens-) Fragen zu stellen oder sogar
irregeleitete Umbenennungen vorzunehmen.

Unter 'maschinelles Bewusstsein' werde ich nichts mehr posten, denn das gibt
es gar nicht.

SCNR + EOD
BG Volkmar

www.tuqsnp.fd