Dies schrieb ich doch. Beispiel: Vorlesen: Vor mir ein Buch,
meine Augen registrieren Lichtwellen. Mein Mund erzeugt Schallwellen.
Die Schallwellen werden nicht wie auch immer physikalisch durch die
Lichtwellen hervorgerufen. Aber Licht- und Schallwellen korrelieren. 
Diese Korrelation ist Information. Die Information befindet sich nicht 
etwa im Buch. Im Buch findet sich vielmehr Druckerschwärze auf weißen 
Grund. Die Information befindet sich auch nicht in dem Raum, in dem ich 
vorlese. Dort vibriert nur die Luft. Die Information ist auch nicht in 
meinem Gehirn. Dort fließen nur Ionen durch Membrankanäle. Aber 
Lichtwellen, Schallwellen und Ionenflüsse korrelieren miteinander. Und 
diese Korrelation ist Information.

Gruß
Willi
--
http://jdl.crh-ygxxwct.yx


Gruß
Willi