Höh??? Wie kommst du denn zu diesem Schluss? Nähmen wir an ich meissle in
ein Stein ein Wort. Die Verwitterungsgeschichten lassen wir jetzt einfach
mal aussen vor. Ich habe diese Wort also in dem Stein determiniert. Nähmen
wir an ich habe dies vor 5000 Jahren getan. Wie wahrscheinlich ist es,
dass die Information heute noch erhalten ist? 

Expandieren wir diese Gedankenexperiment doch mal auf das Universum und
nähmen an, dass die Welt in ihrem Ursprung aus genau zwei Teilchen heraus
entstanden ist, die sich auf wundersame Art und Weise vermehrt hätten.
Wenn diese beiden Teilchen nun irgendeine Eigenschaft gehabt hätten, die
eben nur bestimmte Prozesse physikalisch zulässt und andere verbietet,
dann ist in diesem Ursprung die Welt determiniert. Wären es zwei andere
Teilchen gewesen, die andere Eigenschaften der nachfolgenden Teilchen
zugelassen hätten, she das Universum vielleicht anders aus. Dies aber ist
nicht feststellbar, weil wir als Bestandteil des Universums als Nachkommen
dieser Usprungsmasse nur die Naturgesetze vorfinden können, die durch den
Ursprung festgelegt worden sind. 

Oder aber nähmen wir an, das Universum hätte keinen Ursprung, sondern
lediglich einen wie auch immer gearteten Anfangszustand. Aus diesem
Anfangszustand konnte sich nur ein bestimmter Folgezustand entwickeln, der
dann wieder der Vorgänger von einem weiteren Folgezustand war. Der
Folgezustand hängt aber von dem Anfangszustand ab. 

Zumindest bestätigen unsere Beobachtungen bisher die Annahme, dass Sterne
der Grösse unserer Sonne nur unter der Bedingung existiern können, dass es
davor einen Zustand gegeben hat, in dem es Sterne wie unsere Sonne gar
nicht gab. Wäre aber dieser Zustand davor nicht gewesen, gäbe es heute
keine Sonne, gäbe es keine Sonne, gäbe es uns auch nicht. 

Sorry, aber da erkenne ich eine ganz gewaltige Determination und entweder
wir schmeissen die Physik als willkürliche Spekulation in den Müll, was
wir meinetwegen gerne versuchen könnten, allerdings sehe ich es nicht ganz
ein eine gut funktionierende Wissenschaft nur aus dem Wunsch einer
Undeterminiertheit in die Tonne zu treten.


Grösse,
Pasquale