Hallo Emanuel!


Der kennt diese Verbindung vermutlich nicht einmal, sondern
bestenfalls die Einzelverbindungen.

Aehnliches Beispiel, wo das besser herauskommt: Als Physiker macht man
sehr viele "Simulationsrechnungen" am Computer. Dort stecke ich ein
paar grundlegende Informationen hinein (z.B. die Eigenschaften meiner
Messapparatur und die Eigenschaften von bestimmten Elementarteilchen)
und bekommt als Ergebnis der Rechnung, wieviele dieser Teilchen in
welchem Zeitraum bei einem "echten" Experiment zu erwarten sind. Die
Rechnung selbst ist nicht trivial, ich kann sie also im Kopf nicht
vollstaendig in der gleichen Zeit nachvollziehen. Allerdings ist sie
deterministisch; eine Wiederholung liefert exakt das gleiche Ergebnis

Ist das Ergebnis dieser Rechnung nun eine Information fuer mich? Und
wer hat mich dann informiert, wenn nicht der Automat?


Du weichst meiner Frage aus. Steht der Twardokus Begriff nun neben
dem Deinen (als moegliche Ergaenzung) oder steht er ihm gegenueber? 
Und, wenn er einen Gegensatz bildet, enthaelt Satz "Mein letzter Wurf
mit dem Wuerfel ergab eine fuenf" -- innerhalb dieses Threads und mit
Deinem Wissen aus den vorangegangenen Postings -- eine Information
fuer Dich ueber das Wurfergebnis?


Nanu? Wenn jemand Musik lernt, wird ihm ja gerade (auch) Wahrnehmung
beigebracht. Wie kommt denn die Wahrnehmung betimmter Feinheiten in
der Musik sonst vom Lehrer zum Schueler, wenn ersterer es nicht
"erklaert" oder "beibringt"? 

Jean-Pierre