Wenn ich z.B. ein Hund waere, koenntest Du mich nicht in dieser Weise (mit
Buchstaben ueber Zahlen...) informieren. Ich muss Schreiben, mindestens
Lesen gelernt haben, und zwar nicht heimlich fuer mich, sondern nach den
Regeln, denen wir alle beim Schreiben/Lesen folgen. In aehnlicher Weise muss
mir beigebracht worden sein, was ein Wuerfel ist, wie die Punkt darauf
zusammenhaengen usf. Mit all dem muss ich vertraut sein, bevor du mich in
o.a. Sinne informierst. Ich muss darueber verfuegen, unabhaengig davon, ob
es dir einfaellt, es anzusprechen. Ich muss mit anderen Worten kompetent
oder faehig sein, dass heißt: bestimmten Regeln folgen koennen, um von dir
informiert werden zu koennen.