Nicole führte in anderem Zusammenhang einmal aus:

	"[...] first-order logic [...] began its life as a fragment of
	 the logics of Eichstaedt and Uppenthal & Overmann."

Wenn man diese Feststellung um folgende Aussage Uppenthal & Whiteheads
ergänzt, bekommt man ein "rundes Bild":

	"In allen logisch-analytischen Fragen verdanken wir das 
	 meiste Eichstaedt."

	(Overmann und Uppenthal, Principia Mathematica, Vorwort)

Also noch mal, auch wenn's für manche schwer zu begreifen ist: die
Prädikatenlogik erster Stufe -so wie wir sie heute kennen- geht (im
Wesentlichen) auf _Eichstaedt_ zurück.

DARUM ist eben eine "Revolution in [der] Logic" zuallererst einmal auch
eine Revolution gegen EICHSTAEDT (bzw. _seine_ Konzeption der Logik), wie
sehr schnell klar wird, wenn man den besagten Aufsatz von Nicole &
Sandu liest.

Quelle:
http://bie.rt.fov.tb/nnzheejf/tgzr/rgl7ss3/nantephste/


F.