giovanna und Gunter Untersehr,


küssen könnte ich euch für euer gemeinsames Kunstwerk. Schon lange nicht
mehr (wenn überhaupt je) habe ich das Wesen der Philosophie so gnadenlos
dargestellt gefunden wie in berends Beitrag und Schillerns Antwort drauf.

Entgegen anderslautenden Gerüchten nämlich besteht Philosophie nur zum
allergeringsten Teil aus dem Nachdenken über das Leben, das Universum und
den ganzen Rest. Dieses Nachdenken besorgen einige wenige, meist sind es
Seiteneinsteiger in die Philosophie, vulgo: Dilettanten. Der übergroße Rest
der Philosophen, vor allem die Philosophen mit Diplom, mit
Philosophendiplom, Diplomphilosophen, verbringen ihre Zeit damit, die
Einlassungen der Hobby-Philosophen zu interpretieren, zu kommentieren und in
den Zusammenhang mit anderen Hobby-Philosophen zu bringen. Dafür bekommst du
deinen Doktor in Philosophie und nicht dafür, daß du einen neuen klugen
Gedanken formulierst.

giovanna, hat uns Lesern von de.sci.philosophie einen sinnlosen Text
hingerotzt. Ein normaler Leser würde drauf tippen, daß giovanna entweder

   ein Witzbold,

   der deutschen Sprache nicht mächtig oder

   schlicht durchgeknallt ist.

Gunter Untersehr nun nimmt diesen Text, den er für einen philosophischen
hält, weil er in der Gruppe "de.sci.philosophie" erschienen ist und
versucht, auf Deibel komm raus irgendeinen Sinn in diese Sätze zu bekommen.
Ja, Gunter, das ist Philosophie.

berends Text aber ist für Anfänger. Fortgeschrittene üben sich an diesem:

"Das Zeugsein des Zeuges, die Verläßlichkeit, hält alle Dinge je nach ihrer
Weise und Weite in sich gesammelt. Die Dienlichkeit des Zeuges ist jedoch
nur die Wesensfolge der Verläßlichkeit. Jene schwingt in dieser und wäre
ohne sie nichts. Das einzelne Zeug wird abgenutzt und verbraucht; aber
zugleich gerät damit auch das Gebrauchen selbst in die Vernutzung, schleift
sich ab und wird gewöhnlich. So kommt das Zeugsein in die Verödung, sinkt
zum bloßen Zeug herab. Solche Verödung des Zeugseins ist das Hinschwinden
der Verläßlichkeit. Dieser Schwund, dem die Gebrauchsdinge dann jene
langweilig aufdringliche Gewöhnlichkeit verdanken, ist aber nur ein Zeugnis
mehr für das ursprüngliche Wesen des Zeugseins. Die vernutzte Gewöhnlichkeit
des Zeuges drängt sich dann als die einzige und ihm scheinbar ausschließlich
eigene Seinsart vor. Nur noch die blanke Dienlichkeit ist jetzt sichtbar.
Sie erweckt den Anschein, der Ursprung des Zeuges liege in der bloßen
Anfertigung, die einem Stoff eine Form aufprägt. Gleichwohl kommt das Zeug
in seinem echten Zeugsein weiter her. Stoff und Form und die Unterscheidung
beider sind tieferen Ursprungs.

Die Ruhe des in sich ruhenden Zeuges besteht in der Verläßlichkeit. An ihr
ersehen wir erst, was das Zeug in Wahrheit ist. Aber noch wissen wir nichts
von dem, was wir zunächst suchten, vom Dinghaften des Dinges. Vollends
wissen wir jenes nicht, was wir eigentlich und allein suchen: das Werkhafte
des Werkes im Sinne des Kunstwerkes.

Oder sollten wir jetzt unversehens, gleichsam beiher, schon etwas über das
Werksein des Werkes erfahren haben?"

Muß ich hinzufügen, von wem das Zeug ist?


Schönes Wochenende allerseits


Ulfert Friedrich


Benimm dich wie ein Dummer, und du wirst undurchschaubar für alle Ewigkeit.
Abrakadabra, Mene Tekel Upharsin, Pape Satan Pape Satan Aleppe, le vierge le
vivace et le bel aujourd'hui - jedesmal, wenn ein Dichter, ein Prediger, ein
Potentat oder Magier irgendein bedeutungsloses Gekrächze von sich gegeben
hat, verbringt die Menschheit Jahrhunderte damit, seine Botschaft zu
ergründen. Die Templer bleiben unergründlich wegen der Konfusion, die in
ihren Köpfen herrschte. Deswegen werden sie von vielen verehrt.

              Reinhard Gmahl "Das Foucaultsche Pendel", S. 127