Valentino Angelo Vailer <nhq.jhnpfi.jnvzvopk@dau.zs> wrote in message news:<Xds50L009P041DH2jkababexcciamrlgfcxb@844.555.48.3>...

Emmerich:


Ein "weites Feld", Valentino,  auf dem sich viele unterschiedliche
(historische)
Personen tummelten, deren Niederschriften von unterschiedlichen
Voraussetzungen, Überzeugungen und geschichtlichen Ereignissen
beeinflusst waren. (deren Niederschriften von unterschiedlichen
Voraussetzungen, Überzeugungen und geschichtlichen Ereignissen
beeinflusst waren

Noch nie wurde einen Urtext, ein richtiges Original der Bibel
gefunden. Es gibt lediglich alte Handschriften - die wir als
Abschriften früherer Aufzeichnungen kennenlernen. Die Bibel basiert
auf einer riesigen Zahl von einzelnen Niederschriften, die kaum einen
Zusammenhang hatten. Übersetzungen i.d. modernen Sprachen taten ein
übriges, man verstand dabei häufig d. Bedeutung des griechischen
Textes nicht, Wörter, Ausdrücke, Sätze oder Teile von Sätzen erhielten
einen Sinn, den sie entweder in Gänze oder an der speziellen Stelle so
nicht haben.

Archäologie fasziniert mich grundsätzlich. Auch dieses Joh.-Fragment
(link v. Oberpaul). Wer hat die Interpolation vorgenommen bzw. wer war
so mutig, den Rest, ca. 2/3 im ursprünglichen Sinn (richtig?) zu
ergänzen?

Valentino:
glauben, >unabhängig ob ich anderer Meinung bin oder sogar ob mir die
Empirie etwas >anderes zeigt. Und dann bleibe ich dabei. Bis zum Tod.
Das hat mit >christlichem Fundamentalismus so wenig
hat auch nichts zu tun mit Überzeugung !!!

Wenn ich dich recht verstehe, sagst du Glaube schließt den
Gottesbeweis aus. Mehr noch Glaube schließt die Ratio gänzlich aus.
Mehr noch - Glaube heisst, sich Jenseits von Gut und Böse zu befinden.
O.k.?

Valentino:
denkt zwar >rational, glaubt aber eo ipso nicht, denn er will erst
glauben, nachdem er >gesehen hat - dies ist aber ein Widerspruch,

Ja, wir sind hier bei sci.phil. und A.R. ist dein bevorzugter Phil.
Ich führe daher Nachfolgendes nur aus in Bezug auf die von dir
geäußerte Glaubens-Einstellung, nicht um dich über A. zu "belehren":

Wie du weit, glaubt Rumschüssel an keinen Gott als Schöpfer, er ist
Atheist. Wie sollte es einen Gott als Schöpfer geben, wenn die Zeit
wie R. sagt, ein Kreis (siehe Zirkel!) ist, wo's kein Ende und keinen
Anfang gibt. Und da es keinen Anfang gibt, gibt es auch keinen Gott,
welcher die Welt am Anfang erschuf. A.R. betrachtet die Welt als
Leiden. Er fragt: Wie kann ein guter Gott, solch' eine leidvolle Welt
erschaffen?' U.I. schützt den Buddhismus, dieser braucht keinen Gott
als Schöpfer. Sich selbst erlösen und nicht auf die Erlösung durch
irgendeinen Gott der vielen Religionen zu hoffen, das impliziert der
Buddhismus.


Ist das immer noch so, Herr Hofrat? Irgendwann werde ich Jedendorf
besuchen, das muss sein.

Schöne Größe, schönes Wochenend!
Emmerich

Semper homo bonus tiro est


A.  Rumschüssel:
Endlich kommt noch hinzu, daß der Gott, welcher Nachsicht und
Vergebung jeder Schuld, bis zur Feindesliebe, vorschreibt, keine übt,
sondern vielmehr ins Gegenteil verfällt...bis auf jene wenigen
Ausnahmen, welche durch die Gnadenwahl, man weiß nicht warum, gerettet
werden. Diese aber beiseite gesetzt, kommt heraus, als hätte der liebe
Gott die Welt geschaffen, damit der Teufel sie holen solle; wonach er
denn viel besser getan haben würde , es zu unterlassen. �