heißt:
koennen.

Aus welchem Grund solltest Du es mir dreimal schreiben?


Dito.


Der Unterschied liegt in der Groesse der Rolle der erforderlichen
Abrichtung: ich muss  m e h r  gelernt haben, um einen Wuerfel begreifen
oder einer Aufforderung nachkommen zu koennen, als um etwas Rotes zu
gewahren. (Dass ich weiß, was ein Wuerfel ist, wuerde sich z.B. darin
zeigen, dass ich einen entsprechend geformten und gepunkteten kleinen roten
oder blauen Quader als Wuerfel erkenne / die reine Wahrnehmung wuerde hier
einen Unterschied machen.)


Eilert