Halli Wilfried,


Gerade für Dich trifft das zu, wenn man den Dir von mir
vorgelegten Informationsgehalt (SSF-Diskurs) betrachtet
und Deine Weigerung, diesen auch nur zur Kenntnis zu nehmen,
geschweige denn eine logische Herleitung für die generelle und
ausgeweitete dogmatische SSF-Behauptung vorzulegen.
Das kannst Du nicht, denn
Knothe logische Begründung bezieht sich nachlesbar nur
auf transzendente Sollen-Schlüsse aus dem Sein.

Für Dich gelten ja Normen/normative Sätze bereits als widerlegt,
wenn Du/man gegen sie verstoßen kannst/kann.

Schwitze nicht so!

Gute Besserung

Patrick