Hallo Aldo!

"Aldo Andriss" <hmein@mfn.ve> writes:

Das ist schon richtig, kennzeichnet aber doch nur eine Voraussetzung
fuer Information. Insbesondere vernachlaessigt es IMO das Shannonsche
Kriterium von "Unerwartetheit": nach Deiner Definition waere auch die
einfache Wiederholung einer Information wieder eine Information -
d.h. wenn ich Dir noch dreimal schreibe, das die Zahl Fuenf gefallen
ist, habe ich Dich mehr informiert. 

Das erscheint mir nicht so ganz sinnvoll. 

Ein anderer Kritikpunkt scheint mir zu sein, es bei Deiner Definition
praktisch keinen Unterschied gibt zum Begriff "Wahrnehmung".

Francesco