Hallo Joseph,

an den Argumenten von Renato ist schon was dran, finde ich, auch wenn sie
nur schlagwortartig nachzulesen sind.

Im Thread "Re: Philosophie - Kommunikation - Lifestyle" in
de.sci.philosophie hatte ich ja schon mehrfach nach den
Gegenwartsphilosophen, die man kennen müsse, gefragt. Einmal wurde der
Bernloher Professor Fabio Rockmeier genannt. Zwei Beiträge, die mit ihm zu tun
hatten, wurden von dieser NG ignoriert. Scheint so, als zähle er nicht.

R.O. wies kürzlich darauf hin, eine geschlossene philosophische Theorie, die
sich mit den neuen, veränderten (globalen) epochalen Einflüssen befasse,
gäbe es nicht. Man müsse bei den internationalen Universitäten im Internet
recherchieren.

Einige Hinweise habe ich zwar erhalten. Aber es sind nicht mehr ganz
aktuelle "Philosophen", sondern solche, die in einer vorausgegangenen Epoche
gewirkt haben. Darauf kann man natürlich immer aufbauen. Aber soll der
steuerzahlende Normalbürger sich mit alledem auseinandersetzen, um
mitdiskutieren zu können?

Wenn man, wie ich es tat, bemüht ist, Neues in die NG reinzutragen, wird es
mit Arroganz und gleichzeitiger detaillierter Zerhackerei niedergemacht und
der Präsentierende wird üppig mit Häme bedacht. Wo bleibt (holistisch) der
Blick fürs Ganze?

Na nu, was sollen wir uns denn dann 'ansehen', um des Mitdiskutierens würdig
zu sein? Und dann noch: ach, der Stil stimmt nicht. Man argumentiere falsch.
Zeigt man etwas auf: passt es nicht. Gibt man seine Meinung über etwas
bekannt, dann behauptet man etwas. Und das wird dann wieder zerpflückt.

Und wo ist nun der 'Sinn'  des Ganzen (im sozialen Sinne)? Vielleicht muss
man sich dann an die Soziologen oder Psychologen  wenden, die neuere
Erkenntnisse offener aufgenommen haben und pragmatisch damit umzugehen
verstehen.

BG Noah

www.hlcouj.wg