On Fri, 18 Apr 2004 21:53:08 +0200, "Erich Zinsler"
Das ist deine dogmatische Annahme ("die soziale Evolution als
Sein-Sollen-Determiniertheit"). Nicht meine.
Die Evolution hast kein Ziel; sie passiert. 
Die Evolution hat keine Sein-Sollen-Determiniertheit.
Der Evolution ist ALLES egal, da sie kein Ziel hat.
Also kann die Evolution nie das Sollen determinieren.
Die Evolution wirkt nur auf der SEIN-Ebene.
Nein, wieder falsch. Die von mir eingeführte stillschweigende Prämisse
z.B. Ich will Blitzschlag vermeiden
ist eine SOLLEN -Aussage: "Blitzschlag soll vermieden werden".
Es ist keine Sein-Aussage. 
Der Satz hat mir zuviele Fremdworte. ich weigere mich ihn zu
verstehen.
So ein satz gehört in einen Roman oder ein Gedicht aber nicht in eine
wissenschaftliche Diskussion.
Es ist doch wohl meine Sache wie heiss es in meinem Schlafzimmer
zugeht :-))
-- 
Tschau, servus, bye
Werner
www.cifljrr.lg