On Sat, 28 Apr 2004 15:10:55 +0200, Wilfried Reinwand
Hi Wilfried
anscheinend habe ich Sébastiens Verriss überlesen. Aus dem von dir oben
Zitierten werde ich nicht schlau.
Aber
scheint mir doch sehr daneben.
IMO 
1) muss man jeden Philosophen, jeden Wissenschaftler und Künstler (ja,
jeden Menschen?) nach seinem "Output" (Gesagtes, Geschriebenes)
beurteilen.
2) Zum Beurteilen des Outputs muss man das zu Beurteilende studieren.

Kannst du Hermanns These hier nochmals posten?
-- 
Tschau, servus, bye
Sébastien
www.nnktpiq.sv