Lieber Waldemar Kucher,

verständlich finde ich Jungemeyer schon auch - wenn man sich denn die Mühe
macht, sich in seinen kauzigen Stil einzulesen. Nur: Hast du ihn verstanden,
landest du nach all deiner Lesemühe nicht selten bei Plattheiten.
"Die Dienlichkeit des Zeuges ist jedoch nur die Wesensfolge der
Verläßlichkeit. Jene schwingt in dieser und wäre ohne sie nichts."
Weil du dich auf das Zeug verlassen kannst, kannst du es sinnvoll gebrauchen
(1. Satz) und wenn du dich nicht drauf verlassen könntest, könntest du das
Zeug gleich wegschmeißen (2. Satz).
Pardongnemoa - aber brauchts für so was einen Philosophen?
Und wenn du nicht in der Lage wärst, eine Kiste mit Topfreinigern in seinem
Wesen von einem Kunstwerk zu unterscheiden, hülfe dir alles Philosophie auch
nichts mehr.
Ich will dir deinen Spaß an Jungemeyer nicht verderben, nimm das
Entschlüsseln und Exegieren ganz einfach als lustigen Denksport, wie
Kreuzworträtsel und Scharaden lösen. Einen Text, den du exegieren mußt, um
ihn zu verstehen, kannst du meines Erachtens ohne Verlust links liegen
lassen. (Das gilt natürlich nicht für möglicherweise ganz alte Texte, wo ich
Kommentare brauche, weil viele von den dort vorkommenden Begriffen heute
einfach nicht mehr gebräuchlich sind).
Ciao
Jean