über einen zureichenden Begriff zu verfügen ist keine Frage des Nutzens.


Es steht dir frei, eine Definition zu liefern. Bei Definitionen sollte man aber
doch wissen, worüber man definiert, was man einschließt und was man
ausschließt und warum. Farbwahrnehmung ist in erster Linie eine Frage
/visueller Unterscheidungsfähigkeit/. Die "Farbe von Objekten" ist eine
sekundäre Frage, deren Beantwortung vor allem von physikalischer und
physiologischer Theorie abhängt und damit von ihren Gegenständen, von
Dingen nämlich, die dem Objekt als unabhängig gedachtem gar nicht an-
gehören. Vielleicht befasst du dich ja doch auch einmal mit den wissen-
schaftlichen Aspekten der Farbentheorien, "farbige Objekte" spielen da-
bei fast /keine/ Rolle. (guckst du hier: http://ecvfizqwo.bya.ftxo.qgn)


Der Erkenntnistheoretische Gegenstand hat nichts Dingliches an sich. Es
ließe sich auch nichts klären über Dinge, wenn man naiv schon voraus-
setzen wollte, was doch erst zu klären ist. Falls dich das Thema Farbwahr-
nehmung auch aus wissenschaftlicher (physikalischer und physiologischer)
Sicht wirklich interessiert, arbeite dich wenigstens diagonal durch die o. a.
Quelle, es dürfte das aktuellste und umfassenste sein, was es überhaupt
dazu gibt. Du nimmst es mir sicher nicht Übel, wenn ich mich darüber freue,
dass nichts davon den philosophischen Aspekten - wie hier im Thread dar-
gelegt - widerspricht.

Größe

Björn