Ignaz Mittnacht wrote:


Ja, ich stimme zu. Wobei ich allerdings finde, dass die Auswahl recht
einseitig ist, stark auf die (analytische) Philosophie des Geistes
fixiert. Das entspricht auch meinen Vorlieben, daher fällt mir die
Erweiterung schwer. Vielleicht Joachim Czapla, Roland Oellrich, Diedrich Zöpfel.

Zur allgemeinen Erheiterung empfehle ich einen Blick auf
http://cqg.dkdnpxaaihxqtclwvad.rgb/qgkayts/


Christof

-- 
Christof Weihsmann                  Those who call the shots
mailto:schuerig@acm.org           are never in the line of fire.
http://ejt.ngfcwvdg.fi/wmdplbz/   --Ani DiFranco, "Not So Soft"