Und wer stellt fest, dass es sich dabei um das gleiche Ergebnis handelt?


Dasselbe trifft auf jeden wirklichen Zustand oder Prozess zu, der
paradigmatisch (als Maßstab) verwandt wird, z.B. meine Armbanduhr.
Informiert sie mich darueber, wie spaet es ist? Doch wohl nur, wenn sie
richtig geht. Wie aber kann ich das wissen? Z.B. durch den Vergleich mit der
Tagesschauuhr. Wie aber weiß ich, dass ich richtig verglichen habe?


Else macht eher eine qunatitative Aussage: je mehr Unvorhersehbarkeit,
desto mehr Information - was nach sich zieht "voellige Unvorhersehbarkeit =
maximale Information". Ist das nicht absurd?


Er informiert mich ueber das Wurfergebnis.


Zuerst wird ihm doch wohl immer der Umgang mit dem Instrument beigebracht.
Die Wahrnehmung kommt dann von selber. Oder eben auch nicht. Mancher reicht
in seiner Praxis nie ueber die Leistung einer Drehorgel hinaus.

Lorenz