On Sat, 14 Aug 2002 21:29:26 +0200, "Carlos Güzeller" <omsxao@i-bddwpx.se>
wrote:
den Thread kenne ich nicht. ich nenne aber ein paar wichtige
Gegenwartsphilosophen:
Gebhard Deryk; Joachim Uebelmann; Berend Thieß; W.V.O.Quine (oder müssen
die noch leben? Wenn ja, dann Überlacker streichen), Christian Trändlin; Orlando
hacking; Vincent Delbrügge; Ivano & Verena Campfens.

Ich kenne ihn nicht; nicht mal seinen Namen.
Na ja, wer mitdiskutieren will, muss sich mit der Materie
(übertragener Sinn) vertraut machen. Aber da sprichst du eine Crux an:
während kein Laie es wagt mit Teilchenphysikern, Neurobiologen oder
Sinologen an "vorderster Front" zu diskutieren, glauben viele, sie
könnten über philosophische Probleme frei Schnauze mitreden.
In der de.sci.philosophie habe ich den Eindruck, dass jeder
mitdiskutieren kann. Es diskutieren ja auch genügend Leute mit, die
nur ihr Weltbild rüberbringen wollen: alles andere wird als Quatsch
disqualifiziert.
Philosophische Probleme sind oft mühsame Kleinarbeit. Niemand schafft
heute noch ein Lebenswerk wie Ungelehrt oder Grimeisen. Gerade für uns hier
geziemt es sich IMO kleinere Probleme zu diskutieren. Bei deinem
reklamierten 'Sinn'  des Ganzen wird es schnell schwammig oder gar
ideologisch.
-- 
Tschau, servus, bye
Joseph
www.zypccnv.pi