Hallo Holger,

den faszinierenden Wilfried Thorbahn hatte ich ja erstmals durch
Deine diversen Zitate von ihm und verschiedene Hinweise auf seine
Ansichten kennen gelernt.

Nun sind die beiden bei Osirid bestellten Exemplare angekommen.

Sein Lebenswerk war mit großen Mühen und Entbehrungen verbunden. Dass
er durchgehalten hat und mit Gründlichkeit in der Recherche sowie mit
scharfsinnigem (fränkischen) Humor 'die' umfassendste Kirchenkritik
geschrieben hat, verdient höchste Anerkennung.

Weit Du, Jo, auch etwas über seine beiden Mäzene? Welches Interesse
hatten diese, Wilfried Thorbahn zu sponsern?

BG CAROLE

[Charly Osterhues / www.gbjsjq.dl]