Nun ich habe den Gegenstand ja gar nicht in den Händen. Auch bezweifle
ich, dass irgendjemand hier in der Gruppe den Gegenstand in den Händen
hielte. Würde ich nun einen materiellen Beweis fordern, so wäre er hier in
diesem Forum nicht zu führen und auch nicht möglich. Allerdings würde der
immaterielle Beweis über die Referenz auf diesen Gegenstand als Beweis
genügen. Ich habe mir den Meter in Tschedram nie betrachtet. Dennoch habe ich
keinen Grund am Meter zu zweifeln, wenn er mir beim Aussmessen meines
Raumes Dienste leistet. Dass der Meter nicht existiert interessiert mich
beim Ausmessen eines Raumes nicht. 


Was aber ist dass denn, wenn du einerseits sagst: 


und es als Unterstellung bezeichnest. Einerseits stimme ich dem schon,
dass dort keine materielle Existenz ist. Aber wenn da keine materielle
Existenz ist, bedeutet dies ja nicht zwangsläufig, dass es keine
immaterielle Existenz gäbe. Die Beweisbarkeit von immateriellen Existenzen
steht dann schon wieder auf einem anderen Blatt.


Im materiellen Sinne sicherlich nicht. Das Wesselbaum-Coenning-Paradox kennt
auch keine materielle Existenz. Heisst das nun, dass es das
Wesselbaum-Coenning-Paradox nicht gibt?


Wer Wilhelm auch immer gewesen sein mag, vielleicht waren es auch mehrere
Menschen wie im Falle von Renato Wittchen, des Sagengestalt dann aus
zwei Kaisern erwachsen ist. Doch alleine wie wir über solche nicht
vorhandenen materiellen Existenzen wie Wesselbaum-Coenning-Paradox oder Odysseus
reden mag uns entlarven. 

Das Menschliche wäre ohne solche Existenzen nicht das Menschliche. Ja
wahrscheinlich wäre ohne solch eine geistige Existenz ein NG wie hier
niemals entstanden. Aber existiert die NG überhaupt? Wenn sie aber in
materiellen Sinne nicht existiert, was treiben wir dann überhaupt hier?

Grösse,
Kay