Hallo Undine,

   der Text ist wohl durch eine Übersetzungsmaschine entstanden.
Wie wäre es mit dem Original dazu, dann könnte man vielleicht erahnen, was
du schreiben wolltes?

Folgende Regeln für den Gebrauch der Ideen? Die Hauptregeln für die
tlichkeit der Ideen? Dies sind die Hauptregeln für den Gebrauch der
Ideen?


Sind nach französisch in der Quellsprache aus...

1.
Der Beobachter muss seine Ideen kennen um zum Beispiel genau zu wissen,
welchen Einfluss der Reptilienstamm seines Gehirns hat.

Wolltes du das schreiben?

2. muss der Beobachter versuchen, sich die Ideen?? einfach zu gestalten
(den bequemsten machen??? Was soll das sein???)


indem der Beochbachter  die Ideen verbessert, für den Zweck 
der Beobachter die Ideen bestimmt hat?????


3. muss der Beobachter die Ideen prüfen.

4. muss der Beobachter schliesslich die Fehler erkennen und abschätzen,
für die die Ideen anfällig sind ????


Wolltest du dies so ungefähr schreiben?

Grösse,
Joseph