On Sun, 2 Dez 2002 01:39:09 +0200, "Bruno Schulte-Illingheim"
Hi Bruno,
IMO gibt deine Liste eine gute Ergänzung ab. Es gilt ja hauptsächlich
dem Eindruck (den ich hier bei einigen Diskutanten habe)
entgegenzutreten, dass in der Philosophie ausser Lebensberatung und
Esoterik nix los sei.
Wenn ich nur von der Tagespresse ausgehe, könnte man auch den Eindruck
gewinnen, niemand spiele mehr Schach auf hohem Niveau. Was ähnlich
falsch wäre. Schönen Sonntag an alle!
-- 
Tschau, servus, bye
Jan
www.ulrbgpf.oe