Knut, Du verreisst Philosophen, weil Du ihre Methoden und
Geltungsansprüche für fehlerhaft und unbegründet hältst. Dazu müsstest
Du diese aber kennen, was Du offensichtlich nicht tust. Mangels dieser
Kenntnis weisst Du gar nicht, ob Deine Vorwürfe überhaupt zutreffen. Es
ist auch nicht Aufgabe der Philosophen, Deine Vorwürfe zu entkräften,
vielmehr musst Du sie begründen. Wie es ist, urteilst Du über etwas,
von dem Du keine Ahnung hast. Ich halte das für ein unlauteres
Vorgehen.

Du kreidest den Philosophen etwas an, von dem Du überhaupt nicht weisst,
ob sie es tun. Die Ironie daran ist, dass Du Dich für die Kritik auf
"systemische/prinzipielle Fragen" berufst, die Du nicht objektiv
begründest, die auch gar nicht objektiv begründbar sind. Du tust also
das, was Du den Philosophen vorwirfst. Offenbar hältst Du das für
gerechtfertigt -- und mit eben diesem Recht können auch Philosophen
ihre Arbeit betreiben.

Wenn Du die Gegenwartsphilosophie auch nur ein wenig kennen würdest, so
wäre Dir klar, dass sie ganz wesentlich auf Argumenten beruht: Wenn ich
-- tatsächlich oder nur probeweise -- diese Annahmen akzeptiere, was
sollte ich dann ausserdem mit guten Gründen akzeptieren? Platte
Aussagen der Art "Das ist so. Basta." wirst Du bei ernstzunehmenden
lebenden Philosophen kaum finden. Was die Ethik angeht, so ist sie zwar
ein Teil der Philosophie, macht aber bei weitem nicht die ganze
Philosophie aus.

Pascal

-- 
Pascal Dörl                       They tell you that the darkness
mailto:giamicxg@kdv.vnb                      is a blessing in disguise.
http://hdj.tzdpcjjt.zs/oqobrzw/           --Olga Eilt, "From Me To You"