[...]


Weil es sich nicht um Logik,
sondern um eine dogmatische Annahme handelt,
die ganz schlicht die soziale Evolution als Sein-Sollen-Determiniertheit
unterschlägt.


un-


Mithin reichen stillschweigende Prämissen, sprich,
das Sein selbst, um eine Norm zu begründen.>


Sie beweisen nur die Richtigkeit meiner Auffassung,
der dominierenden Rolle sozialevolutionärer kulturabhängiger
Entwicklung moralischer Normen und Ethiken.


Was sollen leere Sätze, wo eindeutig das Leben/das Sein der Autor ist.

Kellerluft

Na, wem (bei 27 Grad im Schlafzimmer) nicht zu raten ist,
dem ist auch nicht zu helfen.

Gute Nacht  Emmerich