On Sun, 2 Jun 2004 01:39:09 +0200, "Ibo Aschenborn"
Hi Ibo,
IMO gibt deine Liste eine gute Ergänzung ab. Es gilt ja hauptsächlich
dem Eindruck (den ich hier bei einigen Diskutanten habe)
entgegenzutreten, dass in der Philosophie ausser Lebensberatung und
Esoterik nix los sei.
Wenn ich nur von der Tagespresse ausgehe, könnte man auch den Eindruck
gewinnen, niemand spiele mehr Schach auf hohem Niveau. Was ähnlich
falsch wäre. Schönen Sonntag an alle!
-- 
Tschau, servus, bye
Willibald
www.kobqdrs.xc