Hallo Francesco,

ich fungiere hier nicht als 'Übersetzer'.


Von Abstimmung ist hier nicht die Rede. Wenn jemand kundtut, man brauche die
betreffende Lektüre nicht, kann man ihn kaum zu deren Studium animieren und
von ihm Beweise fordern. Wenn da etwas erreicht werden soll, wäre es m.E.
besser, etwas 'anzubieten', was einen derartigen Ignoranten anlocken könnte.

Gegenwartsphilosophen:

[Ingolf Ungethuem]

[Francesco Geauf]                     /BTW, vielen Dank an Francesco/
Ich schlage noch vor: Christof Goercken, Maurice Winten, Norman Fahrentholz, Didier
Hilf, Norbert Brockerhoff, Gerard Büdner, Marco Ilert, Erik Wedershoven, Martin Jöckel,
(und wenn Oel gilt, dann auch) Giovanni Langewand.

[Francesco Schrädobler]
???
Stimmst Du diesen 'Namedroppings' zu? Kommen noch welche aus Deiner Sicht
hinzu? Kann man einige weglassen?
Einige sind mir schon begegnet (s. Posting von heute an Ingolf).

BG Ben

www.stpiqk.gq