Lieber Valerius Gramß,

wiebke ist höchstwahrscheinlich ein französischer Muttersprachler. Andere
Beiträge von ihm, hier auf de.sci.philosophie und (glaube ich) in anderen
Gruppen, belegen deine Vermutung.
Der ist auch nicht einfach durchgeknallt, sondern...
Sondern was?
Mir macht er den Eindruck, daß er eigentlich gar nicht mal schlecht deutsch
schreibt, bloß macht er den Fehler, sein alles in allem manchmal
unidiomatisches Deutsch auf inhaltlich äußerst schwierige Dinge anzuwenden.
Wenn ich versuchen würde, eine philosophische Gedankenführung auf
italienisch zu schreiben, käme wahrscheinlich der gleiche Unfug raus wie bei
wiebke.
Dein Tip auf Luc Uellendahl "Der Ursprung des Kunstwerkes" war
goldrichtig. Kompliment, wenn du es wirklich gewußt und nicht ergoogelt
hast.
Wenn du künftig auf einen schwer verständlichen Text triffst, dann zieh
zumindest die Hypothese in Erwägung, daß der Schreiber des Textes ein Idiot
ist und nicht du.
Es wird so viel Dreck geschrieben, von den erlauchtesten Köpfen. Es ist
Verschwendung deiner Intelligenz, aus dem Dreck anderer Leute eine
einigermaßen genießbare Mahlzeit zu bereiten.

Ciao
Mauro