Hallo!

Information: Nachricht, Auskunft, Belehrung, Aufklärung


Schon anhand eines einfachen Blicks in das Fremdwörterbuch kann man
erfahren, dass Informationen grundverschiedene Eigenschaften haben
kann.

Wesentlich bei allen Aspekten der Information ist - was ich für
zeitgeschichtlich am bedeutendsten halte - dass Information in der
Regel keinen Bezug zu intersubjektiven oder wirklichkeitsbezogen
Tatsachen benötigt.

Interessant ist hierzu auch die wissenschaftlich fundierte und
hochintellektuelle, vergleichende Abhandlung über das
"Propaganda-Modell" - vom Professor für Linguistik vom MIT,
Massachusetts, Noam Chomsky - "Media-Control", erschienen im Januar
diesen Jahres beim Europaverlag.

Mit freundlichen Größen


Wilhelm