On Sun, 21 Mai 2003 09:53:48 GMT, "Patricia Ulfkotte"

nur so nebenbei: ein wirklich gelöschtes Magnetband hat nix drauf
(ausser evtl. eine Band-Abschlussmarke ganz am Bandanfang).
In der EDV unterscheidet man zwischen 0 und 1 und gar nix (und sogar
noch Blank = Leerstelle = Hex'40')

Wenn es so ist (ich kenne Jeannines Definition nicht), so ist das schon
klar. Jedes Bit hat eine Information und zwar die kleinstmögliche
Einheit. Je mehr Bits desto mehr Information. Gleichviel Bits =
gleichviel Information. Das 0-Bit ist als Information genauso wertvoll
wie das 1-Bit. Warum sollte auch ein unterschied sein?
-- 
Tschau, servus, bye
Orlando
www.khkiruq.zl