Nicht nur das; hat sie nicht auch Einfluss auf sich selbst innerhalb der 
Nachricht?
Das würde voraussetzen, dass der Informationsgehalt gequantelt ist, es 
also Informationseinheiten geben muss, die sich untereinander 
beeinflussen (jeweils wieder abhängig vom Rezipienten) und in Summe einen 
Gesamtinformationsgehalt ergeben.

Die Frage taucht auf, was diese Informationseinheiten sind. Ich gehe von 
folgendem Beispiel aus: Ein Text. Hier meine ich sind es die Wörter. 
Damit wären wir unterstellen sich die Informationseinheiten einen 
übergeordneten System (der Sprache bzw. der Grammatik), welches die 
Beeinflussung zwischen den Informationseinheiten regelt, nicht aber 
eindeutig und absolut festlegt.

lg
Charly