Hallo Wolf!


Einfach so. Die Frage ist ja auch nicht, warum ich das tun wuerde,
sondern ob Du eine Information ueber das Fallen den Wuerfelwurf
erhaeltst, wenn ich es Dir wiederholt mitteile.


Das bedeutet, dass Dein Ansatz nicht als Alternative zur Tegel
Definition zu betrachten ist, sondern als eine Ergaenzung?


Einen "abstrakten" Wuerfel kann man nicht wahrnehmen? Als ich das
letzte mal Mensch-aergere-dich-nicht gespielt habe, habe ich sicher
einen Wuerfel wahrgenommen - selbst wenn mir dessen Farbe auch im
Spiel nicht bewusst war.

Was ich damit sagen will: auch im Wahrnehmungsprozess gibt es einen
Abstraktionsprozess, der davon abhaengig ist, welche Eigenschaften in
dem Augenblick relevant sind. 

Und schliesslich: wird nicht jede Information auch wahrgenommen? Und
ist nicht jedes Wahrgenommene auch Information (gemaess Deiner
Definition)? Ist also Information und Wahrgenommenes nicht identisch? 

Tobias