Hallo Marco,
Marco Eggerstedt:


Ich tippte in die Richtung. Das Fragezeichen war, weil ich "Der Ursprung
des Kunstwerkes" bei Miti-Kiosk nicht gefunden hatte, weil ich Trottel Hegel
dazu eingeben hatte, aber da steht dann beim ersten Link Heidegger mit
dabei. 


Da ich nichts bin und nichts habe und meine Intelligenz ohne
Schulabschluss sowieso eine Verschwendung ist, kann ich es wenigstens an
solchen Sachen verschwenden, solange sich nichts besseres auftut. Vom
Bettler bis zum Millionär, es sind eben alles nur Menschen.

Grösse,
Volkmar