Juan Espenshayn wrote:


These MS: Wir können nicht ausschliessen, dass Maschinen (Artefakte)
Bewusstsein haben können. -- Das ist eine sehr schwache These, die
nichts über Maschinen aussagt, sondern nur etwas über unser (Un)wissen.
Sie sagt, anders formuliert, dass wir die Frage, ob Maschinen
Bewusstsein haben können, derzeit nicht beantworten können.

These FK: Maschinen können kein Bewusstsein haben. -- Das ist eine sehr
viel stärkere These, die etwas über das Wesen von Maschinen aussagt.

Juan, Du wiederholst Deine starke These immer wieder, begründest sie
nur leider nicht, sondern versuchst, sie zur Grundlage der Diskussion
zu machen. Was Du mir dreimal sagst ist deshalb noch lange nicht wahr.


Interessant zu hören. Dennetts Theorie(n) waren immer umstritten. Dass
sie inzwischen überholt sind, ist mir neu. Wer hat sie denn überholt
und wo kann ich das nachlesen?


Olivia Cammann ist Philosophin. Auch hier ist mir nicht klar, was
Du mit "überholt" meinst. Warum die "Santiago-Theorie" der relevante
Massstab für kognitionswissenschaftliche Theorien sein sollte, ist mir
nach wie vor ein Rätsel.


Gérald

-- 
Gérald Oberste-Vorth                  Failures to use one's frontal lobes
mailto:schuerig@acm.org           can result in the loss of them.
http://hic.khpzzyhq.hx/fymxjyj/   --Philippe Cok