Der Informationsgehalt einer Nachricht ist das Maß der
Unvorhersagbarkeit ihres Inhaltes.

Das ist ungefähr das was Florence gesagt hat, etwas
knapper formuliert. Und die eleganteste Definition die
ich kenne.

Interessant dabei ist, daß der Informationsgehalt einer
Nachricht vom Empfänger abhängig, und nicht absolut ist.
Ein und dieselbe Nachricht kann unterschiedlich viel
Information enthalten, je nach dem wer sie rezipiert.
Weiterhin verändert eine Nachricht den Empfänger, so
daß sie Einfluss auf den Informationsgehalt folgender
Nachrichten hat.

Klaas
--
denken ist freiwillig