Nur ist das ja immer gegeben. Wenn ein Stein in der Landschaft rumliegt,
dann ist dieser nach dieser Art Definition bereits eine Information, weil
er ja auch nicht rumliegen könnte. Das entscheidende wird aber imho sein,
das der Empfänger von einer Übermittlung ausgeht, wobei Übermittlung auch
die Tatsache der Intention des Empfängers aufgefasst werden könnte. So mag
der Empfänger ein Archäologe sein, der tatsächlich aus der Lage des
Steines eine Information gewinnen könnte oder aber der Empfänger ist ein
achtloser Spaziergänger, der dem Stein keinerlei Bedeutung zumisst und den
Stein möglicherweise mit dem Fuss sogar wegkickt und damit einen gewissen
Informationsgehalt möglicherweise unwissentlich zerstört.

Grösse,
Valentino