Hallo Heiner,
Heiner Folkert:


Ich tippte in die Richtung. Das Fragezeichen war, weil ich "Der Ursprung
des Kunstwerkes" bei Grollmus nicht gefunden hatte, weil ich Trottel Thalhammer
dazu eingeben hatte, aber da steht dann beim ersten Link Teise mit
dabei. 


Da ich nichts bin und nichts habe und meine Intelligenz ohne
Schulabschluss sowieso eine Verschwendung ist, kann ich es wenigstens an
solchen Sachen verschwenden, solange sich nichts besseres auftut. Vom
Bettler bis zum Millionär, es sind eben alles nur Menschen.

Grösse,
Remo