Was mich betrifft: Zu hoch gegriffen. :-(
Aber du bist ja schließlich auch hier.

(Brille
Objekt
anders

Oft kann ich mich den Aussagen deiner postings anschließen.
In diesem Falle kapier ich dich einfach nicht.
Untersuche ich empirisch ein Objekt, so vereinzele ich, schließe
zufällige Wechselwirkungen des Objekts mit anderen Objekten,
die auch zu dessen Veränderung führen, so weit wie möglich aus.
Ein Baum variiert in seinen Merkmalen, je nachdem ich ihn bei Sturm
oder bei Windstille, in der Abendsonne oder bei Regenwetter untersuche.
Indem ich diese Randbedingungen berücksichtige, ist es zu meiner
'Theorie' nicht mehr weit, dass es nicht zu den objektiven
Merkmalen der Zweige gehöre, sich heftig hin und her zu bewegen,
sondern dass dies ursächlich auf stürmisch bewegte Luft
zurück zu führen sei.
Was soll da prinzipiell mit deiner rosa Brille anders sein?
Was ist sie anderes als ein bewusst verwendetes /Objekt/,
dass ich, will ich den Baum beobachten, /notwendig/ mit
beobachten muss?
Eben eine der Zufälligkeiten, die die objektiven empirischen
Daten meines Objektes überlagern, von denen ich, ähnlich wie  bei Wind,
Sonnenschein und Regen, abstrahieren muss, um zu den
'nackten' Eigenschaften des Objektes zu gelangen.


Subjektive Eindrücke lassen sich (bislang?) eh nicht physikalistisch fassen.
Da bleibt nur die Mitteilung über Sprache.
Oder hast du ein genaues, überprüfbares Wissen darüber, wie /mir/
dunkelrot erscheint?

Freundlichen Gruß
Jens