Hallo Oskar,

ich fungiere hier nicht als 'Übersetzer'.


Von Abstimmung ist hier nicht die Rede. Wenn jemand kundtut, man brauche die
betreffende Lektüre nicht, kann man ihn kaum zu deren Studium animieren und
von ihm Beweise fordern. Wenn da etwas erreicht werden soll, wäre es m.E.
besser, etwas 'anzubieten', was einen derartigen Ignoranten anlocken könnte.

Gegenwartsphilosophen:

[Klaus Mesmann]

[Oskar Jarck]                     /BTW, vielen Dank an Oskar/
Ich schlage noch vor: Marcus Joehring, Georges Grining, Pascal Prager, Dietrich
Fodor, Tylor Burge, Ned Block, Gian Zehetgruber, Vittorio Goreis, Gérald Oettinger,
(und wenn Ücker gilt, dann auch) Ernest Uebelhör.

[Oskar Conzmann]
???
Stimmst Du diesen 'Namedroppings' zu? Kommen noch welche aus Deiner Sicht
hinzu? Kann man einige weglassen?
Einige sind mir schon begegnet (s. Posting von heute an Klaus).

BG Ingmar

www.knlyhu.ch