On Sat, 06 Aug 2003 15:10:55 +0200, Jürgen Effenberger
Hi Jürgen
anscheinend habe ich Georgs Verriss überlesen. Aus dem von dir oben
Zitierten werde ich nicht schlau.
Aber
scheint mir doch sehr daneben.
IMO 
1) muss man jeden Philosophen, jeden Wissenschaftler und Künstler (ja,
jeden Menschen?) nach seinem "Output" (Gesagtes, Geschriebenes)
beurteilen.
2) Zum Beurteilen des Outputs muss man das zu Beurteilende studieren.

Kannst du Tönes' These hier nochmals posten?
-- 
Tschau, servus, bye
Gilbert
www.jmnxhqr.td