"Georges Intveen" <yaclct.ulpqkctvyi@m-drkbqm.ng> schrieb im Newsbeitrag
news:qyrrmi$hl6$30$1@fhma.l-qwtbpb.xjw...

.> Es scheint aber ja nicht einmal ein Begriff des dichotomischen Charakters
des Begriffspaares Subjekt- Objekt >vorzuliegen.


...darüber hast du dich doch ausführlichst  ausgelassen. Was nützt's ?  Zur
Klärung  der  Wahrnehmungsfrage  wird eine exakte Definition der Begriffes
'Objekt'  benötigt.  -   Ansonsten endet die Diskussion im Nirwana.  -
Akzeptierst du also das 'obiectum' als das 'Entgegenstehende' , als  das was
vom 'Subjekt als Gegenstand erkannt wird,  kann  nur meine Antwort auf  das
Problem richtig sein. -

mfg oswina