Pierre, Pierre,
Du weit doch, daß ich bei diesem Thema nicht still sein kann.

"Pierre Fleck" <mhillj.rzqsyanpgb@c-udcmik.cw> schrieb im Newsbeitrag
xcfg:igm8dz$3mz$81$0@tpwg.j-mcbffu.meb...
news:bco66t$s1h09$1@NO-376255.wsor.cex-upjrvs.iz...

Welche meinst Du denn?


Jeder transzendiert, wie es ihm beliebt ,z. B.,
Widersprüche von Sein und Sollen,
die so gar nicht existieren. Die nur existieren,
weil der Mensch, als ein besonderes Tier,  glaubt,
daß er u. a. selbst der Herr des Sollens wäre und
entsprechend wahnhafte Unmöglichkeiten
transzendental ermöglicht.

Es werden nicht nur seine Reflexionen,
wie die Widersprüche von Sein und Sollen,
sondern auch seine Möglichkeiten/Unmöglichkeiten
falsch eingeschätzt, ja mit vielen Postulaten gepflastert
idealistisch absichtsvoll," natürlich "gutwillig",
aber leider zu mißbrauchbar, abgefälscht.

Das Sein und das Sollen sind untrennbar,
auch reflexiv verbunden.
Jedes "dummeTier" weiß das.
Wir Menschen"beweisen" logisch natürlich" das Gegenteil,
das ist das Drama, die menschliche Hybris.

Es gilt , das rational Mögliche als Ideal zu ermöglichen.
Das ist nur einer an Tatsachen und Kausalitäten
pragmatisch orientierten Philosophie möglich.

Was hat uns denn eine Freiheit, die nicht existiert,
eingebracht. Luftschlösser, die wenig kosten,
die aber  kaum wieder beseitigt werden können.

Vorwärts, zurück zu Foet`s Fundamenten!

Größe Ivan