Wenn ich etwas wiederholt mitgeteilt bekaeme, wuerde ich irgendwann anfangen
zu glauben, dass es gar keine Information ist. So wieder prasselnder Regen
nicht informiert. Staendige Wiederholung kennzeichnet einen Automaten.
Automaten aber koennen nicht informieren.


...dann waeren Zahnschmerzen nicht von Zeitungsartikeln zu unterscheiden, da
beide etwas mitteilen. Sie sind aber unterschieden. Der Unterschied besteht
darin, dass man im Fall von Zeitungsartikeln etwas gelernt haben muss, um
sie zu lesen. Aehnlich im Fall von Informationen.

Bernhard