On Fri, 18 Feb 2003 15:21:24 +0200, "Andreas Nordemann"
Die ist auch existent ohne dass du sie in den Händen hast. Wieso
kommst du darauf, dass die Existenz eines gegenstandes davon abhängt,
dass du den Gegenstand in Händen hast?

Der Inhalt ist nicht existent. Er kann ja über Einhörner oder
Dinosaurier sein. Beides ist derzeit AFAIK nicht existent, egal, was
du in Händen hast.

Welcher Mensch soll existent gewesen sein? Jakob der Grosse war es mit
grosser Wahrscheinlichkeit. bei Odysseus bin ich mir nicht sicher.

-- 
Tschau, servus, bye
Giorgio
www.shlegwe.tv