On Fri, 1 Jan 2003 16:03:01 +0200, "Fernando Inderhees"
Warum ist mein Standpunkt, den Millionen Logiker, mathematiker,
Physiker und "der Mann auf der Strasse" teilen orientierungslos?
Was hast du gegen logisches Denken?

Du willst also Normen begründen, indem du schon vorher was als Norm
ausscheidest. das genau ist dein fehler. 

Dagegen sagt niemand was AFAIK
Orientierung ist aber keine logische Folge. Klar bin ich lieber gesund
als krank. Aber es ist nicht logisch folgerbar, AUSSER ich führe die
Prämisse ein: Ich will Krnakheit vermeiden.
Dein Schluss funktioniert auch, wenn du endlich die stillschweigende
Prämisse aussprichst: Ich will vermeiden, vom Blitz getroffen zu
werden.

Unsinn.

An den Normen vielleicht schon. Aber nicht anhand beschreibender
Sätze!
Richtig. Wenn du jetzt noch eine Prämisse nimmst
3. Ich will es oben kühler haben
dann kannst du vollkommen OK folgern.
4. Ich soll mit Ventilator die Kellerluft nach oben lenken.

Wer es nicht kühl haben will (wie ich), der kann aus 1. und 2.
unmöglich 4. folgern.
-- 
Tschau, servus, bye
Karl
www.jzwtsns.rh