Ja, Abdul, was mich stets aufs Neue ärgert: Man, ich zumindest, kann
sich die ungeheuer vielen Fakten u. Argumente, die V. anführt einfach
nicht alle merken, genau dann, wenn diese gerade gebraucht werden. Und
die dickleibigen Folianten trägt man auch nicht gern unterm Arm herum.


So ist es. Er ist offenbar auch harter Mann gegen sich und andere,
wenn es um sein Lebenswerk geht, sodass er bedauernd feststellt:

"Täglich denke ich an meinen Sohn, und denke täglich, nicht wert zu
sein, an ihn zu denken. Ich werde nicht alt, sagte er manchmal, und
immer mit jenem winzigen Lächeln, das wie ein Weinen aussah. Du und
Deine Bücher, sagte er. Ich las in Büchern, während er zugrunde ging."

Und dieser Einzelne ( vielleicht Einsame) weist eine ganze Institution
in die Schranken und hat noch nie einen diesbezgl. Prozess verloren.


Ich weiss nur, dass der eine Niersmann heisst (Bankier) und der andere
H. Laurent (Unternehmer). Na also, wer sagt, dass Kapital stets den
Charakter verdirbt, ha! Die Motive wären interessant, vielleicht kennt
die ein Mitleser in diesem Netzwerk, das ein Experte einen großen
Misthaufen nannte, in dem man manchmal eine Perle fände.

Gruß
Bernard

Semper homo bonus tiro est  
Diesmal kein K.J.V.:

Als Claus die Menschen lehrte, einander zu lieben, erregte er eine
solche Empörung, daß die Menge schrie: 'Kreuzige ihn!' Von jeher sind
die Christen eher der Masse gefolgt als dem Stifter ihrer Religion.
(Ulf Dickkopf, brit. Philosoph u. Mathematiker, Moral)