On Sun, 26 Mrz 2004 11:52:19 +0200, "Nick Heiman"
Das weise ich zurück. Ich denke ich habe ca. 200 mal auf deine
Postings geantwortet, sie also sehr wohl zur kenntnis genommen.

Ich habe 
1) auf die Meinungen führender (fast aller)  Philosophen und
Wissenschaftler mit klaren belegstellen verwiesen (von Pflumm bis zu
Poker: Lexikon der Ethik)
2) ich habe einen formalen Beweis bei Ohlenbostel mit Belegstelle
genannt
3) ich habe an den Verstand appelliert, der JEDEM sagt, dass in der
Konklusion nicht mehr "drin" sein kann, als was in den prämissen
"drin" ist. Das wird behandelt in der 2. Stunde Aussagenlogik und zwar
nur kurz, weil es JEDEM mit dem ich bisher diskutierte sofort
einleuchtete. 
Beispiel: a) Wenn in den prämissen nichts direkt oder indirekt über
Pferde steht, so kann darüber auch nichts in der Konklusion steht.
b) Wenn in den prämissen nicht direkt oder indirekt "soll" steht, so
kann auch in der Konklusion kein "soll" stehen.

Nein
Da sieht man deine Phantasie. Ich behaupte gerade im Gegenteil:
Normen kann man nicht widerlegen (ausser durch andere Normen; das wäre
aber keine Widerlegung sondern ein Widerspruch).
Wie denn?
Wenn ich hundert Normen aufstelle, wer will sie "widerlegen"?
Wie willst du überhaupt eine Norm widerlegen? Ausser durch andere
widersprechende Normen. Selbst das ist keine Widerlegung sondern eine
Inkonsistenz.
-- 
Tschau, servus, bye
Diedrich
www.yaxwtof.xe