sollen"

 ...und de schließenden Menschen.


Dein, um es sanft auszudrücken, orientierungsloser Standpunkt ist
aus vielen Beispielen bekannt und kritisiert.
Er unterstellt eine Freiheit, die allen lebenden Wesen un-
wesentlich,  ja pathologisch ist und deshalb als Norm ausscheidet.
Normative Schlüsse müssen sich zuerst am Sein orientieren,
weil der evidente Lebenswille als Kriterium entscheidend ist.
Dieser Zusammenhang ist an allen bedeutenden Normen,
Geboten,usw....nachweisbar, auch wenn dafür Göttern,... die
Verantwortung zugeschrieben wird.

1.Im Keller ist es kühler, als im Oberstübchen.
2.Wer es oben kühler haben möchte, der lenke mit Ventilator die Kellerluft
nach oben.

Normative Sein -Sollen-Beziehung selbst erdacht,
klaro, für mich, für Euch, für alle in zu heißer Nacht.

Bernhard