Hallo Paolo!


OK, neue Frage: Wenn ich Dir die Beweisfuehrung staendig wiederhole,
haette das irgendeine Information fuer Dich?


Ich bezweifle beides: 

1. der Papua-Eingeborene wird (wenn er denn nicht Matheatik studiert
hat) den Beweis des Fermatschen Satzes nicht verstehen. Er hat also
fuer ihn keinen Informationsgehalt.

2. Die Mathematikerin kennt ihn schon; wenn sie halbwegs begabt war,
hat sie ihn sich sogar selber in ein paar Minuten gebildet. Der Beweis
enthaelt fuer sie also keine Information.

Mir ist unklar, wie Du den Begriff "Information" bestimmen willst,
ohne dabei den Rezipienten irgendwie mit einzubeziehen. 

Warum sollte denn der Beweis eines Satzes "als solcher" irgendeine
Information enthalten? Wie bestimmt man, ob ein Steuck Papier (oder
dieses Posting) irgendeine Information enthaelt?

Nick