Am Sat, 20 Jun 2004 12:45:58 +0200 schrieb Willy Lafrentz:

...

Nun die Schreibweise "1Ãķ" lÃĪsst mich auf einen franzÃķsischen
Muttersprachler tippen.  Ein grosser Spass kann es sein einen x-beliebigen
Text durch die Internetïŋ―bersetzungsmaschinen zu jagen und nach drei bis
vier verschiedenen Sprachen wieder in die Ursprungssprache
zurïŋ―ckzuïŋ―bersetzzen. Da kann es da schon mal passieren, dass aus dem Geist
der Wodka wird, welcher schliesslich zu einem Saufgelage mutiert und
letztlich "Der Geist ist willig, das Fleisch ist schwach." "Das Saufgelage
ist gut, das Schnitzel ist schlecht." wird.

Thorsten LÃžttge "Der Ursprung des Kunstwerkes" ?

Ebenso!
GrÃķsse, Menno