mich
Ich finde, du schaffst das schon ganz gut;-)
die in ihren Ansprüchen so maßlos, megalom sein
Nur wenn sie das im Vergleich zu anderen Menschen tun, kann man von
"megaloman" reden.
Megalomanie gegenüber der Natur ist sinnlos, so sinnlos wie zu behaupten,
Äpfel wären die besseren Birnen.
Menschen haben der "Natur" schon irgendwas voraus, oder jagst du Mammuts?
Dazu fällt mir Johannes denkendes Schilfrohr ein. Das ist dem Weltall hilflos
ausgeliefert,
*weiss* das aber und ist damit dem "Rest der Welt" überlegen.

Ich weiß schon, dass sich dieser Gedanke, diese
"global"

Wer sieht "global"? Oder bist du Gott? Die Welt ist so wie sie der Mensch
mit seinem Geist sieht.
Gerade damit dass du "global" denkst und die Winzigkeit des Menschen
erkennst
zeigst du etwas von der "Größe" des menschl. Geistes (siehe das denkende
Schilfrohr).
Diese Selbstbeweihräucherung ist aber wirklich überflüssig, da sie ins Leere
läuft:
Es gibt ja bisher keine Anzeichen anderer Intelligenzen mit der sich der
menschl. Geist
messen könnte und seine "Größe" feststellen könnte.Wir sind darin einig dass
Menschen "intelligenter" sind als Schimpansen?
Aber auch diese Frage erübrigt sich ja, weil wir selbst die "Spielregeln":
was ist "intelligent" setzten.

Europäer haben
nur
Patriotismus
Da das Zweite(Fliegen) das Erste(menschl. Geist) voraussetzt
ist das Erste wichtiger, egal wie wichtig das Zweite ist.


gru
Samu