Lieber Ludger Tibusch,

ererbte Eigenschaften sind in deinem Körper drin, im ganzen Körper, nicht
nur im Sack, bei deinen Samenzellen. Diese Eigenschaften gibst du weiter an
deine Kinder und diese Eigenschaften verschwinden nicht einfach dadurch, daß
sie nicht mehr gebraucht werden. Sie verschwinden durch Mutationen
(zufällig, rasend zufällig). Wenn Eigenschaften nicht mehr gebraucht werden,
dann verschwinden sie (vielleicht) im Laufe vieler, vieler Generationen,
weil sie nämlich keinen Überlebensvorteil mehr bringen. Bist du John der
Barbar und bist du also groß und stark, dann ist das eine in der Welt Jens'
wahnsinnig vorteilhafte Eigenschaft und große, starke Barbaren werden
signifikant häufiger Überleben als schwache Mickerbarbaren.
Sind jetzt aber deine (Jens') Kinder Verwaltungsjuristen im öffentlichen
Dienst (frag mich nicht, wie das zugeht, vielleicht durch ein Kidnapping mit
der Zeitmaschine), dann ist die Eigenschaft groß & stark eine absolut nicht
mehr karrierefördernde und Überleben sichernde Eigenschaft. Sie wird
belanglos, spielt keine Rolle mehr bei der natürlichen Auslese und wird sich
im Laufe der Jahrhunderte etwas verflüchtigen.
Das ist im übrigen der Grund, warum die meisten Juristen im öffentlichen
Dienst so rasend wenig Ähnlichkeit mit Karl Tobler haben.

Ciao

Luigi