Oswald Thumm schrieb als "Lutz Vinnen":

[...]


Oswald hat sich auf Philosophie verlegt, weil er sich davon Wissen
versprach, das ihm erlaubte, in andere Wissenschaften reinzuquatschen,
ohne deren Aussagen überhaupt verstehen zu müssen.

Der Ansatz ist in der Philosophie längst zu Protest gegangen. Man kann
ihn als empirisch widerlegt betrachten. Oswald versteift sich in seiner
Entgegnung auf genau die Argumente, die die Widerrede a priori ausschließen
sollten - peinlich nur, dass die per Modus Tollens mit zu Protest gingen.

Der Streit ist also leicht mit einem Blick auf die Tatsachen beizulegen.
Aber auch die streitet Oswald ab. Verfahren: siehe oben.


Es ist ein geschlossenes System. Da Oswald nichts anders zu tun hat,
als im Usenet zu schreiben, versucht er Mal um Mal seine Position,
- die in der Philosophie die Rolle spielt, die man erwartet, nämlich
die einer sektiererischen Außenseiterposition - zum Thema zu erheben.
Das ist ein Variation des Ansatzes, dass Lautstärke Inhalt ersetzt.
   Dietmar