Juan Hornschuck Carobbio <ydo.xjhecb.nfcucflr@evk.kg> wrote in message news:<Xns93CF5E841397Fivoangelocarobbioaon@192.168.10.9>...

[..........]


Deine Entscheidung, Juan, zu glauben ist selbstverständlich zu
respektieren.
(Auch dass du diesen Glauben aus der Bibel beziehst, dem - freundlich
gesagt - meistumgeschriebensten Buch der Geschichte.)


Vöckel liebte die Ironie. (Seine Dissertation hieß "über den
Begriff der Ironie - mit ständigem Hinsehen auf Sokrates")K. hasste
jedes Dogma, ob von der Kanzel oder von der damaligen hegelianischen
Staatsphilosophie.

Da K. "Ironiker" und Denker war, könnte ich mir vorstellen, dass er
Nachfolgendes goutiert hätte:

Zum Adler sprach die Taube: 
Wo das Denken aufhört, da beginnt der Glaube; 
Recht, sprach jener, mit dem Unterschied jedoch, 
wo du glaubst, da denk' ich noch. 
(LaRochefoucald)


Gruß
Niklaus

Semper homo bonus tiro est