Endlich mal jemand, der nicht nur ein Gehirn h a t, sondern es offenbar
auch zu gebrauchen weiß. :-)


Traurig, dass man so was heute *explizit* sagen muss - nichts desto
trotz schön formuliert, und ein wichtiger Gedanke!


MfG
P.


"Darum sage ich euch: Alle Sünde und Lästerung wird den Menschen
vergeben; aber die Lästerung wider den Geist wird den Menschen nicht
vergeben.

Und wer etwas redet wider den Menschensohn, dem wird es vergeben; aber
wer etwas redet wider den heiligen Geist, dem wird es nicht vergeben,
weder in dieser noch in jener Welt."