Eilert Windelschmidt <schuerig@acm.org> wrote in news:bgq8tb$c5c$1
@newsreader2.netcologne.de:


Der Zirkel ist - wie soll ich sagen?
Darum geht's gerade beim Glauben (pistis). Das deutsche Wort Glauben kann 
man ja sehr variabel einsetzen, nicht wahr?

Da gibt es Gottes Wort. Die Bibel. Ich habe mich entschieden, zu glauben. 
Der Glaube fragt nicht nach Beweis, es ist - nach Oehmicke - sogar eine 
Lästerung, sollte jemand ernsthaft die Wahrheiten der Bibel zu beweisen 
suchen. 
Der Zirkel macht mir also keine Probleme. Und wem er welche macht, denkt 
zwar rational, glaubt aber eo ipso nicht, denn er will erst glauben, 
nachdem er gesehen hat - dies ist aber ein Widerspruch, ergo...?

mfg
Hugo