Weil Erfahrung alleine nur mit dem Zufälligen sich befassen könnte,
sofern sie Notwendigkeit, Zufall und Möglichkeit nicht differenzieren
kann. Das kann erst eine überempirisch begründete Reflexion über
geltende oder gelten sollende Prinzipien oder Naturgesetze. Aber auch
diese Reflexion ist nicht die eines Einzelnen, sondern de facto nur als
Produkt gesellschaftlicher Arbeit zu haben. (siehe auch folgendes)


Das ist keine empirische Begründung, sondern eine, die auf bereits
erkannten Unmöglichkeiten aufgrund von Naturgesetzen, auf physio-
logischen Theorien, auf Arbeitshypothesen und auf nur noch gesell-
schaftstheoretisch behandelbaren Begründungszusammenhängen beruht.
Soweit sich solches in fremdbestimmtem, gesellschaftlich vorgegebenen
Rahmen abspielt, kann man sogar sagen, man könne heute überhaupt
keine Erfahrungen mehr machen.


Sicher lässt sie sich darauf anwenden und nicht nur das, ohne diese wäre
Wissenschaft überhaupt nicht möglich.

Den Rest habe ich gesnippt. Wenn es dir nicht möglich ist, einen zusammen-
hängenden Text zu verstehen und einen Gedankengang über zwei oder drei
Sätze zu verfolgen und argumentativ zu bestreiten (statt nur unbegründet da-
zwischen zu pupsen), ist eine Diskussion sinnlos.

Generell widersprichst du dir selbst. Einerseits sprichst du von "exakter
Wissenschaft" andererseits behauptest du bisher unbegründet einen "sub-
jektiven Spielraum". Falls du das gesnippte noch einmal /argumentativ/ auf-
nehmen möchtest oder Fragen dazu stellen möchtest, steht es dir ja frei,
das zu tun.

Größe

Leander