Mir scheint, da schleicht sich mit dem "Inhalt" ein Fehler ein. Der
Informationsgehalt entspricht der (Un)wahrscheinlichkeit, dass jemand
ausgerechnet diese Nachricht und keine andere aus einer Auswahl von
möglichen Nachrichten bekommt.


Ich habe den Eindruck, bin aber nicht sicher, Ulfert bringt
informationstheoretische ("Bits") und semantische Information
("Inhalt") durcheinander.


Klar. Für N mögliche, gleichwahrscheinliche Nachrichten ist der
Informationsgehalt einer Nachricht s

    I(s) = ld N

(ld: Logarithmus zur Basis 2). Sind die Nachrichten nicht
gleichwahrscheinlich, so gilt

    I(si) = -ld pi

wobei pi die Wahrscheinlichkeit der Nachricht si ist. Im Extremfall,
dass die Wahrscheinlichkeit einer bestimmten Nachricht 1 ist, ist der
Informationsgehalt dieser Nachricht 0. Gibt es zwei
gleichwahrscheinliche Nachrichten, so ist deren Informationsgehalt
jeweils 1. Masseinheit ist das Bit. Die Buchstaben des Alphabets haben
im Deutschen eine ungleiche Häufigkeit, so kommt es, dass er
Informationsgehalt eines "Q" deutlich höher ist als der eines "E". Was
übrigens zur Komprimierung genutzt werden kann (Huffman-Code).


Informationstheoretisch hat eine Nachricht überhaupt nur dadurch
Informationsgehalt, dass es auch andere Nachrichten gibt, die an ihrer
Stelle hätten übermittelt werden können.

Nehmen wir an, Du bekommst die Nachricht "e = m*c^2" statt der
gleichwahrcheinlichen(!) Nachricht "keine Ahnung". Dann ist der
Informationsgehalt 1 Bit und er hätte statt der sehr redundanten
Kodierung ebenso als "0" oder "1" übertragen werden können.

Für alltägliche Zwecke ist dieser informationstheoretische
Informationsbegriff nicht sonderlich interessant.

<Zitat>
The people working in information theory cannot distinguish between the
information contained in the structure of the paper on which this book
is printed and the information contained in the printed sequence of
letters and words. That they cannot is a scandal. The problem is ripe
for solution.
</Zitat>
(Jens F. Beimfohr, "Taking memetics seriously")


Karl

-- 
Karl Eyckmans              I was blessed with a birth and a death and
mailto:kxzfhqua@pqg.qog         I guess I just want some say in between.
http://ksw.tbigxasx.yw/bsaxphm/         --Wera Meierdirks, "Talk To Me Now"