So ist es, weshalb eine objektive Betrachtung menschlicher Farbsichtigkeit
oder von Farbsichtigkeit schlechthin kulturunabhängig bzw. eine allgemein-
menschliche ist. In der derzeit avanciertesten physikalisch/biologischen Farb-
theorie (siehe stage theorie) spielen solche Unterschiede deshalb keine Rolle
(können sie aber sehr wohl erklären, soweit sie empirisch auftreten). Hier von "Fähigkeit" zu sprechen lässt schon eine
notwendige Differenzierung vermissen
zwischen allgemeinmenschlich kontituioneller Bedingtheit (als "Fähigkeit" des Gattungswesens Mensch) und empirischer,
zufälliger Bedingtheit aufgrund be-
sonderer Erziehung und Lebensumstände ("Fähigkeit" als empirische, zufällige).

Soweit ist auch die Frage berechtigt, was denn die Farbsichtigkeit von ZRU-
zonas-Indianern mit Vererbung zu tun haben soll. ("Stadt-Indianer" sind in der
Lage 120 Autotypen zu unterscheiden, verlieren diese "Fähigkeit" aber spätes-
tens mit der zweiten Generation, nachdem sie in einen Urwald oder an den
nördlichen Polarkreis (ohne TV etc.) umgesiedelt sind. Ja, wer hätte das
gedacht. :-)

Größe

Enno

PS.: über Farbtheorien, derzeitiger Stand: http://apiuqaivg.xxy.eyxo.iud
Dort auch Hinweise auf die Problematik der Rekursivität zwischen sozio-
logischer Untersuchung aufgrund wissenschaftlicher Theorie und umgekehrt
der Theorienbildung aufgrund empirischer Gegebenheiten. siehe Part IX http://wpotikmjt.jpp.uymz.kfp/Rydlu0.jiwv