"Udo Cichowlas" schrieb


Schon merkwürdig, dass er Trauer zum Phänomen bei
Sterbenden erklärt und nicht etwa bei Hinterbliebenen,
wie es sich kulturhistorisch und bis in die Moderne tat-
schlich in verschieden Formen ausgedrückt. Bei Ster-
benden müsste Trauer sich schon auch auf den Verlust
der Hinterbliebenen beziehen, sonst ist es etwas anders,
Leiden, Verzweiflung, Selbstmitleid.


Mir fällt schon mehr dazu ein. Die Ironie bezog sich ja nur
auf "Hirnforschung" als modenem Mythos und funktionellem
Religionsersatz. Die unterstellte Modernität einer Form von
Trauer, ob das nun kritisch oder affirmativ gemeint ist, scheint
bei ihm davon abzuhängen, dass sie entgegen traditionellen
Formen zu einem individuellen Phänomen erklärt wird. Da
ist allerdings in sofern was dran, als dass Individualisierung
im Leben (als gesellschftlichem Phänomen) zwangsläufig auch
zur Individualisierung im Sterben führt.


Das scheint ihn zu grämen.


Lasst ihn jammern, den alten Schwächling.
Für uns ist es kein Wagnis zu weinen.