Holger, meine Vermutung war, Du hättest inzwischen Begriffe wie
'Gott' und 'Teufel' abgelegt. ;-)

Was mich betrifft, so möchte ich mich von den fachsimpelnden
'Behauptern' unterscheiden.

Es handelt sich hier nicht um 'Dogmen' (dafür sorgen doch die Päpste),
sondern ich habe in der Kognitionswissenschaft etablierte Theorien den
NG-Teilnehmern zunächst einmal vorgestellt � als Ausgangbasis für eine
weitere Diskussion. Am Anfang wäre es unsinnig, derartige Thesen durch
eigene Behauptungen zu verwässern oder gar zu verfälschen.

Diese Thesen haben eine Aussagekraft für sich. Es ist nicht
erforderlich, in reduktionistischer Manier alles en detail auf penible
Fragen mit eindeutiger Tendenz explizieren zu müssen. Wer etwas aus
dem Zusammenhang heraus verstehen will, kann leicht erkennen, worum es
dabei geht.

Fragen zum Lebensprozess an sich [MS: "Was ist ein/der
Lebensprozess?"] halte ich für überflüssig. Das lernt man doch schon
Biologieunterricht. Außerdem wurde in diesem Thread schon einiges
insgesamt und en detail dazu von mir ausgeführt, z.B.:

<Zitat/>
Durch die Kognition wurden schon weit im Evolutionsprozess
zurückliegend durch die relevanten Zellen die betreffenden
Wachstumshormone selbständig synthetisiert (und Hormone sind eine
hochkomplexe Chemie) (erforderliche Strukturgebung), um für das
Pflanzenwachstum günstige Bedingungen zu schaffen (hier: phototroper
Effekt).

Die Zellen (allgemein) synthetisieren auch die hochkomplexen Enzyme
selbständig, die als Katalysatoren bei den chemischen Synthesen
innerhalb der Zellen erforderlich sind.

Ebenso synthetisieren die Zellen (allgemein) eine Vielzahl von
Proteinen, die erst vor wenigen Jahren entdeckt wurden und deren
Erforschung (insbesondere auch in Bezug auf pharmakologische Relevanz)
in vollem Gange und noch längst nicht abgeschlossen ist. U.v.a.m..
</Zitat>

Derartiges scheint doch hier von Relevanz zu sein. Von elementarer
Mathematik und Physik scheinen in dieser NG mehrere Teilnehmer etwas
zu verstehen. Ein Verständnis der hochkomplexen Chemie (hier:
Synthesen, ganz speziell Biosynthesen) scheinen hier wohl die
Wenigsten zu haben.

Aber es muss doch im philosophischen Rahmen zu denken geben, dass es
äußerst phänomenal ist, was einzelne Zellen "wissen" (Kognition) und
"prozessual" zustandebringen. Und noch vieles, vieles mehr. Aber
machen wir hier einen Unterricht in Biochemie, in chemischen
Synthesen, etc., wenn ohnehin dafür offenbar kein oder nur minimales
fachliches Grundlagenwissen vorhanden ist? [Nur rhetorisch gefragt.]

[...]


Seine Bücher brauche ich im Einzelnen nicht zu lesen, denn das, worauf
er sich (als Philosoph) konzentriert, ist nicht das, worum es in
diesem Thread mit eingegrenzter Themenstellung (Bio...) gehen soll. Ob
jemand eine akademische Ausbildung als Philosoph (Dr. phil.) oder
sonst etwas hat, darauf kommt es nicht an. Denn auch jeder anders
Strukturierte (seine Chronik betreffend) könnte sich in gleicher Weise
mit der KI befassen.

Trotzdem finde ich diesen Wissenschaftler sehr interessant, weshalb
ich auszugsweise seine Forschungsinteressen-Selbstdarstellung hier
wiedergebe (Quelle s.o.):

<Zitat/>
Nico Ibach,  Director, Cognitive Science Program,
Professor of Philosophy

*Research Interests*

I am a philosopher, committed to active participation in the
scientific investigation of mind. I started out working on the
borderlines of philosophy and evolutionary biology, then moved into
artificial intelligence (especially connectionism and artificial
neural networks). Most recently, I am interested in robotics,
artificial life, embodied cognition and the complex interplay between
mind, technology and culture.
Of my own books, my favorite by a long chalk, is Being There, which
explores the role of body and world in the act of thinking and
reasoning. My current project is a trade book, Natural-Born Cyborgs
(Why Minds and Technologies are Made to Merge) due out in 2003 with
Cortolezis Press. It is about cognitive prostheses and how
plastic brains can learn to treat well-designed new tools as if they
were parts of the person. Central topics include the sense of
presence, the sense of self, perception and action routines,
collaborative filtering techniques and distributed cognition.
</Zitat>


Im Zusammenhang mit dem 'Lebensprozess' geht es stringent um die
faszinierende (Artenvielfalt, etc.) 'biologische Evolution', auf die
zurückgegriffen werden muss, um die "Kognition" verständlich machen zu
können.


Es ist hier nur ein Hinweis auf diese neue (im Aufbau befindliche)
Methodologie zu geben.

Möglicherweise kann uns ein die 'Komplexitätstheorie' beherrschender
Mathematiker (oder neuerdings: Biomathematiker) hier ein paar
ergänzende Erläuterungen geben. Ich gehe deswegen aber nicht in den
entsprechenden NGs haussieren, um einen solchen Experten zu finden.
[Vielleicht hat Robert dazu ein paar Informationen?]

Mir reicht es vorerst zu wissen, dass es diese neuen Disziplinen gibt,
und da kann ich erst mal abwarten, bis Bahnbrechendes entdeckt resp.
experimentell verifiziert sein wird. Dann werden die relevanten
Forscher (interdisziplinär) ihre 'Methodologie' schon /für
Geisteswissenschaftler nachvollziehbar/ beschreiben.


BG LIDIA

[Walter Bihn / www.evivye.ib]