Wo Begriffe das "Allerheiligste" für Suchende sind,
dort ist das Finden neuer Argumente kein Problem.

Denn die Begriffe sind die Perfektionierung
des Gefangenseins in relativen Sichtweisen...
eine Geissel der Menschen, die das aber so
gar nicht wahrnehmen wollen, denn der Stolz
"es dem anderen zeigen zu können" führt
die Feder...
ein langes Spiel - sonst nichts - aber die meisten
brauchen es, selbst dann, wenn es zu nichts führt.
Der Grund ist eindeutig - primitivste Triebe äussern
sich auch durch spitzfindigste Tarnung.

Wer hat Recht - wer ist besser - oftmals lassen
sich sie meisten Menschen nur von Rhetorik blenden.

Und Begriffe sind "das Werkzeug der Philosophie".
Ganze Bücher und Studenten sind voll von ihnen...
obwohl die Antwort nach dem Nutzen schon vor
dem Studium beantwortet werden könnte.

"Solche Philosophie" ist ein Zeitvertreib - sonst nichts
und sie führt auch zu nichts ausser zu "Scheinzielen"
die aber niemand so recht feiern mag ...
da ist kein einziges Richtfest für die Wissenschaft aller
Wissenschaften...nur Nahrung für einen...

"Dickicht falscher Sichtweisen über
Existenz und Nicht-Existenz,
Bewusstsein und 'Ohne-Bewusstsein'
und abhängig verweilend bei diesen Sichtweisen
haften Menschen tief an einem Prinzip,
das leer ist und trügerisch ...
und beschäftigen sich hartnäckig damit
und können es nicht lassen.

Auch ich gehöre oft dazu:

Inhomogenitäten und Homogenitäten
bilden Polarisationslinsen ...
es *polarisieren* sich Welten
- auch mit Bewusstsein -
(Bewusstsein: Identifikation mit
Wahrnehmung ... beim Menschen
auch zusätzlich mit Begriffswelten)
und schon bin ich wieder bei:
Wahrnehmung und Bewusstsein.

Bewusstsein:

"Die Welt, die hält dich nicht,
du selber bist die Welt,
die dich in dir mit dir so
stark gefangen hält"

(Dietmar Eycke)

aber das Bewusstsein ist nur eine
"Produktion"
denn Grenzen zwischen Wahrnehmendem
und Wahrgenommenen existieren nicht...
das Gehirn untersucht das Gehirn.

Weiterhin viel Spass dabei, das relative Wissen
zu optimieren...und mit diesem das Anhaften
an der Vielfalt der Dinge...

...und solche Diskussionen wie z.B. die
untenstehende können weitergehen bis
zum Skt. Nimmerleinstag,
immer neue Threads liessen sich aufmachen,
weil ein Header zu lang ist...

L.G.I.