Sofern Hirnforschung sich auf intersubjektiv überprüfbare, direkt oder 
indirekt mit den Sinnen erfahrbare Sachverhalte bezieht, verdient sie die 
Anführungszeichen nicht und ist sie auch kein moderner Mythos, sondern 
Naturwissenschaft. Wer allerdings versucht, mit ihren Befunden 
philosophische Fragen zu beantworten, ist einfach im falschen Film. Diese 
Antworten sind dann alter Mythos in moderner Verkappung. Daran ändert 
auch die Tatsache nichts, dass sich zunehmend Hirnforscher als Mythologen 
betätigen. 

-- 
Ferdinand Glöcklhofer