Moin Moin!

In der NG ALN war ganz unvermittelt die Frage
zulesen, warum die Menschheit es nach 4000 Jahren Philosophie noch nicht
geschafft hat, zu ergründen, woher denn die eigene Seele, also die
immaterielle Existenz eines Menschen, kommt - So stand es im Thread.
natürlich ist diese Frage äußerst ungenau ("kommen" ???).Ich habe sie als
eine Frage nach der Quelle unseres Geistes aufgefasst. Hier ist meine
Antwort:

Ich glaube nicht, dass dies eine ungelöste Frage ist. Natürlich können wir
nicht auf den Ursprung unseres Bewusstseins, unserer Seele - kurzum der
Eigenschaften die unsere geistige Existenz im Wesentlichen ausmachen -
kommen, da sich das Denken (ob philosophischer, logischer oder anderer
Art)doch selber in dieser Umgebung bewegt. IMHO ist das so, als ob sich ein
Hund 4000 Jahre vergeblich damit abmüht sich selbst in den Schwanz zu beißen
und sich dann fragt, was er falsch gemacht habe. Das unüberwindliche Problem
stellt schlicht und einfach seine (in diesem Fall physische) Beschaffenheit
dar.

Das ist meine Meinung - bin für andere solche aber jederzeit offen!

MfG, Waldemar!