"Corni L." <urtqdy_lrjqb@waxdgwqkcj.ig> wrote in message
news:rue4qz$nsq11$6@YC-13384.btbm.ies-hozdri.la...

[...]
[...]

Mal von konkreten Erklärungen abgesehen:

Nicht alles was gesagt wird, wird wiederholt weil es stimmt oder
wahr ist. Vieles wird wiederholt, weil es aus anderen Gründen
gerade passend erscheint.

Mit dem Spruch 'Ausnahmen bestätigen die Regel' läßt sich z.B.
die Aufmerksamkeit des anderen von der gerade gemeinten
'Ausnahme' weg und auf den 'Regelfall' hin lenken.

Diedrich
--
denken ist freiwillig