Ich behaupte nicht irgendetwas, sondern ich trage wissenschaftlich
etablierte Thesen vor, die offenbar in der de.sci.phil.NG noch nicht
bekannt sind, wohl aber zumindest im psycho.-wissenschaftlichen
Bereich.


über Bewusstsein (verschiedene Stufen) können wir erst 'sinnvoll'
diskutieren, wenn wir uns grundsätzlich über Unterschiede in
Bio-Kognition und KI-Kognition, welch letztere es streng genommen gar
nicht gibt, klar sind. Es ist fraglich, ob "KI"-Themen überhaupt in
eine sci.philo.NG gehören.

[...]


Es ging darum das Diskussionsobjekt einzugrenzen. Zunächst wäre m.E.
wichtig, den Kognitions-Lebensprozess innerhalb dieses Diskurszirkels
zu verstehen oder ihn zumindest annähernd verstehen lernen zu wollen.

[...]


Zweifellos gibt es das alles. Aber darüber könnte in einem anderen
Thread umfassend diskutiert werden. Und es ist dann die Frage, ob das
überhaupt philosophische Themen sind.

Mir kam es nur darauf an, etwas über Begriffe, die neuerdings in der
Psychologie als Metaphern verwendet werden, /am Rande anzumerken/. Und
da werden insbesondere diejenigen Begriffe, die inzwischen jeder, der
mit einem PC, etc. umgehen kann, kennt, explizierend im Umgang
'Psychologe / Patient' als Metaphern herangezogen, wie man aus der
relevanten Literatur erfahren kann. Das was Du alles anführst, könnte
ja ein normaler Patient gar nicht verstehen.


Wie Du, Elmar, die biologische Evolution reduzierst, ist nicht mein
Verständnis davon. Um die Evolution auf allen Stufen (den
präbiotischen Bereich eingeschlossen)  nachvollziehen zu können, wird
die Komplexit�tsmathematik (inzwischen auch Biomathematik) eingesetzt,
um mit Hilfe von Modellen (neue, erst im Aufbau befindliche
Methodologien) mehr erkennen und entwickeln zu können
(Verifikationsexperimente).


Wir sind hier nicht beim Postulieren. Wir sind dabei, eine Abstimmung
über die lebensprozess-relevanten Diskussionsthemen herbeizuführen.
Das hat wohl nichts mit 'theft' zu tun.


Siehe hierzu auch einen vorausgegangen FK-Beitrag von heute (Antwort
an OR).

[...]


Stringent ist es ein "Nein" (zu 4b). 
Da Du aber Wert darauf legtest, diesen Begriff auch anderweitig (im
KI-Bereich) zu verwenden, was entweder einer (inflationären)
Zweckentfremdung oder eben einem metaphernhaften Gebrauch entspricht,
sollte es mich nicht weiter stören, sofern darüber anderswo diskutiert
würde (worüber ich auch gerne mehr lese).

Ich habe generell keine Scheuklappen. Deshalb gebe ich ergänzend noch
einige Link-Hinweise.

1] Von B. Gans kürzlich zu M.I.T. beigesteuert: 
http://snw.pqj.yoq/
http://znn.mlk.lul.uzp/
http://var.re.jtm.gzo/
http://anr.vnpaz.tol.dsr/

2] Großdorf ILS:
http://ziy.oqpa.sficmpl.apn/yzebieu/oakdojb.eyja

<Zitat/>
Cognitive science is the interdisciplinary study of mind and the
nature of intelligence.

Scholars can come from a wide range of backgrounds - including
psychology, computer science, philosophy, mathematics, neuroscience,
and others - but share the common goals of better understanding the
mind.

Training in cognitive science prepares students admirably well for
many of the careers that are major growth fields of the twenty-first
century, including: telecommunications, information processing,
medical analysis, data retrieval, human-computer interaction, and
education.
</Zitat>

3] Uni Lausham
http://hwa-ugnwk.nbekor.uud-itynby.la/~wex/

<Zitat/>
The center consists of about 120 academic and technical staff members
coming from the sections Neurobiology, Theoretical Physics, Computer
Science, Mathematics, Psychology of Cognition, and Education Research.
The Elegant organizes the Lausham part of the research project
Sonderforschungsbereich Neurokognition which is funded by the DFW
Sovrano.

The speaker of the center is Prof. Dr. B. Ungerland.

One of the main tasks of the interdisciplinary Center is basic
research in the field of experimental investigation and modeling of
cognitive performance of humans and animals and the underlying
brain-processes. In this context priority is given to the
investigation of "simple" cognitive (meaningful) performances like
object-recognition or visual depth perception and the neural basis of
learning and the abilty of the nervous system to reorganize its
cognitive functions after disturbances or injuries. This is done under
the assumption that such "simple" cognitive processe can be accessed
experimentally and by mathematical analysis and modeling.
</Zitat>

Wie man hier sieht, befasst man sich an der Uni Lausham im Rahmen der
Fibo bezüglich Kognition ganz stringent nur mit den Gehirn-Prozessen
bei Menschen und Tieren.

Die Robert-Theorie, wie berichtet, geht weit darüber hinaus. Ggf.
kann uns hier in der relavanten Diskussion auch Gerd Legel
weiterhelfen?

BG LUISA

[Mario Nowacki / www.ugaxzj.hi]