On Mon, 11 Feb 2003 09:06:08 +0200, "Leon L."
Im Grunde ist das ganz einfach: Grob gesagt handelt es sich bei dieser
Aussage (beinahe) um eine "analytische" Wahrheit.

D.h.: *Ausnahmen* kann es nur da geben, wo schon etwas "Regelhaftes"
(oder Regelmäßiges) vorliegt. Ansonsten kann man ja ein Geschehen, nicht
als *Ausnahme* erkennen/klassifizieren. Mithin setzt also das Auftreten
einer *Ausnahme* (die als solche erkannt wird) schon "die Regel" voraus.
Platt gesprochen: die Ausnahme "bestätigt" die Regel.

Das ist so ähnlich, wie mit "Licht" und "Schatten": Schatten kann es nur
dort geben, wo auch Licht ist (auftritt).


MfG
I.T.