Hallo Ivan,
ich habe Mühe, nein, es geht ganz einfach nicht. Ich schaffe es nicht, mich
in Menschen hineinzudenken, die in ihren Ansprüchen so maßlos, megalom sein
können, ihren Geist und damit wohl sich selbst, als überhöhtes, Großes,
Gewaltiges darzustellen. Ich weiß schon, dass sich dieser Gedanke, diese
Einstellung, wir seien in irgendeiner Form etwas Riesiges, wie  ein roter
Faden (oder Seil) durch die unsere Geschichte geistert. Menschen konnten
nicht akzeptieren, dass sie auf einem winzigen Planeten leben, der "global"
gesehen, selbst einen Homöopathen zum Lachen bringen müsste, Europäer haben
sehr lange gebraucht, um zu erkennen, dass das Land, auf dem sie leben, nur
ein Appendix eines großen Kontinents ist, wie viel Mühe kostet da die
Anerkennung, dass wir alle Afrikaner sind oder man denke an den Patriotismus
bzw. Nationalismus, an die eigene Religion, die natürlich die einzig Wahre
ist .........
Wo doch unser Geist nur eine Erfindung (besser: Entwicklung) "der Natur"
ist, und nicht einmal die Wichtigste. Vielleicht ist die
Erfindung/Entwicklung des Fliegens wesentlich bedeutender.

Schöne Größe
Ingmar