"Hinrich Clewes" <503431072034-8500@h-fkclzf.ay> schrieb im Newsbeitrag
vszr:oyaycb$r7o$65$1@sgdo.b-ivdrhj.haj...


Ich dachte, hier sind Philosophen zu Hause.  Nach allgem. Auffassung ist
doch wohl das 'Objekt'  welches für das Bewußtsein einen Gegenstand
darstellt.   Das Objekt ist in diesem Beispiel der Baum. Der Filter (Brille
implantierte Linse ua)  wird vom Bewußtsein nicht erfasst.  -    Das Objekt
ist also unverändert  und wird , wie bereits beschrieben,  subjektiv anders
wahrgenommen.

PS.    Schon mal von der Seite auf einen Papilotta Monitor geschaut , oder noch
besser , seitlich auf einen LCD Fernsehschirm ?  Der Farbeindruck ist
unterschiedlich  gegenüber der  direkten Draufsicht. ;  das (virtuelle)
Objekt jedoch gleich.

mfg kjf