Nein.


Was immer du dir da vorstellst ist eine Sache. Dein Problem ist, dass
du ein subjektives Gefühl mit dem Begriff der Farbe verwechselst. Du
darfst "Zahnschmerz" auch "Kopfschmerz" nennen. Dadurch ändert
sich nicht das subjektive Gefühl, welches du damit bezeichnen möchtest,
wohl aber ändern sich deine Grundannahmen bezüglich allgemeinmensch-
licher Voraussetzungen und der Möglichleit sprachlicher Repräsentation.

"Farbe" bezeichnet aber kein subjektives Gefühl, sondern eine Fähigkeit
der Differenzierung bestimmter (hier visueller) Wahrnehmungen. Diese
Fähigkeit der Differenzierung ist eine allgemeinmenschliche (im weiteren
Sinne sogar eine allgemeine Fähigkeit von Lebewesen, die eine bestimmte
Entwicklungsstufe in naturwissenschaftlichem Sinne überschritten haben.)

Ein nur subjektives Gefühl lässt sich deshalb nicht mit dem Wort für eine
Farbe vermitteln. Sobald man die Fähigkeiten der Sprachlichkeit nutzt,
überschreitet man notwendig das Subjektive und bewegt sich im Bereich
des Objektiven. (Im Versuch deiner Beschreibung verwendest du z. B.
ein /Objekt/ (Wand), von dem du voraussetzt, dass sich auch /andere/
darauf beziehen können, denen also eine Farbe /zugeschrieben/ wird.
Objekte sind aber nicht identisch mit subjektiven Gefühlen)


Nein, das war oder ist sie offensichtlich nicht.


Kann es sein, dass man Sätze bilden kann, die nur einen Sinn zu haben
/scheinen/, tatsächlich aber nicht mehr vermitteln als das Rauschen des
Wassers in der Wasserleitung?

Durchaus freundliche Größe

Karsten