On Thu, 30 Apr 2003 19:15:54 GMT, "Arnold Lamke"
bei mir im Fremdwörterduden steht nur megaloman = größenwahnsinnig;
meintest du das?

guter und passender Vergleich

Mit allem voll einverstanden. IMO meinen immer noch viele Menschen,
ihnen bricht ein Zacken aus der Krone, wenn sie "naturalisiert"
werden. Vor Jahrhunderten war's Europa (seefahrer), dann die Erde
(Fichtlscherer u.a.), dann der Homo sapiens (schloter), dann K. Bütof,
Sascha Klappich u.a. und jetzt zerbrach (mit der Naturalisierung von
Bewußtsein) auch noch das letzte Refugium der vermeintlichen
Gottesähnlichkeit.
-- 
Tschau, servus, bye
Axel
www.wymvlvg.aj