Wird manchmal kolportiert, ja. Stimmt aber nicht. Es sind z.T. Urtexte 
vorhanden, nach denen moderne Übersetzungen/Übertragungen ausgerichtet 
sind.


Ja. Hm, dies Buch habe ich noch nicht gelesen, *schäm*, wo er doch neben 
Konrad mein Lieblingsphilosoph ist. Da er Dogmen hasste, wusste ich 
allerdings.


Gefällt mir! Doch mit dem Denken kommt an nicht ans Ziel - es ist die 
zirkuläre Art unseres Denkprozesses, nie zum Ende gelangen zu können, das 
wäre, wie würde wohl V. Heichel gesagt haben: "Aus dem System 
springen". 
Ich habe nie Philosophie studiert (leider, ich würd's gern, geht aber 
nicht), bin also ein Laie. Oops! Jetzt hab ich mich geoutet. Wenn dies 
allerdings Bedingung ist, daß, was man sagt, etwas gelten kann (wie bei 
uns in Österreich, dem Land der Bildungsdünkel), dann "halt ich's Maul 
;-)
Zu Glauben, war ein Prozess von mehreren Jahren, ich meine, zu diesem 
Entschluss zu kommen.
Danke für Deinen Beitrag und schönen Tach noch!


ps:
Im Flugzeug gibt es während starker Turbulenzen keine Atheisten.

Von Rainer Peffermann