Hallo!

=?iso-8859-15?Q?Urban?= am 29.07.03 / 10:18 Uhr:


JANINA

Ignoranz verstehe ich als Weigerung, etwas wissen zu wollen.

Wenn man hingegen Regeln kennt, aber nicht befolgt, ist das keine  
mutwillige Unwissenheit, sondern eine Art sich des eigenen  
Verstandes ohne Leitung anderer zu bedienen.

Hingegen scheint es mir, dass viele, wenn auch bei weitem nicht  
alle, welche die Angabe eines sogenannten Realnamens von anderen  
verlangen, die Moeglichkeiten der modernen Computeranwendung nicht  
sehr genau kennen oder deren Folgen nicht gruendlich erwogen haben.

Meines Erachtens sind Diskussionen ueber solch eine Kleinigkeit wie  
eine beliebig aenderbare Namensangabe in News-Beitraegen eher  
unwesentlich und tun nichts zur Sache.

Hier, in einer philosophischen Newsgroup geht es IMO vor allem  
darum, was wer wie zu begruenden vermag. Blosse Behauptungen wie  
"Ich heisse Roman Leppelmeier." oder "Ich habe jahrelang fuer eine  
internationale Firma die Begruenung des Mondes durch einen Stab von  
45 internationalen Kernphysikern und Biologen koordiniert." nehme  
ich im Usenet nicht einfach fuer voll. Solche Behauptungen sind  
billig wie ein Atemzug.  Genauso koennte ich meinen sogenannten  
Realnamen bei jedem einzelnen Posting leicht durch einen  
Zufallsgenerator aendern lassen.

In <d.s.p> gilt meines Erachtens: Entweder jemand hat Sachargumente  
oder Informationen zum Thema oder nix.

Genauso wie man meines Erachtens verschiedene Kulturen erst einmal  
tolerieren sollte, sollte man tolerieren, dass es verschiedene  
Ansichten gibt, ob sogenannte Realnamen im NAMAME wueschenswert  
sind.  *Die Qualitaet eines Beitrages messe man vor allem* *an*  
*seinem Gehalt und daran, wie jemand andere Menschen* *behandelt!*   
Nicht formal behandelt, sondern dem Geiste nach.

Ich werde dieses Thema, die Realnamens-Frage hier nicht weiter  
diskutieren, da solche Diskussionen, wenn sie laenger und  
emotionaler gefuehrt werden, meiner Erfahrung nach fruchtlos sind  
und fundamentalistische Unarten, Rechthaberei befoerdern, wenn sie  
nicht ueberhaupt nur emotionalen Zielen dienen. Solche Streitereien  
oeden vermutlich jeden, der laenger im NAMAME mitliest an. Anoeden  
will ich hier aber nicht.


bye heiko
-- 
"Ich bin Otmar der Norman!" "Mag sein. Ich weiss von Dir, dass  
Du gerade gross genug bist, mir das Sonnenlicht zu verstellen."