Verwechselst Du hier nicht Ausnahme mit Negation? Eine Ausnahme bleibt wahr
auch im Fall des Nichtzutreffens ihrer Regel - die ihrerseits macht, dass
das, was ihr nicht entspricht, falsch ist. Etwas Widersprechendes kann
freilich falsch immer nur im Vergleich zu einer Regel sein, diese aber wird
dadurch nicht bestaetigt. Eine Regel kann sich nur selbst bestaetigen, sonst
vermoechte sie nichts zu regeln. Wenn sie Ausnahmen zulaesst, ist sie
dadurch so gut wie durch jedes andere ihrer Merkmale bestaetigt. Die
Ausnahme ist dann Teil der Regel.

Martin