Erstens das. Außerdem antwortet man mit diesem Spruch doch meistens
der Ansicht, eine Regel tauge nichts, weil man einen Fall "entdeckt"
hätte, auf den bezogen sie nicht paßt. Dahinter steckt die Auffassung,
eine Regel müsse absolut wahr sein, so wie (für den gemeinen Verstand)
1+1= 2. Wenn diese Wahrheit bei z.B. sozial- und
geisteswissenschaftlichen Theorien und Regeln fragwürdig wird,
versucht man imgrunde mit besagtem Spruch die Absolutheit der Regel zu
relativieren, ohne sie aber grundsätzlich aufzugeben.