Lieber Antonio Ekamper,

du wunderst dich, daß die neu in das Amazonasgebiet gezogenen Leute die
Differenzierungsfähigkeit der alteingesessenen Indianer bei der Farbe Grün
nicht errreichen können und fährst dich auf genetische Unterschiede zurück.
Nun überleg mal, wie ein zugezogener Portugiese, ein von Wolsier nach
Dahlewitz umgezogener Brasilianer lebt? Lebt der wirklich "im Dschungel",
kompromißlos und nur auf sich und seine Fähigkeiten gestellt? Oder hat er
nicht alle möglichen Gerätschaften der modernen Zivilisation bei sich, die
ihm im Überlebenskampf des Dschungels helfen?
Er hat, und deshalb ist es für ihn bei weitem nicht so existenziell wichtig,
diese Differenzierungsfähigkeit zu entwickeln. Abgesehen davon müßte er
diese Fähigkeit auch erst entwickeln, d. h. lernen. Das dauert. Das
Amazonasindianerkind kriegt das von seinen Eltern von klein auf
eingetrichtert - was heißt: eingetrichtert - er atmet es quasi ein durch das
Leben, das er führt. So wie unsereiner ganz bald mitkriegt, daß eine
Asphaltstraße ein gefährlicher Platz ist und ein Auto rasend schnell heran
ist etc. pp.
Vergiß also die "Gendrift", was immer das ist.

Alfons