Ich denke, es waren noch mehr nicht dabei, als das Thema hier ausführlich
diskutiert wurde.
Ich verstehe jedenfalls nicht was Irrgangs Paradox damit zu tun hat.
Nicht-schwarze Nicht-Raben sind doch keine Ausnahme für die Regel "Alle
Raben sind schwarz",
auch wenn sie die Regel bestätigen. (Nicht alles was die Regel bestätigt ist
eine Ausnahme!-))
Oder willst Du darauf hinaus, dass Argumente, die eine Regel nicht stützen
können,
aber keine Ausnahmen sind die Behauptung stützen, dass "Aussnahmen die Regel
stützen"?

Auf deiner Seite oben schreibst Du: "Alle Dinge sind entweder Raben (und
damit schwarz)
oder nicht-schwarz. Diese Entweder-Oder-Aussage (beides kann nicht
gleichzeitig auf ein Objekt zutreffen)...".
Es kann zwar nicht beides - Rabe und nicht-schwarz - wahr sein, aber was ist
mit schwarzen Hunden
(die man zu "allen Dingen" rechnen könnte)?

Ich denke, das Hauptproblem an Irrgangs Paradox ist die "Farbe Nicht-Schwarz"
und die Farbrezeptoren
in unserer Netzhaut. Wir nehmen die Welt (hoffentlich) nicht schwarz/weiß
wahr. Eine rote Kuh
bestätigt deshalb nicht nur die Behauptung "Alle Raben sind schwarz",
sondern auch "Alle Raben sind gelb"&Co.

ciao
Charles