Du kannst es aendern. Ich tue es ja auch.  Du kannst Dir bei Südwestrundfunk eine
Mail-Adresse geben lassen, die Du nicht (bzw. nur selten) liest. Bei
mir ist das die From:-Adresse: jxk-gnwodk-kmff@mek.bfn.  Dann kannst
Du Dir eine zweite Adresse einrichten, die Du ins Reply-To: setzt. Bei
mir ist das z.Z. vsr-vbwarq-86@eyy.xpb. Antworten an diese Adresse
werden genau dann an meine "richtige" Adresse weitergeleitet, wenn
diese Adresse auch tatsaechlich im Empfaengerfeld steht. Sollte ich
trotzdem an diese Adresse zuviel Spam bekommen, wird einfach die 8
gegen eine 9 ausgetauscht (die 8 ist aber schon seit ca. 9 Monaten in
Benutzung, ohne dass ich darueber nennenswert Spam bekaeme). Davon
unabhaengig ist der Eintrag meines Realnamens.

Das Argument, das nicht aendern zu *koennen*, ist also ziemlich
daemlich.


Dir sollte bekannt sein, dass Worte in einem bestimmten Zusammenhang,
bei bestimmten Gelegenheiten gebraucht werden und deren Bedeutung auch
immer innerhalb dieses Kontextes zu bestimmen ist? In elektronischen
Netzen bezeichnet mal als "Forum" i.allg. eine auf dem eine http-Protokoll
aufgebaute Kommunikationsart, bei der die Ein- und Ausgabe ueber
Web-Browser erfolgt.

Das Medium, in welchem der Austausch ueber rfc1036-formatierte
Nachrichten erfolgt, heisst dagegen Usenet und wird in Newsgruppen
unterteilt.

Die Unterscheidung ist deshalb relevant, weil sich in beiden Medien
eine unterschiedliche Diskussionskultur entwicklet hat, was sowohl an
der Geschichte als auch an den technischen Eigenarten des jeweiligen
Mediums liegt.

Ein Teil dieser Diskussionskultur ist im deutschsprachigen Usenet die
Verwendung von Realnamen.


Sie sind nicht "frei erfunden" (von wem denn?), sondern sie haben sich
entwickelt.


Das hatte ich relativ genau gezeigt: Du bemaengelst, dass 


Du bist aber nicht in der Lage, diesen "Schwachsinn" konkret zu
benennen und ihn an Ort und Stelle zu widerlegen. Stattdessen beginnst
Du einen neuen Thread mit irgendwelchen allgemeinen Poebeleien.

Das ist IMO tatsaechlich ein sehr schlechter Diskussionsstil.

Manuel