Fabrice, ich bin bereit, mich auf neue Begriffe einzulassen. Weitaus
weniger bin ich bereit, bereits etablierten Begriffen Gewalt anzutun.
"Kognition" wird jedenfalls in den Kognitionswissenschaften definitiv
nicht auf Zellen angewendet.

Traditionell werden/wurden geistige Leistungen in "kognitiv" und
"emotiv" unterschieden. Soweit ich das überblicken kann, ist diese
Unterscheidung heute aufgeweicht. "Kognition" hat sich beinahe zum
Synonym für alle geistigen Leistungen entwickelt.


Damit beantwortest Du leider keine meiner Fragen. Ich habe sie unten
nochmal prägnanter formuliert.


Ich halte mich erstmal mit einer Bewertung zurück. Vielleicht finde ich
ja noch irgendwo mein Exemplare von "The Embodied Mind", um etwas von
Demleitner nachzulesen. Derweil möchte ich festhalten, dass diese
Auffassung von Kognition nach meiner Einschätzung eine mikroskopische
Minderheitsmeinung innerhalb der Kognitionswissenschaften ausmacht.

Nehmen wir aber mal die These "Kognitionsprozess = Lebensprozess" und
schauen, welche Fragen sie aufwirft:

(1) Was ist ein/der Lebensprozess?
(2) Was ist ein/der Kognitionsprozess?
(3) Welche Gründe gibt es, diese Identität anzunehmen?
(4) Ist die Identität notwendig?
(4a) Könnte es einen nicht-kognitiven Lebensprozess geben?
(4b) Könnte es einen nicht-lebenden kognitiven Prozess geben?


Claudio

-- 
Claudio Stöcklein                  Failures to use one's frontal lobes
mailto:foermnag@vib.jls           can result in the loss of them.
http://vrw.tkodawau.oj/utgrxgh/   --Karlheinz E. Mayrhans