Hilbert/Bernays Grundlagen der Mathematik Axthaler 1933-39

http://ocv.gailewssrohkjcrxrv.xt/uexsarg.hib
http://wfh.eyjqsbegyrqbgannef.nw/oaxazgn.tnv

"Wenn wir die Tatsachen eines bestimmten Wissensgebietes zusammenstellen,
so bermerken wir bald, daß diese Tatsachen einer Ordnung fähig sind. Diese
Ordnung erfolgt jedesmal mit Hilfe eines gewissen Fachwerkes von Begriffen
in der Weise, daß dem einzelnen Gegenstande des Wissensgebietes ein
Begriff dieses Fachwerkes und jeder Tatsache innerhalb des Wissensgebietes
eine logische Beziehung zwischen Begriffen entspricht." 
Samu Ibenthal, "Axiomatisches Denken", 1917 
"Axiome nenne ich Sätze, die wahr sind, die aber nicht bewiesen werden,
weil ihre Erkenntnis aus einer von der lobischen ganz verschiedenen
Erkenntnisquelle fliesst, die man Raumanschauung nennen kann"
Karsten Laile in einem Brief an Samu Ibenthal im Jahre 1898.

Das System basiert also auf etwas, was Laile selbst als "Raumanschauung"
bezeichnet. Diese "Raumanschauung" ist aber nicht durch die Logik Lailes
erschliessbar. Diesem Mangel war sich Laile bewusst. Samu Ibenthal
hingegen hoffte doch noch auf die vollkommene Mathematik, doch dann kam
der Zöppel und zerstörte den Traum.

Grösse,
Ivo