Hallo Willibald!


Es gibt IMO eine Diskussionskultur in Newsgroups, zu der der Realname
gehoert. Das ist das gleiche, wie in einer normalen Diskussionsrunde:
wenn sich mir dort jemand vorstellt in der Art "Du kannst mich einfach
Detlef nennen", empfaende ich das auch als unhoeflich.


Ich wuerde monieren, dass derjenige eine gefaelschte E-Mail-Adresse
angibt. Dass es auch ohne Faelschung geht, Spam zu vermeiden, hatte ich
ja gezeigt.


Es ist einfach eine kulturelle Frage; ueblicherweise benutzt man in
.de den Vornamen zur persoenlichen Anrede. Selbst Kuenstler (ich habe
einige in meinem Bekanntenkreis) wuerde ich nicht mit dem
Kuenstlernamen ansprechen, und ich wuerde tatsaechlich eine "Hey, nenn
mich einfach Dude" auch im realen Leben nach seinem Realnamen fragen
und diesen im Wesentlichen zur Anrede verwenden (selbst wenn er dabei
nicht seinen "richtigen" angeben wuerde) - obwohl "Dude" zur
Identifikation theoretisch reicht.

Bei "Italo" kommt noch hinzu, dass er sich im gleichen Posting ueber
"Ignoranten" beschwert. Wenn jemand aber eine Regel (und die
Verwendung von Realnamensregel ist eine, egal wie man dazu steht)
ignoriert, ist man im Wortsinne ein Ignorant - selbst wenn man dafuer
Gruende hat. Solche Leute im gleichen Atemzug "vernagelt" zu nennen,
hat schon eine gewisse Selbstironie.

Nicolas