snip


Es gibt ja verschiedene Ursachen für "Blindheit":
1) Blindheit durch neurophsiologische Schäden im Augapfelbereich oder an den
afferenten Nerven,
2) oder hirnorganisch bedingte Blindheit (Zerstörung von Hirnregionen).
Da die Farbwahrnehmung als solche erst in entsprechenden Hirnregionen (also
nicht im Auge) erfolgt, könnte - auch wenn (1) der Fall ist - durch eine
Reizung der entsprechenden Regionen im Gehirn eine "Farbwahrnehmung" erfolgen.
Die Frage ist, ob die Ausbildung der Farbwahrnehmung evtl. erst bei
entsprechenden visuell-sensorischen Stimuli erfolgt. Wenn das der Fall ist,
wäre bei *angeborerer* Augendefekt-Blindheit wohl keine Farbwahrnehmung durch
Reizung von Hirnregionen möglich.
Bei z.B. verletzungsbedingtem Ausfall der entsprechenden Hirnregionen könnte
andrerseits trotz funktionierender visueller Rezeptionsfähigkeit keine
Farbwahrnehmung erfolgen. Hier stellt sich die Frage, ob andere Hirnregionen
mit der Zeit diese Aufgabe partiell übernehmen können.
Vielleicht kann dir Samuel Uebelin diesbezüglich ja eine kompetentere Antwort
geben - gehört schließlich zu seinem Fachbereich. ;)

Gruß
Carola