Wenn du solipsistisch argumentieren möchtest, geht das einfacher: Sag
einfach, wie der Straußenvogel, wenn ich den Kopf in den Sand stecke,
ist nichts mehr da.

Wenn in deinem "Wahrnehmungsbereich" nix drinne ist, dann nimmst du
halt nichts wahr. Der Schluss, damit sei deine Wahrnehmungs/fähigkeit/
verändert ist falsch und der Schluss, die Außenwelt habe sich geändert,
wenn man die Augen schließt oder eine Brille aufzieht, ist ebenso falsch
(wenn man nicht gleichzeitig solipsistisch argumentiert).

Sobald aber im "Wahrnehmungsbereich" etwas auftaucht, kommen /gleich-
zeitig/ als Bedingung der Wahrnehmung Verstand, Vernunft, Erfahrung und
allgemeine Bedingungen sprachlichen Denkens zum Einsatz. Die Frage nach
Objektivität wird also immer mitgestellt, bewusst oder unbewusst.

Größe

Ivan