Hallo Jonathan,


Ich weiß nicht, wie genau man das untersucht hat, also ob diese Kinder
wirklich wieder in denselben Verhältnissen (Hätte, mit der Mutter ständig
draussen, Kleidung -wenn überhaupt- aus Fell und Pflanzen usw.) aufgewachsen
sind.

Es könnte IMHO an der frühkindlichen Entwicklung liegen.

Wenn man Katzen von Geburt an in einem Käfig mit nur senkrechten
Strukturen aufzieht, können sie später keine waagrechten Linien erkennen,
weil die Vernetzung der Neuronen im Sehhirn fehlt.


Ich bezweifle, dass das so schnell geht. Man hat allerdings durch
genetischen Vergleich der Sehzellen herausgefunden, dass es Menschen gibt,
welche 4 oder 5 Grundfarben - also Lichtwellenlängen - unterscheiden können.
(Hab ich aus irgendeiner Photozeitschrift, kann daher nicht meine Hand dafür
ins Feuer legen.)

Das Hirn, welches ja über die evolutionäre Entwicklung mit dem Sehapparat
direkt verbunden ist, ist beim Menschen aber stärker von der
Programmierung als von der Genetik abhängig.

Das ist jedenfalls meine Ansicht.

Grösse,

Sandro