On 14 Apr 2004 08:33:07 GMT, Edmund Roland Kauffold
Hi Edmund Roland Kauffold,
OK, es ist eine "ENTSCHEIDUNG". Aber was dann? Entscheidet er sich
jede Sekunde erneut oder wird es endlich mal eine Überzeugung.
IMO hätte der religiöse Mensch viel zu tun, wenn er sich in jedem
Augenblick neu entscheiden müßte. Ich denke eher, es ist so:
er entscheidet sich an Gott zu glauben.
dann ist er überzeugt davon oder glaubt an oder meint.
Er hat also eine Überzeugung und oder Glauben und oder Meinung.
-- 
Tschau, servus, bye
Vittorio
www.okueuil.gf