"Giuseppe Antony" <tikxpgtkicctqrt@sftghqkqqz.ec> wrote in news:gfyzk1$nsd
$5@avhvkwb-b66.texf.cep.huk:

 philosophisch treffender zu fragen und zu antworten:

Ein religiöser Mensch ist derjenige, der sich selbst eine Brücke zu Gott 
baut (alle Religionen, besonders die römische, die sich noch nie verändert 
hat)

Ein gläubiger Mensch ist derjenige, der nicht meint, sondern sich 
ENTSCHIEDEN hat. Siehe Oettinger - Philosophische Brocken.

Ich entscheide mich einmal grundsätzlich, an Gott und sein Wort zu glauben, 
unabhängig ob ich anderer Meinung bin oder sogar ob mir die Empirie etwas 
anderes zeigt. Und dann bleibe ich dabei. Bis zum Tod. Das hat mit 
christlichem Fundamentalismus so wenig zu tun wie die Autofarbe mit der 
Geschwindigkeit des Fahrzeuges.
Das hat auch nichts zu tun mit Überzeugung !!! Es ist eine
ENTSCHEIDUNG.

mfg
Luca Fritz Eisenharter