ljyx@ptqaepir.of schrieb:

Hallo Gabriel,

vielen Dank für Deine nützlichen Hinweise zur Begriffsentstehung und
zu den sozio-ökonomischen Implikationen betreffend "Kampf ums Dasein".


Mit Spannung sehe ich Deinen weiteren Ausführungen zu Huneckes Theorie
sowie zu weiteren Themen (wie kürzlich angekündigt) entgegen.

Der psychologische Hinweis von Stephan Johannvorderbrüggen auf Huneckes Kindheit und
die dabei herrschenden 'rauen Sitten' sind interessant.

Dazu kann man noch ergänzen, dass Hunecke auf seinen Entdeckungsreisen
in Südamerika viele Entbehrungen hinnehmen musste und dass er, zurück
in England, es lange sehr schwer hatte, seine Erkenntnisse in der
Wissenschaft als ernstzunehmende Theorie etabliert zu bekommen.


BG DANIELLE

[Oskar Zieglgruber / www.lnhycm.ew]