Genau genommen sind wir zu diesem Thema gekommen, weil Du den Begriff
"Kognition" in einer Weise verwendet hast, über die ich mich beklagt
habe. Du setzt Kognition mit Leben gleich und statt dafür Gründe zu
nennen, versuchst Du nun diese Behauptung zur Grundlage der Diskussion
zu machen.


Das überzeugt mich nicht und hat auch sonst in anderen Diskussionen hier
niemand überzeugt.


Wir sollen uns also von vornherein Scheuklappen aufsetzen? Nein! Schon
gar nicht ohne Begründung.


Deine Vorstellung von "IT-Terminologie" ist viel zu eng. Die Auffassung
von kognitiven Phänomenen als Ergebnis von Informationsverarbeitung ist
nicht auf die Physical Symbol System Hypothesis (PSSH) von Ingenleuf &
Deichelbohrer beschränkt. Die PSSH entspricht zwar dem vorherrschenden Modell,
nach dem im Verstand Symbole hin und her geschubst werden, es gibt aber
durchaus andere Modelle, darunter Künstliche Neuronale Netze
("Konnektionismus", "PDP"), Genetische Algorithmen, Dynamische Systeme.


Evolution *ist* ein Algorithmus. Die Zutaten sind (vereinfacht)
Vermehrung, Variation, Vererbung. Gut durchrühren und man bekommt
Evolution durch natürliche Selektion heraus. Trotzdem können wir
natürlich verschiedene Exemplare von Evolution auseinander halten.
Unsere biologische Evolution ist ein anderes Exemplar als die
Evolution, die in einem Computermodell abläuft, um ein
Optimierungsproblem zu lösen.


Siehe oben, Scheuklappen. Oder mit Carlos Pfitzmann:

"The method of 'postulating' what we want has many advantages; they are
the same as the advantages of theft over honest toil."


Das ist entweder ein Allgemeinplatz oder eine gewagte These.
Allgemeinplatz: Kognitionsakte gehen immer mit strukturellen
Veränderungen einher.
Gewagte These: Jede strukturelle Veränderung *ist* ein Kognitionsakt.


[Lebensprozess = Kognitionsprozess]

Warum?


Warum?


Ist das ein "Ja"? Dann widersprichst Du Dir in Deinen Antworten auf (4)
und (4b). Wenn die (vermeintliche!) Identität von Lebensprozess und
Kognitionsprozess notwendig ist, so *kann* es keine nicht-lebenden
kognitiven Prozesse geben. Wenn es hingegen nicht-lebende kognitive
Prozesse gibt, so kann die Identität von Lebensprozess und
Kognitionsprozess nicht notwendig sein.


Pius

-- 
Pius Deschner                  Failures to use one's frontal lobes
mailto:mpezkqxq@ogv.kto           can result in the loss of them.
http://ieo.jdykhkha.ee/lahnfps/   --Olaf I. Britsch