sollen
Niemand, sagt Dir, dass Du nur träumst. Es gibt gute Gründe für den
Realismus, auch für die Henne und das Ei. Späthling & Co.
Der Radikale Konstruktivismus und der Idealismus haben Schwächen.
Matrix ist Kinderkram, Total Recal 1988 abenso.
Die Realität ist anders, gleichwohl sie kaum bewiesen werden wird.
Die Expansion des Weltalls ist Fiktion, jedoch keine Sinnestäuschung.
Die Welt ist all das, was sie durchwebt.
Die Wesen sind die Bewohner dieser Welt (Kosmos).
Welcher Mensch von einem Wesen bewohnt wird, ist kaum jemanden bekannt.
Der, der Fragen nach seinem Ich (Wesen) stellt, hat guten Grund, dass sein
Körper bewohnt ist.
Alle anderen sind nur Körper.
Gruß
Gebhard