kann es möglich sein das jeder einzelne mensch farben in einem anderen spektrum
sieht. ich stelle mir das so vor: als kinder lernen wir die farben zu
unterscheiden. wir lernen: DAS IST BLAU oder: DAS IST ROT usw.
wenn wir uns nun vorstellen das jeder von geburt an die farben anders sieht und
wenn es nur nuancen sind wäre doch die möglichkeit gegeben das für mich die
wand gelb ist und wenn ich sie nun mit den augen meines nebenmannes sehen würde
wäre sie ros.
also die problematik ist wohl nun klar.
kann es sein das die lichter des universums die materielle grenze des seins
überschreiten und in die nicht materielle ebene des wissens grenzenlos
übergehen????