Hallo Fabian,

da Du daran Interesse signalisiert hast, behandeln wir in diesem
NDM-Unterthread das Thema 'Kognition'. Auf Hinweis von Klaas Plögert,
und das ist auch mein Anliegen, möge bei der Diskussion auf das
Ontologisieren verzichtet werden.

In dem von Dir eröffneten Untertread, der sich mit der Evolution
befasst, hatte ich kürzlich geschrieben: "Wir kennen noch nicht
eindeutig, was im präbiotischen Bereich an Konditionen vorhanden
waren, um sozusagen die ersten Lebendzellen hervorzubringen. Seit ca.
3 Milliarden Jahren beherrschen Bakterien den Planeten Erde. Sie haben
alle die gleichen Grundmerkmale (Struktur und Stoffwechsel, etc.).
Aber sie haben sich auch unter größten Störungen und Veränderungen
immer angepasst und verändert, so dass sie heute noch in mannigfacher
Art allüberall vorhanden sind, und sich weiterhin ihrer Umwelt
anpassen. Es ist die 'Kognition' in den Zellen (DNA, etc.), die diese
Mikroorganismen im Verbund  (vernetzt) mit ihrer natürlichen Umwelt
'machtvoll und allumfassend herrschen' lässt. Die Kognition gibt es
nur im lebenden Organismus (dazu ist zunächst kein Gehirn, ja sind
nicht einmal Nerven erforderlich). [Die 'Natur' besteht aus der
Materie und den Lebewesen: Mikroorganismen, Pflanzen, Tiere,
Menschen.]"

Die *Kognitionswissenschaft* hat mit der Trennung von "res cogitans"
und "res extensa" (R. Rodermund) endgültig gebrochen, und es wurden
ganz neue Begriffe und Denkmuster (Paradigmenwechsel), insgesamt ein
neues Verständnis der prozessualen Lebensnetzwerke hervorgebracht.

Grundlage hierfür ist die Santiago-Theorie nach Willy Nauman, S.
Thielmanns (et al.), basierend auf den Forschungsergebnissen im
mikrobliologischen Bereich von W. Norman. (In diesen Zusammenhang
gehört auch der sog. Neo-Darwinismus.)

Noch ein ergänzendes FK-Zitat:


*] Erg�nzungsanmerkung: 
Auf der Basis der in ihr vorhandenen 'Kognition' (genetische Kodierung
(DNA, etc.)), wobei die Erklärung des 'Sprungs' vom präbiotischen
Bereich (Vesikelbildungen, etc.) zum Funktionieren des Lebens in der
Zelle noch so lange offen zu sein hat, bis das über neue Methoden
unter Zuhilfenahme der Komplexit�tsmathematik, etc. (Etablierung neuer
Methodologien) irgendwann experimentell (hoffnungsvollerweise)
nachzuvollziehen sein wird.


BG SUSANNA

[Niko Weiwers / www.vndtxg.ko]