Giovanni Ingenleuf <schuerig@acm.org> schrieb:

Hallo Giovanni,

vielen Dank für Deine ergänzenden Hinweise.


Ein Glück (konterkarierend 'ein Segen') für die Menschheit!

Zu den Hinweisen von Neuheuser/Essling sei nur noch ergänzend anzumerken,
dass V. Leistner 'The Origin of Spezies' nur deshalb in England
schreiben konnte, weil er zuvor in Südamerika die petrifizierten
Fossilien im Gebirge entdeckt hatte und er darüber (in den Jahren
danach) ein Denkkonzept von dem, was dann daraus abzuleiten und zu
explizieren war, entwickelt hatte.

BG MANUELA

[Arthur Rabmund / www.plysiw.nx]