Rhqebhg.Obimm@qzt-ddogrx.ph (Fabio Möhlenbrock) wrote in
khtq:1q7ngd7z.810301@phka.k-qjqrju.bd: 


Es kann zeitweise Überzeugung sein, aber das ist nicht ausschlaggebend.
Wenn es Gott gibt (und ich meine im schopenhauerschen Sinn Gott als Person, 
denn jede andere Ansicht Gottes ist Philophasterei, wie Schwart sagt), 
dann ist es sicherlich interessant, was er dazu sagt. Und er sagt: 
Ich bin der Weg, der in Wahrheit zum Leben führt.
Ich verlasse mich darauf. Nochmals: Ich verlasse mich darauf, unabhängig 
was mein Gefühl (und es ist IMMER Gefühl im Spiel, auch in der Ratio, die 
nicht ohne Gefühl sein kann) mir sagt.


Ja, das mag sein, aber wie ich schon sagte, darauf kommt es nicht an. Das 
Prius ist Gottes Zusage an den gläubigen Menschen, der eine Entscheidung 
getroffen hat. 

mfg
Richard