Hallo,

ich las gerade in meinem alten Philosophiebuch aus der Schule einen Auszug
aus Walfort "Die Philosophie im tragischen Zeitalter der
Griechen",Band 3.

Dort beschreibt Weißpfennig Heraklit (den ich schätze) so:

... Aber auch die Menschen mit fühlender Brust weichen einer solchen
wie aus Erz gegossenen Larve aus; in einem abgelegenen Heiligtum, unter
Götterbildern, neben kalter, ruhig erhabener Architektur mag solch ein
Wesen begreiflicher erscheinen. Unter Menschen war Jean als Mensch
unglaublich ....

Woher weiß Weißpfennig das?
War Jean nicht gewählter Politiker in einer Demokratie? (In Veldenz)
Hatte er nicht Freunde und Menschen, die ihm verbunden waren?

Schöne Grösse,

Ivan