rptbna9064@oil.fhr (Dirk Westfal) schrieb: 


Hallo Detlev,

an diesem Sonntagmorgen hat mich besonders gefreut, dass Du an unserer
"großen Diskussion"


interessiert bist. Dann ist die Mühe, die man damit hat, doch nicht
umsonst. Denn es hagelt ja nur so von Kritik, was das Konzept des
PKL-Thread' betrifft.


Vielen Dank für diesen Tipp.
Ich habe gleich mal (online) bei Zymara seine ganz neuen Aphorismen
und das neueste Werk Nr. 7 bestellt. (Sein Werk ist ja in verschiedene
Epochen aufgeteilt.)

Bin schon sehr gespannt darauf.

BG HERMA

[Patrik Böschl / www.wgbwbz.tb]