Also, das brauche ich wirklich nicht ausprobieren. Man wäre wohl nicht
mehr oder weniger überrascht, als ob man irgendwelche Drogen genom-
men hätte und zeitweilig manches ein wenig anders she als gewöhnlich.
Bei dem Langzeit-Brillenversuch spielen Adaption und Gewöhnung eine
Rolle, das ist etwas anderes, als einfach das Betrachten eines Objekts
durch ein optisches Medium, wovon bisher die Rede war.

Das Argument verstehe ich dennoch nicht. Es reichte danach schon, sich
die Augen zu verbinden, um zu reklamieren, man habe einen "subjektiven
Spielraum". Wo andere etwas sehen, sieht der mit verbundenen Augen
eben nichts. Irgendwelche Spielchen mit der Physis, die zeitweise einen
Effekt auf die Wahrnehmung haben (Adaption auf besondere Bedingun-
gen, Drogen, Augen verbinden), sind nichts anderes als künstlich herbei-
geführte Ausnahmezustände, deren Herbeiführung ihrerseits wieder Natur-
gesetzen unterliegt. Soweit übrigens diese Einwirkungen im Sinne eines
Experiments kontrollierbar wären (was sie nicht notwendig sind) , könnte
man sogar sie noch zu objektiven Bedingungen rechnen.

Dass es eine subjektive Seite der Wahrnehmung gibt streitet natürlich
niemand ab. So etwas kann es aber nur geben, wenn es gleichzeitig eine
objektive Seite gibt anhand derer subjektive Abweichungen feststellbar
sind. (Wenn diese objektive Seite ausschließlich wahrnehmungsabhängig
wäre, könnte natürlich ein solcher Vergleich nicht stattfinden.)

Größe

Bruno