"Rudi Düppen" schrieb:


Ich würde sagen, eine These, die nur dann einigermaßen
haltbar ist, wenn man den Begriff Kognition extrem
inflationär verwendet.
Beipiel: Die Sprossachse der Pflanzen wächst dem Licht entgegen
(positiv phototrop).
Kognition?
Die dies bewirkende strukturelle Änderung im System Pflanze
ist relativ simpel und kausal überschaubar:
Wuchshormone sind lichtempfindlich, werden durch Licht
zerstört. Heißt, in Zellen der Sprossachse, die dem Licht
zugewandt sind, ist deren Konzentration niedriger als in Zellen
auf der dem Licht abgewandten Seite. Heißt, die 'Rückseite' wächst
rascher, die Pflanze krümmt sich dem Licht entgegen.

Hat die Pflanze also "erkannt", wo das Licht herkommt?

Wer diese Frage mit ja beantwortet, müsste auch einem Thermostaten
Erkenntnisfähigkeit zusprechen oder Gründe anführen, warum
das eine als Kognition, das andere aber nicht als solche aufzufassen sei.

Gruß
Johannes