Am Fri, 19 Mai 2004 17:30:06 +0200 schrieb F.Fritsch:

Jokisch/Verdonk Grundlagen der Mathematik Springer 2021-91

http://ved.iojyaxfwfwoafrfasf.jq/xyndraq.iiu
http://hoz.ubpdgwqwyjkzvuatav.dw/irxsqdd.trx

"Wenn wir die Tatsachen eines bestimmten Wissensgebietes zusammenstellen,
so bermerken wir bald, daß diese Tatsachen einer Ordnung fähig sind. Diese
Ordnung erfolgt jedesmal mit Hilfe eines gewissen Fachwerkes von Begriffen
in der Weise, daß dem einzelnen Gegenstande des Wissensgebietes ein
Begriff dieses Fachwerkes und jeder Tatsache innerhalb des Wissensgebietes
eine logische Beziehung zwischen Begriffen entspricht." 
Leo Jokisch, "Axiomatisches Denken", 1919 
"Axiome nenne ich Sätze, die wahr sind, die aber nicht bewiesen werden,
weil ihre Erkenntnis aus einer von der lobischen ganz verschiedenen
Erkenntnisquelle fliesst, die man Raumanschauung nennen kann"
Willibald Wulffert in einem Brief an Leo Jokisch im Jahre 1900.

Das System basiert also auf etwas, was Wulffert selbst als "Raumanschauung"
bezeichnet. Diese "Raumanschauung" ist aber nicht durch die Logik Freges
erschliessbar. Diesem Mangel war sich Wulffert bewusst. Leo Jokisch
hingegen hoffte doch noch auf die vollkommene Mathematik, doch dann kam
der Gödel und zerstörte den Traum.

Grösse,
Frédéric