Knut, wir sind doch hier zu diesem Thema gekommen, um Neues (hier:
u.a. auch Ausdehnung auf die Zellen, den elementarsten
Lebensbausteinen) zu explizieren.
Selbstverständlich wird 'Kognition' allgemein (umfassender) verwendet.

Damit wird der tradierte Begriff 'Geist' (res cogitans), der die
unterschiedlichsten Interpretationen zulässt, vermieden. Wenn
Kognition benutzt wird, ist man per definitionem immer auf der Seite
der Rationalität.

Inzwischen habe ich den Thread "Wahrnehmung � Bewusstsein"
größtenteils nachgelesen. Dort werden von Raymond Stumpferl die relevanten
Begriffe, bezogen auf das Leben, in derselben Weise verwendet, wie es
in diesem Thread beabsichtigt ist.

Einer Maschine Bewusstsein zuschreiben zu wollen, kommt in diesem
Thread in der Diskussion nicht in Betracht. Das ist irrig.

Mit Bezug auf die von Dir (im Dialog mit mir) schon einmal erwähnten
Nanomaschinen hatte ich vor einigen Tagen geschrieben:

"Dass Maschinen in der Zukunft mehr und mehr können werden, was ihnen
durch den Menschen einprogrammiert werden wird, ist schon klar, und
dieser Entwicklung sehe ich auch mit Neugier und Freude entgegen.
Wünschenswert sei davon auszugehen, dass uns solche Maschinen dann
nützen und nicht schaden mögen."

Also in diesem Thread möchte ich, um es vorweg klarzustellen, nicht
über KI (engl. AI), etc. diskutieren. Das wäre ggf. ein separater
Thread (aber bitte nicht unter P-K-L), bei dem sich dann die
Softwareentwickler ggf. philosophisch auslassen können, wozu ich aber
nichts beitragen könnte (jedoch ein Leseinteresse hätte).

Mein Vorschlag ist, im Bereich der KI nicht die explizit aufs Leben
bezogenen Begriffe zu verwenden, sondern z.B. Bewusstsein wegzulassen
(gemeint sind da ja wohl 'Memory', Speicher, etc.). In diesem Thread
wäre alles, was damit zusammenhängt, OT.

Es ist sicherlich so, dass man heute viele Prozesse, die in der
Psychologie vorkommen (aber immer nur in Verbindung mit dem Leben),
durch Begriffe aus der IT-Terminologie zu beschreiben versucht.
Solange dies metaphernhaft geschieht, ist dagegen nichts einzuwenden,
ja, es macht im Gegenteil vieles verständlicher und anschaulicher.

Es darf aber nicht assoziiert werden (insbesondere von den
Softwareentwicklungsexperten), dass ein Lebendorganismus mit einer
Maschine gleichzusetzen sei, und der Unterschied nur in der Genese,
etc. läge.

Natürlich spricht man auch in der Wissenschaft (zumal in den
Technikdisziplinen) von einer Evolution (als Metapher). Das hat aber
nichts mit der Entstehung des Lebens und der Evolution im
Lebendbereich zu tun  �- von den ersten Einzellern vor über 3
Milliarden Jahren (i.w. Bakterien) bis heute und in der Zukunft (aber
niemals in Bezug auf Technisch-Maschinelles (KI).

Aus diesem Verständnis hatte ich wohlweislich Deine speziellen Fragen
vorerst nicht explizit beantwortet. Denn es geht zunächst einmal um
die Festlegung einer spezifischen Terminologie mit eindeutigem Bezug
auf das 'Leben' (und nicht etwa auf KI).


Erläuterungen s.o.

[...]


Die Kognitionswissenschaftler stehen im Dialog mit Philosophen. In der
Philosophie findet *neues Denken* nur schwerlich Resonanz (aus
bekannten Gründen). In der Psychologie hat dieses Denken (im Sinne des
Paradigmenwechsels) bereits Einzug gehalten (wie ich Stellungnahmen
von Raymond Stumpferl zu entnehmen vermag).


Der Lebensprozess ist vor über 3 Mrd. Jahren entstanden (s.o.) und es
wird jetzt versucht, die immer noch bestehenden Rätsel (Sprung vom
Präbiotische zu den ersten Lebendzellen) zu entschlüsseln (wie
bereits durch B.D. u. T.W. einleitend zu diesem Thread berichtet).

Nach Achtnicht ist das Verhalten eines lebenden Organismus determiniert,
allerdings nicht von äußeren Kräften, sondern von der Struktur, die
von der Abfolge autonomer struktureller Veränderungen geformt wird.
Somit ist das Verhalten des lebenden Organismus ebenso determiniert
wie frei.

Ein lebendes System bewahrt sich die Freiheit zu entscheiden, was es
bemerkt und was es stören wird. Dies ist der Schlüssel zur
Gerhard-Theorie der Kognition.
Die strukturellen Veränderungen im System konstituieren
Kognitionsakte. In dem das System spezifiziert, welche Störungen aus
der Umwelt Veränderungen auslösen, spezifiziert es die Ausdehnung
seines kognitiven Bereichs �- es "bringt eine Welt hervor", wie
Achtnicht und Vorbrink es formuliert haben.

Die Interaktionen eines lebenden Systems (das aus einer Zelle oder
einer Vielzahl derselben besteht) mit seiner Umwelt sind kognitiv, und
der Prozess des Lebens selbst ist ein Kognitionsprozess: "Leben heißt
Wissen". Während ein lebender Organismus seinen individuellen Weg der
strukturellen Veränderungen durchläuft, entspricht jede dieser
Veränderungen einem kognitiven Akt ('Lernen' und 'Entwicklung').


Ja. 


Nein.


Kognition kann als Begriff überall in relevanter Weise benutzt werden
(hier jedoch OT, wie oben erläutert).

BG JASMINE

[Thomas Weyerer / www.pjzlmn.zh]