In der Annahme, dass Wahrnehmung und Erfahrung empirisch nicht zu trennen
seien, hättest du ja schon eine Antwort. Soweit man Wahrnehmung und Erfah-
rungsurteil begrifflich unterscheiden kann, hast du zwar Recht. Da Wahrneh-
mung aber auch durch Antizipation und ihr Gegenteil beeinflussbar ist, ebenso
auch Korrekturen unterliegen kann ("zweimal hinsehen"), ziehe ich es vor, den
Gesamtkomplex zu betrachten. Wie sonst sollte man z. B. eine Halluzination als
solche erkennen, unmittelbar dann, wenn sie auftritt? Dazu gehört die Frage,
was denn der Unterschied sei zwischen /Urteilen aus Erfahrung/ oder /Urteilen
als Bedingung von Erfahrung/. Es ist doch ein Unterschied, ob man aufgrund
der Wahrnehmung im Zusammenhang mit einer Fata Morgana sagt, man habe
ein Schiff in der Wüste wahrgenommen oder ob man sagt, man habe in der
Wüste die Fata Morgana eines Schiffes wahrgenommen?!

Größe

Nino