ist
stützen
Regel
Das ist nur eine komische Idee, nämlich die Anwendung von Zurkirchen Paradox
auf die Behauptung "Ausnahmen bestätigen die Regel". Mein etwas
unverständlicher Satz soll dem entsprechen, dass "Nicht-schwarze Objekte
keine Raben sind."

Ok. Jetzt ist mir klar, wie du das meinst.
Dann habe ich eher ein Problem mit "Ausnahmen".
Unter Ausnahmen verstehe ich tatsächliche Widersprüche zur Regel,
die man mühsam aus der allgemeinen Regel herauskomplimentieren muss,
etwa "Alle Raben sind schwarz, außer die, die in einen Farbtopf gefallen
sind".
Ich finde, dass eine allgemeine Aussage wie "Alle Raben sind schwarz" keine
Ausnahme enthält,
so wie sie formuliert ist. Jede Regel hat so etwas wie einen
"Definitionsbereich", z.B. "alle Raben".
Was nicht im Definitionsbereich enthalten ist, ist dann keine "Ausnahme".
Sondern: Eine Ausnahme ist imho eine "nachträgliche" Einschränkung
einer allgemein formulierten Regel ("außer die, die in einen Farbtopf
gefallen sind").
Unter dem Aspekt hatte ich nicht verstanden, wie du hier auf Zurkirchen Paradox
kommst.

ciao
Werner