Worin besteht denn der subjektive Spielraum, wenn du ihn gleichzeitig
'Verfälschung' nennst? Um Defekte feststellen zu können, gibt es z. B.
klinische Tests. Wenn man dagegen einen anderen Betrachtungsgegen-
stand wählt, z. B. 'Objekt durch einen Farbfilter betrachtet' oder 'Objekt
durch eine optische Linse betrachtet', ändert das nichts an der Farb-
wahrnehmung, es ändert sich lediglich das Objekt der Betrachtung.

Wenn bei wechselnder Betrachtung mit oder ohne Farbfilter Konfusion
auftritt, liegt das zum einen daran, dass das Objekt der Betrachtung ge-
wechselt wird (unter sonst gleichen Vorannahmen) und zum anderen
daran, dass bei Wahrnehmung in physiologischem Sinne immer auch
Adaption eine Rolle spielt.

Größe

Holger