Schon klar. Deswegen 'arbeiten' sie ja auch nicht, sie 'verhalten' sich.


Mitnichten.


Nur dass wir statt Faustkeilen Wasserstoffbomben in der Hand halten.
Das ist ja gerade die Größe und das Elend des Menschen, dass
sein Verhalten (hier besser: Handlung) nicht fest verdrahtet ist,
dass wir uns innerhalb des uns gegebenen Freiraums immer
wieder neu als Menschen beweisen müssen (sollten!), was bei der
- mit Menschenmaß gemessen - unendlich langsam voran-
schreitenden biologischen Evolution (da tat sich kaum was in
den letzten 40 000 Jahren) und der im Vergleich dazu explosiv rasch
verlaufenden kulturellen Evolution existenzielle Probleme schafft.
Meine obigen Einlassungen waren allgemeiner Natur, nicht auf
den Menschen bezogen.
Und der hat nun mal eine Sonderstellung (Fulguration), die es
unmöglich macht, ihm nur mit Methoden der Biologie gerecht zu werden;
auch wenn es anatomisch/physiologisch kein Problem ist, ihn
den Primaten zuzuordnen.


Das ist noch euphemistisch formuliert: :-)


Der Volksmund fasst das wie folgt:
Wenn's hinten weh tut, sollte man vorne aufhören.  :-)

Gruß
Ulfert