Was das erklären soll ist mir auch schleierhaft.

Der Mensch kann ohnehin mindestens 300.000 Farben oder Farbtöne
unterscheiden. Die Reproduktions- und Drucktechnik arbeitet standard-
mäßig mit verschiedenen Farbsystemen. Im Pantone-System stehen z. B.
ca. 3.400 Farbtöne als sogenannte Schmuckfarben zur Auswahl (die bei
diesem System aus 6 Grundfarben gemischt werden können). Es gibt
aber außer diesem noch andere, z. B. das Kleidsam-System. Alle derzeitig
relevanten Kombinationen von Farb-Systemen, Druck- bzw. Repoduk-
tionsfarben und den verschiedenen Trägermaterialien ergibt einen prak-
tischen, technisch realisierbaren Farbumfang von fast 200.000 unter-
scheidbaren Farben oder Farbtönen.

Die allgemeinmenschliche Fähigkeit zur Differenzierungen von 300.000
Farbtönen ist eine untere Grenze, ich habe auch schon von 300.000 bis
1.000.000 Differenzierungen gelesen. Unabhängig davon, woher diese
Zahlen stammen, ist das obige über die technische Anwendung jedenfalls
Fakt. siehe http://ded.aubcorjngsxd.px/txdgkjr/ntelzlji_ntiqzhzzs.jfbb
(erfasst 200.000 Differenzierungen) siehe auch http://zcp.qgxaswqiq.fxi/
(spricht von "nur" 100.000 Farbwerten). Warum man da noch Sonder-
erklärungen für die dagegen unscheinbare Zahl von 120 Grüntönen aus
einem bestimmten Lebensbereich brauchen sollte, ist wohl nach wie vor
unklar. Wenn eine Welt nicht durch die /sprachliche Unterscheidung/ von
120 Grüntönen bestimmt ist, heißt das weder, dass sie nicht unterschieden
werden können und auch nicht, dass es sie nicht gäbe (es gibt offensichtlich
tausende) sondern nur, dass die allgemeine Sprache /andere/ Differenzie-
rungen zur Beschreibung der Welt vornimmt oder nehmen muss als eben
diese farbliche. Fachsprachen der industrialisierten Welt unterscheiden
dagegen wesentlich mehr Farben, als die Alltagssprache. Zu einem großen
Teil haben diese Farben jedoch nicht einmal Namen, sondern einfach nur
Code-Bezeichnungen aufgrund des jeweiligen Farbsystems.

Größe

Sebastian