Was jetzt nicht *wirklich* überrascht...

Zum Farbspektruminversionsproblem: Lichtwellenlänge und Farbe
(also gehirninterne Repräsentation) ist nicht das gleiche, was
erstaunlicherweise manch einer zuweilen zu vergessen scheint.
Der subjektive Eindruck, den jemand hat wenn er ein rotes Blatt
Papier ansieht, wird von all seinen Erinnerungen an alle roten
(und vermutlich auch andersfarbigen) Dinge die er jemals gesehen
hat mitbestimmt. Da dieses Erinnerungsnetz bei allen Menschen
verschieden ist, ist es eigentlich auch offensichtlich, daß niemand
"die gleiche" Farbe sieht.
Die Frage ob jemand da "grün" sehen könnte wo ein anderer "rot"
sieht (also eine echte Inversion), scheint mir vor allem ein Hilfsmittel
zu sein, um Gedankenexperimente zur relativen Farbwahrnehmung
prägnanter zu machen, und weniger praktische Bedeutung zu haben.

Fabian
--
denken ist freiwillig