Wolfram Zwergk <kce76@mxs.zu> writes:
[...]

Du hast folgendes geschrieben:


Fall du mit "gemeinsamer Verteilung" nicht meinst, dass die Bildmaße
der ZVs gleich sind, ist deine Aussage umso unverständlicher,
schließlich existiert die _gemeinsame Verteilung_ P_{X\otimes Y}
zweier ZVs X und Y *immer*, soweit sie auf einem gemeinsamen W-Raum
definiert sind. Aus diesem Grund ist auch die Aussage, der
Korrelationsbegriff setze die gemeinsame Verteilung /voraus/, etwas
merkwürdig. Man könnte allenfalls in Frage stellen, /ob/ beide ZVs
überhaupt auf einem gemeinsamen W-Raum definiert sind.


Du solltest dich unbedingt mit der Mathematik der QT beschäftigen, ich
war fast soweit, dir vorzuwerfen, du betriebest lediglich handwaving.


konrad