Hallo Hanno,

dass sich etwas statistisch so oder so verhält oder entwickelt, sagt
doch nichts über die Qualität des Dahintersteckenden aus.

Es geht um die Fähigkeiten eines lebenden Organismus', insbesondere im
zellularen Bereich. Jede einzelne Zelle hat die Fähigkeit, sich zu
selbst zu erschaffen (Autopoiese), sich zu strukturieren und den
Stoffwechsel veränderten Umgebungsbedingungen anzupassen (jedenfalls
in einem jeweils begrenzten Ausmaß).

Dieser Prozess findet auf unserem Planeten seit über 3 Mrd. Jahren,
i.w. angefangen mit Bakterien, statt (Evolution). Die Fähigkeiten der
Zellen (im Evolutionsprozess) habe ich mit stark und machtvoll zu
qualifizieren versucht. Zumindest sind sie phänomenal. Und man kann
wohl darüber staunen.

Darf man denn den Begriff der Macht nur (philosophisch) stringent
verwenden? Ich habe ihn in semantisch üblicher Weise benutzt (eben mit
Haken und sen). Und darf ein Vergleich auch mal ein bisschen hinken?
Auf diese rein rhetorischen Fragen braucht natürlich niemand zu
replizieren. Sie haben lediglich einen Aper-Charakter.


Das ist ja jetzt (dort) weiter expliziert worden.


über die Fähigkeiten der Zellen habe ich oben schon Entsprechendes
(anreißend) ausgeführt.


Das kommt noch. Allerdings stehen derzeit viele Teilthemenkreise, die
der aktuellen Kommentierung bedürfen, im Vordergrund. Und wenn wir
damit durch sind, kann das aus meiner Sicht folgen. [Mir steht nur
eine ziemlich begrenzte Zeit zur Verfügung.]


Frs erste: P. Elbe. Zur Autopoiese: G. Körbl. Zur Kognition: P.
Elemans.
[Selbstverständlich noch weitere, worauf wir noch in Kürze
zurückkommen werden.]


Das geschieht dann in dem neu zu eröffnenden Unterthread, der
voraussichtlich mit "Kognition" zu betiteln sein wird.

BG GIUSEPPINA

[Focko Weigandt / www.obfdoh.sv]