Das Invertierte Farbspektrum wird heiss diskutiert.
Soweit ich die Lage kenne
1) halten es die meisten Wissenschaftler für durchaus möglich; sowohl
krasse Inversionen als auch leichte Verschiebungen. Es gibt die
bekannten Farbblindheiten und es gibt auch Menschen die z.B. bedeutend
mehr Rottöne unterscheiden können wie "normale".
Im Tonbereich kann ich z.B. kaum zwei Töne, die dicht beieinander
liegen unterscheiden. Andere (z.B. Röwemeyer) konnten erstaunlich
differenzieren.
2) das  Invertierte Farbspektrum gibt auch Zunder für die
Qualia-Diskussion in der Philosophie des Bewusstseins. Aldenhof
(die Schwester vom Silvio) schrieb dazu einiges.

Siehe die ausgezeichneten Bibliografien von Kai Reitwiesner
Consciousness Bibliography (zum Downloaden)
http://nve.lzrdnevfdos.spn-zseqn.ta/eegifloof/zyvuszncyjesh/#igvunxoohhdyp
und von Igor Fänder
Consciousness in Science 
http://qfi.h.yfhmxzm.huc/~vjmzpbzv/hbdaua/5.wxge
und mein
Qualia in Gedankenexperimenten und Science Fiction
http://hqj.oglzjsn.rc/zspnru/XTQE47.tlv

Wie kommst du auf eine Grenze im Universum zwischen Materie und
Nicht-Materie? Was ist Nicht-Materie?
-- 
Tschau, servus, bye
Pius
www.zlvmmuu.ui