Genau! Auf Qualität kommt es nämlich nicht an, sondern ausschliesslich
Quantität zählt.


Der Begriff "Anpassung" hat in der Evolutionsbiologie eine bestimmte
Bedeutung. Missbrauche ihn also nicht, indem Du ihm eine weitere
Bedeutung aufzwingst, die mit der etablierten in Konflikt gerät. Im
biologischen Sinn passt sich die Zelle überhaupt nicht an, sie *ist*
angepasst (= durch Anpassung entstanden) und verhält sich einfach so,
wie es ihrer Struktur entspricht.


Dieser Prozess -- Autopoiese oder andere Vorgänge in der individuellen
Zelle -- hat aber rein gar nichts mit Evolution zu tun. Evolution
passiert auf der Ebene von Populationen.


Klar darfst Du das. Ich verstehe aber nach wie vor nicht, weshalb Du
auch nach deutlichen Einwänden auf diese Begrifflichkeit bestanden
hast. Du hättest sofort sagen können "Keine Aufregung, ist alle nur
metaphorisch gemeint". Hast Du aber nicht.


Kurt

-- 
Kurt Machelidt              I was blessed with a birth and a death and
mailto:ywswrswq@kdl.hnb         I guess I just want some say in between.
http://zil.pewlaplt.jc/dkottql/         --Deborah Clemens, "Talk To Me Now"