Woher willst du denn wissen, was jemand geträumt hat, ohne dass dieser
jemand es dir mitteilt? Und wenn er dir mitteilt, er habe "indigo" geträumt,
dann muss er wissen, was "indigo" ist, sonst könnte er es dir nicht mitteilen.
Oder umgekehrt, du erhältst eine Beschreibung und interpretierst oder be-
stimmst, das müsse man mit "indigo" bezeichnen.

Was auch immer jemand träumt, um darüber zu sprechen muss er über die
Inhalte des Traums in den selben Kategorien denken oder sprechen in denen
er auch allgemein denkt und spricht, sonst versteht ihn niemand.


Soweit ihr Organismus /keine/ Defekte aufweist, fühlen und denken Blinde
nicht anders als andere Menschen. Dass Blinde nicht gerade als Experten für
visuelle Unterscheidungen betrachtet werden, liegt in der Natur der Sache.
(Ganz neben bei zeigt das auch, dass innerhalb menschlicher Kultur biolo-
gische Defekte sich ausgleichen oder dass sie von vornherin so bedeutungs-
los sind, dass sie eben /keine/ geeigneten Kriterien zur Beschreibung der-
selben hergeben. Mensch ist Gattungswesen.)


Warum hast du Anführungszeichen gesetzt? Anscheinend differenzierst du
doch den Gegenstand der mit Wahrnehmung bezeichnet wird. Empfindungen
alleine /sind keine/ Farben. Zum Begriff der Farbe gehört z. B. die Fähigkeit
der /Unterscheidung/ visueller Sinneseindrücke unter Ausschluss z. B. der
Kategorien Form und räumlicher Anordnung.

Alles über das wir denken und sprechen verdankt sich /immer/ einer Subjekt-
Objekt-Konstitution. Hier sprichst du von einer mutmaßlichen Empfindung
(du selbst hast sie ja nicht, sondern eine Testperson), zudem von Wirkung
und Ursache im Zusammenhang mit einer physiologischen Theorie. Jeden-
falls spricht du nicht von Wahrnehmung als dem allgemeinen Gegenstand des
Begriffs, was deine Anführungszeichen ja schon mitteilen.

Größe

Oskar