Einspruch!
Der Wahrnehmungsraum wird doch noch weiter eingeschränkt als er schon ist!
nehmen wir als Beispiel eine Rote Brille an: Dann wird alles dunkelgrüne
oder dunkelblaue schwarz. Diese Farben gibt es nicht mehr für den
Wahrnehmer! - Weg und auch nicht anders wieder herzustellen, es sei man
nimmt die Brille wieder ab. Die Wahrnehmung insgesamt verringert sich.
Die Wahrnehmung ob ein Objekt ein Zylinder oder Quader oder sonstwas ist
bleibt natürlich gleich.
Das ich immernoch Farben Wahrnehme ist auch unbestreitbar, aber der
Gesamtheits anspruch den ich im Ursprungszustand habe ist nicht mehr
gewährleistet.
Oder denke ich da ganz an dir vorbei?
Mfg Carsten