"Olaf Wiebusch" <yzuxyd.mdywrskiqf@d-fdfyzu.ha> schrieb:

Hallo Olaf,

vielen Dank für Deine wertvollen Kommentare und Ergänzungen, auf die
ich heute möglichst ohne Wiederholungen einzugehen versuche, damit das
Ganze überschaubarer bleibt.

1] Macht
"Macht ist das, aus dem begründet ist, dass man etwas machen kann,
ohne daran gehindert zu werden." ... "Sie hat sicher noch
psychologisch und soziologisch interessante Aspekte". Ich kann mich
mit Dir und aufgrund Deines Hinweises auf Ignaz Jungeblut dahin gehend
einverstanden erklären.

2] Ethik (Machtausübung)
Die Mächtigen können an ihr Denken und Handeln ethische Maßstäbe
anlegen. Es gibt auch skrupellose, moralisch verwerfliche
Machtausübung.

3] Evolutionsprozess
Darüber wurde nun schon in zwei parallelen Unterthreads einiges
ausgeführt. Das von Dir gebrauchte Wort 'Blödsinn' gehört m.E. nicht
in eine sachliche Diskussion.

4] Monokausalität / Finalität
Es ist gelegentlich schon wichtig, auf solche Einordnungen
hinzuweisen. Allerdings beschränkt es auch einen offen zu führenden
Dialog, wenn man ständig auf philosophisch stringente Formalien und
Prinzipien hinweist. Um sich auszutauschen, ist m.E. zunächst einmal
eine Basis im allgemeinmenschlichen Bereich zu finden, speziell sich
wie ein Normal-Denkender und Schreibender kommunikativ artikulieren
zu können. Dann bleibt's auch für alle Mitlesenden einigermaßen
verständlich.

Explizit weise ich darauf hin, dass ich keinesfalls in den
Evolutionsprozess etwas Ethisches hineininterpretiert habe.

5] Macht der Päpste
Danke für die interessante historische Darstellung.

6] UN-Charta (Menschenrechte)
Darauf kann man bauen (ich hätte sie demnächst selbst hier in die
Diskussion eingeführt).

7] JNI
Ergänzend möge auch die 'Constitution' der JNI gelesen werden.

8] Grießinger (Exekutivgewalt)
Vinobile.

9] Feudalismus (Neuauflage)
Vielen Dank. Habe ich zur Kenntnis genommen.

10] Aporien
Ich betrachte Menschen nicht als ... Inventar.
[...]
NICOLA.

11] Neues Denken und Handeln
Inmitten eines Riesenbeitrags (zunächst am Einzeltheama 'Macht'
ausgerichtet) kann man sinnvoll nicht gleich auch noch das 'Neue'
hineinpacken. Dazu muss m.E. erst mal 'Klar-Schiff' herrschen.

12] Rechtssysteme und Gesetze
Diesen juristisch relevanten Themenkreis würde ich zunächst mal
ausklammern wollen. Wir können im weiteren Verlauf aber wieder darauf
zurückkommen (soweit philosophisch-soziologisch) relevant. [Man kann
nicht alles auf einmal behandeln.]

13] 'Neues' (Griechen / Römer / andere Kulturen)
Vieles, was zu allen Zeiten sowie auch in anderen Kulturen galt, hat
heute noch Gültigkeit. Aber nicht alle tradierten Theorien konnten bis
heute standhalten. Wir können aus der ganzen Welt (das schließt auch
alle Religionen ein) viel Wissenswertes bis heute und in der Zukunft
noch verwenden. Es ist m.E. alles auf die 'Rationalität und
Nachvollziehbarkeit' abzuprüfen. Und daraus wird Neues. Und dazu
kommen die komplexen 'neuen' sozio-ökonomischen sowie ökologischen
Umfeldbedingungen.

[Dazwischen habe ich einiges entfernt, damit es jetzt nicht noch
einmal ausufert]

14] Neuer Staat

Ich vertrete keine Interessen von Unternehmen. Ich denke, wir
diskutieren hier Sachverhalte und Strukturen, um ein gegenseitiges
Verständnis zu gewinnen, welche Ansichten der Diskussionspartner
mitbringt (so 'ne Art Bestandsaufnahme).

Wenn aus Deiner Sicht der Staat das Falsche ist, was soll denn dann
Deiner Meinung nach anderes an dessen Stelle kommen?

15] Ziele / Zwecke (Theorie)

Das scheinen Prinzipien und Grundsatzbetrachtungen zu sein. Eine
geschlossene 'neue Theorie' könne es Deiner Meinung nach nicht geben.
Also tasten wir uns (ggf. gemeinsam) voran.


Man hat mir schon mehrfach in diesem Zierrath-Thread vorgeworfen, ich würde
nur meine Sichtweisen einbringen und hätte an denen anderer kein
Interesse. Das stimmt so nicht. Du hast und jeder hat hier und jetzt
die Möglichkeit, seine Sicht darzulegen.

Damit's nicht unüberschaubar wird, so scheint mir, muss das dann
scheibchenweise abgearbeitet (d.h. diskutiert) werden. Ich denke, es
wäre sinnvoll, künftig nicht in ein einziges Posting zu viele
unterschiedliche Einzelthemen reinzupacken.

16] Bestandsaufnahme / neue Wege


Soweit es mich betrifft, sehe ich mich nicht als Teil einer Maschine,
sondern als autonomes Glied im Netzwerk 'lebender', sich zunehmend
verändernder Systeme.

[...]


Dass man sie finden muss: sicher. Wie sie aussehen und wohin sie
führen sollen: ad explorandum (möglicherweise können hierbei
unvereinbare Divergenzen auftreten).

BG IRMGARD

[Hansruedi Kruger / www.hmlunt.sd]