Hatte mal irgendwo gelesen, da gings um luzides Träumen bzw. Klartraum, wie
einer versucht hat festzustellen ob es ein Traum ist oder nicht. Ging etwa
so: "Ich radelte nachts auf einer Straße die durch einen Wald führte,
plötzlich sah ich in der Ferne zwei Scheinwerfer die sich in meine Richtung
bewegten. Als sie immer näher kammen wurde mir bewusst das ich träume. Um
sicher zu gehen lenkte ich mit meinem Fahrrad auf die Scheinwerfer zu. ..."
:)) Es war wohl tatsächlich ein Traum, sonst hätte er davon nicht schreiben
können. 
Da würde ich lieber doch den Hammer mit dem Zeh vorziehen. :)

Sascha