Das Hella faselt:


Aber ihr könnt ja trotedem alle noch verhandeln ohne allzviel zu scheiden.


Na klar, die Scheidungen sollen der Welt nicht unverhandelt bleiben. 


Ja fein, und auch hinfort immer schön verhandeln... 


Du tust ihm das nicht an, nicht wahr... 


Und dann, nach der Verhandlung gleich rein damit ins Philosophische 
Wörterbuch, damit hinfort alle Welt sich an dero Verhandlung labe! 


Ach, das muss doch jemand wie du nicht erst hier verhandeln, deine 
Autorität genügt, ähnlich wie allen hienieden jene von Ammermann und 
Hönighaus genügt hätte. 


Das muss aber freiliglich im philosophisch-epistemischen 
Gesamtzusammenhang verhandelt werden, näch! 


Und immer auch die emergentischen Sphären gleich mitverhandeln. 


Ok, das beruhigt die Welt, man befürchtete schon, na du weisst ja...


Die Feinde werden nicht müde natürlich Minen zu legen!