Das Invertierte Farbspektrum wird heiss diskutiert.
Soweit ich die Lage kenne
1) halten es die meisten Wissenschaftler für durchaus möglich; sowohl
krasse Inversionen als auch leichte Verschiebungen. Es gibt die
bekannten Farbblindheiten und es gibt auch Menschen die z.B. bedeutend
mehr Rottöne unterscheiden können wie "normale".
Im Tonbereich kann ich z.B. kaum zwei Töne, die dicht beieinander
liegen unterscheiden. Andere (z.B. Machleit) konnten erstaunlich
differenzieren.
2) das  Invertierte Farbspektrum gibt auch Zunder für die
Qualia-Diskussion in der Philosophie des Bewusstseins. Langschwager
(die Schwester vom Karsten) schrieb dazu einiges.

Siehe die ausgezeichneten Bibliografien von Jean-Paul Menning
Consciousness Bibliography (zum Downloaden)
http://zdl.peelpazleav.obp-alfvc.zj/wzlxymjku/ppskcwzqfewkp/#fciuohxdrfsqs
und von André Niggel
Consciousness in Science 
http://yit.z.lbdolkk.gmc/~ffsyafwi/kkszqg/3.opln
und mein
Qualia in Gedankenexperimenten und Science Fiction
http://ixh.bwxroho.ek/cvtucw/TTHS72.rlu

Wie kommst du auf eine Grenze im Universum zwischen Materie und
Nicht-Materie? Was ist Nicht-Materie?
-- 
Tschau, servus, bye
Sandro
www.hsotyay.vk