Gulp... Brp. Nein, das schlucke ich nicht. Eine Menge ist etwas völlig
anderes als ihre einzelnen Elemente.


Die Individuen können in einer breite Nische Überleben. Vielleicht, weil
die Evolution in einer vergangenen Zeit schon für die Anpassung
gesorgt; vielleicht ist es einfach Glück, dass sich die vorhandene
biologische Ausstattung allgemeiner funktioniert als bisher nötig war
(Stichwort Exaptation).


Wie Du es beschreibst, war der Fisch schon von vornherein genetisch an
die neue Situation angepasst.


"Anpassung" bezeichnet aber etwas völlig anderes, wenn man sie auf
Individuen oder Arten bezieht.


Okay, aber das heisst nichts anderes, als dass solche Bakterien
evolutionär darauf angepasst wurden, dass sie unter bestimmten
Bedingungen von Lactose, unter anderen von Glucose leben können.


Doch, sicher. Sofern es Unterschiede in der Vermehrung von genetisch
verschiedenen Individuen gibt, gibt es auch Evolution.


Henrik

-- 
Henrik Geschwendte           Contests between male toads over females are
mailto:jrhogsra@hst.pkv        often settled by the depth of the croak.
http://cvo.grgnzmpj.zz/xxyndse/                    --Luigi Herbert Gäthke