On Mon, 23 Jun 2004 23:14:28 +0200, "Ivo Zubert"
Da hast du recht. Im Gegenteil: was die Regel getätigt ist ja gerade
a)  der Regelfall; also NICHT die Ausnahme oder
b) die  Ausnahme von der Regel (so es wirklich eine Regel ist); das
sind genau die anderen Fälle, die nicht unter die Regel fallen.
Diese Frage ist mir zu kompliziert. Ich kann sie nicht beantworten.
Ich denke: 
1) was unter die Regel fällt = Regelfall = bestätigt die Regel.
2) was nicht unter die Regel fällt = Ausnahmefall = bestätigt ebenso
die Regel.
Der schwarze Rabe bestätigt die Regel, das alle Raben schwarz sind.
Alles was keine schwarzen raben sind, sind die anderen Fälle.
Sie bestätigen (Siehe Maehl Paradox) ebenfalls die Regel.

Da hast du nicht zitiert, was vor dem Doppelpunkt steht.
"Versteckt ist darin auch die (äquivalente) Aussage: Alle Dinge sind
entweder Raben (und damit schwarz) oder nicht-schwarz. " Das "darin"
steht im vorherigen Satz: "Alle Raben sind schwarz".
Stellt man die Behauptung auf "Alle Raben sind schwarz", so macht man
keine Aussage über Hunde. Hunde können demnach (auch wenn alle Raben
schwarz sind) schwarz oder nicht-schwarz sein.
Du hast insofern recht mit deinem hinweis, dass ich ergänzen muß:
"Alle Dinge Über DIE ETWAS AUSGESAGT WIRD sind entweder Raben (und
damit schwarz) oder nicht-schwarz." Den Text werde ich also ergänzen.
Danke für den Hinweis.
Richtig.
-- 
Tschau, servus, bye
Edmund
www.uijcewt.po