Hallo Beieinander,
Am Fri, 18 Jul 2004 00:56:15 +0200 schrieb Dude:

Nun das hätte ich mir auch nicht träumen lassen, aber für den Fall der
Fälle, dass Herr U. seine Drohungen wahr macht, die er mir per Email
hat zukommen lassen und mich vor den Richter zerrt, wird dies dann wieder
einer der Prozesse über das Internet werden, die grundsätzliches
Entscheiden könnten. Die Standardmerkbefreiung, die ich hier in die Gruppe
gestellt habe und ein f'up zu dag gesetzt habe, sieht Herr F. als
Beleidigung seiner Person an. 

Seine Beleidigungen zählen wohl nicht. Der Versuch einer gütlichen
Einigung über Email ist wohl gescheitert, da er in Zukunft alle meine
Mails löschen wird.
In der Msg-Id
<k90lyr7oa1dy0o3d0ni5xytmhk53nox1ra@6ze.efw> bekräftigt Herr U.
seine Beleidigung, die dann meine Merkbefreiung zur Folge hatte.
http://bxk.hc-s.btj/kqgi/

Dabei wurde Herr F. mit einem Mitglied der Bundesregierung verglichen.
Dies kann zwar unter Umständen bei der derzeitigen Bundesregierung je nach
Parteizugehörigkeit als Beleidigung aufgefasst werden, aber ich weiss
nicht, was der Richter dazu sagen wird, wenn Herr F. tatsächlich zum
Anwalt geht. 

Sorgen macht mir da weniger der angedrohte Gerichtsprozess als die Frage
nach der Usenetkultur. Es ist doch ein ziemlicher Ärger zum Gericht zu
spazieren und ich halte das Usenet für einen doch kulturellen Raum mit
gewissen Gepflogenheiten. Nach diversen Urteilen zu Links und ähnlichem
kann man sich dessen aber nicht sicher sein. Nachdem aber nicht nur ich
als "hirntot" bezeichnet worden bin, frage ich mich, ob ich den Spiess
nicht einfach umdrehen soll. Eine Anwaltsdrohung alleine macht das Kraut
nicht fett, aber der Stil der Kommunikation im Hintergrund hatte auch
etwas, welches dann solche Überlegungen zu Tage fördern. 

Aber eigentlich hätte ich gern das Usenet weiterhin wie bisher und könnte
auf den Schmarn verzichten.

Meinungen?
Gerne auch per email an rechtsfrage@babsi.de oder an die replyto-adresse,
die übrigens funktioniert ;-)

Grösse,
Aldo