"Rupert Velte" schrieb


Damit hast Du denn Sinn der Anführungszeichen im hiesigen Zusam-
menhang beim Wort "Hirnforschung" gut erfasst. Diese selber, sofern
sie Naturwissenschaft ist und sich darauf beschränkt, ist damit nicht
gemeint, sonst stünde das Wort nicht in Anführungszeichen. Hier wurde
allerdings unterstellt, die bisherigen Ergebnisse der Hirnforschung
müssten doch dazu führen, dass Sterbende, wenn sie von diesen wissen,
dem von ihnen erwarteten Tod gegenüber gleichgültig seien. Ich kenne
allerdings keine Ergebnisse der Hirnforschung, die das auch nur nahe-
legen und kann auch umgekehrt nicht nachvollziehen, wiefern Trauer -
Zeiten individueller und kollektiven Verarbeitung erwarteten oder ein-
getretenen Verlusts und deren kultuhistorische Formen - Gegenstand
naturwissenschaftlicher Forschung sein soll. Die hiesige Verwendung
oder Anführung von Hirnforschung verdient durchaus die Anführungszeichen.