*] Ergïŋ―nzungsanmerkung: 
Auf der Basis der in ihr vorhandenen 'Kognition' (genetische Kodierung
(DNA, etc.)), wobei die ErklÃĪrung des 'Sprungs' vom prÃĪbiotischen
Bereich (Vesikelbildungen, etc.) zum Funktionieren des Lebens in der
Zelle noch so lange offen zu sein hat, bis das Ãžber neue Methoden
unter Zuhilfenahme der Komplexitïŋ―tsmathematik, etc. (Etablierung neuer
Methodologien) irgendwann experimentell (hoffnungsvollerweise)
nachzuvollziehen sein wird.


Hallo Emmerich,

das war ja nur eine vereinfachte AnkÃžndigung dessen, worum es gehen
wird.

Ich habe aus dem de.sci.psych.-Thread "Was ist Wahrheit?" (und auch
von sonst wo) von Dir gut in Erinnerung, dass Du Dich gegen das
Ontologisieren stellst. Und da bin ich auch voll Deiner Meinung. Das
will ich ja eben gerade vermeiden.

Wo siehst Du hier im Vorfeld eine Ontologisierungstendenz oder worin
sollte diese bestehen?


BG JULIANA

[Oliver NÃžtzel / www.yxebnp.dz]