"Hugo Schapdiek" <wmwawt.trnnadinhj@k-xmerla.ym> schrieb:

Hallo Hugo,

obwohl Du EOD angesagt hattest, komme ich doch noch auf diesen Beitrag
zurück.

[FK an UG]

[MARION]

Es ist nicht erforderlich (und es wird auch in der Netiquette davon
abgeraten), ständig lange Zitate vor sich herzuschieben. Man kann auch
Stickpunkte herausgreifen und dann einfach dazu seine erneute
Stellungnahme formulieren.


Es ist ein Prozess 'step by step'. 
Nur Geduld, wir kommen schon noch zu des 'Pudels Kern'. Man kann nicht
alles gleichzeitig in ein Paket packen. Sonst gibt's nur ein
unübersichtliches Mischmasch.

[Und: Es sollten/wollten auch 'andere Regulars' zunächst einmal zu
Wort kommen.]

Es ist auch im internationalen Management üblich, interdisziplinäre
und komplexe Projektthemen sinnvoll strukturiert (online) abzuhandeln
und zielführend voranzubringen. In einem philosophischen Forum sollte
wohl diese Fähigkeit (und das hat mal wieder etwas mit 'Anpassung' zu
tun) vorhanden sein. [Aber mit dem Adjektiv 'zielführend' und anderen
Begriffen (...) sind wir bei Dir ja schon auf perzeptive Probleme oder
schwerwiegende philosophisch motivierte Einwände gestoßen. Das fördert
eine gute Kommunikation m.E. nicht.]


No, no. Es wird beileibe nicht alles ausdruckt. 
Dass ich Deinen letzten (langen) Beitrag gedruckt habe, lag daran,
dass ich im Office keine Zeit hatte, ihn zu lesen, und mir deshalb
einen Ausdruck für unterwegs mitnahm.

Von den M.I.T.-Links (vielen Dank; sind aber allgemein bekannt) habe
ich mir je 1 Seite für mein Archiv angedruckt, falls evtl. mal darauf
zurückzukommen sei.


Wir sprechen nicht über 'alles und nichts'. Es wurde nun erst einmal
(auf Wunsch von Erwin) der Unterthread 'Kognition' eröffnet. Da
passen ja dann alle Deine o.g. Ergänzungsbegriffe, die einzubeziehen
sein werden, hinein.

Zu Deinen grundsätzlichen Themen "Macht", "Neues", etc. gibt's
inzwischen eine (gestraffte) etwas strukturierte Antwort von mir (vom
20.04.04).

Weitere Einzelthemen, die noch offen sind, folgen, sobald sie
'reinpassen'.

BG VERA

[Charly Weißler / www.unvjqg.rh]