Hallo Volkmar,
Mag sein, aber das ändert imho am Dilemma nichts. 

"Ich wollte in der That nicht einen blossen calculus ratiocinator sondern
eine lingua characterica im leibnizischen Sinne schaffen, wobei ich jene
schlussfolgernde Rechnung immerhin als einen nothwendigen Bestandtheil
einer Begriffschrift anerkenne."

Was nützt die gesamte
Logik, wenn sie nur noch ein Werkzeug ist,  mit der ich das Verausgesetzte
auf den Inhalt überprüfe. Das kann eines Tages irgendeine Maschine
erledigen und imho sollte dies von einer Maschine erledigt werden, so wie
beim Schachspiel, allerdings unter der Kontrolle des Menschen.

Es wäre interessant, wenn ein Schachspieler die Logik des Spiels
auslagert und dann in geeigneten Augenblicken während des Spiels
eingreift und die Intuition mit den Fähigkeiten der Maschine verknüpft.

Die Logik, ob ich sie im der Notation eines Schachspiels betreibe oder ob
ich sie in Symboliken [A.B -~<->] oder sonstwie betreibe, die Logik bleibt
in dem Sinne letzlich ein calculus ratiocinator und wird nicht zu einer
vollständigen Sprache. Bevor Logik in dieser Form betrieben werden kann,
müssen die Regeln gesetzt werden. Im Falle des Schachspiels ist dies
durchschaubarer als in der Mathematik. Die Mathematik hat die Regeln in
der Form der Axiome, diese Axiome können aber nicht aus der Mathematik
heraus begründet werden. Die Mathematik muss diese Grundlagen letztlich
als das Gegebene betrachten. 

   Nähmen wir an, wir fänden eine Entsprechung in der Wirklichkeit zum
Näffgen-Jakof-Paradox, so wäre das Modell vor dem entsprechenden
Gegenstand der Wirklichkeit entwickelt. Dennoch muss die Zuordnung durch
den Menschen erfolgen. Logik ohne diese Zuordnung ist wirklichkeitsfremd. 

Heutzutage betrachten wir aber gar nicht mehr den Menschen und sein
Handeln, sondern folgen einem physikalischen Automatissmus. Die Forschung
jagt den Daten nach und frägt nicht mehr nach dem Warum.

Da das System sich aber nicht aus sich selbst heraus begründen kann,
scheitert diese Methodik. Alle Leistungen Kliegl in Ehren aber es könnte
eben unter Umständen im ethischen Sinne zum Zusammenbruch einer Hochkultur
kommen. 

Grösse,
Urs