Nein, eben nicht, du betrachtest ein /anderes/ Objekt, z. B. einen Farbfilter.
Der Wahrnehmungs/inhalt/ wird selbstverständlich ein anderer, wenn ein
/anderes/ Objekt betrachtet wird. Die Wahrnehmungs/fähigkeit/ ist davon
unberührt, sie ist schon vorausgesetzt. Anders gesagt, dein Beispiel ist
keines für unterschiedliche /subjektive/ Wahrnehmung, sondern eines für
/objektiv/ bestimmbare Unterschiede. Wenn man letztere nicht kennt oder
nicht berücksichtigt, ist dies kein Beweis eines "subjektiven Spielraums"
(dein Ausdruck am Anfang) sondern ein Beweis mangelnden Verstands,
mangelnden Wissens oder mangelnder Vernunft.

Größe

Udo