Arten bestehen aus gleichARTIGEN Individuen, also liegen Individuum
und Art gar nicht so weit auseinander.


Die Umweltbedingungen ändern sich bei vielen Arten noch während einer
Generation (hängt natürlich von der mittleren Generationszeit ab). Wer
soll sich denn anpassen, wenn nicht die Individuen? Je größer der
Genpool desto größer die Wahrscheinlichkeit, dass sich unter den
Individuuen einer Art welche befinden mit genau den Eigenschaften, die
es befähigen sich an eine neue Umweltsituation anzupassen. Nehmen wir
ein rein Hypotetisches Beispiel: Eine Fischart ernährt sich
ausschließlich von Seetang. Durch Mutation, Horizontalen Gentransfer
etc. ergibt sich ein Individuum, das sowohl Seetang als auch die
Krebschen frisst. Es Bevorzugt aber Seetang, da dieser einfacher zu
finden ist und mehr mit weniger Aufwand gefressen werden kann. Durch
ein Umweltereigniss gibt es plötzlich kaum noch Seetang, dafür
massenhaft Krebschen. Während seine Artgenossen langsam in Enp�sse
geraten frisst dieser Fisch nur noch Krebschen, da dies ihm den
Vorteil verschafft flexibler zu sein und nicht in Konkurrenz mit
Artgenossen zu stehen. Der Fisch hatte also ein Potential sich einer
neuen Situation besser anzupassen als andere.


auf beide


Es drückt die Möglichkeit aus einem äußeren Zwang zu entgehen.
z.B. bei Bakterien gibt es die Möglichkeit Lactose oder Glucose zu
verstoffwechseln. Ab einer gewissen Konzentration schaltet sich der
eine Abbauvorgang ein und der andere aus. Es werden also nicht beide
gleichzeitig betrieben. Hier herrscht die Möglichkeit sich anzupassen.

Der Begriff Angepasst ist mir einfach zu statisch.


Aber ich denke wir liegen gar nicht so weit auseinander. Wenn ich sage
ein Organismus ist anpassungsfähig, bedeutet dies ja, dass er gewissen
Bedingungen, die noch gar nicht existieren schon im vorfeld
theoretisch angepasst wäre.
Wenn aber alles nur angepasst wäre gäbe es wohl keine Evolution.

Angepasst bezieht sich also auf eine gegenwärtige Betrachtungsweise
bzw. zeitunabhängige Betrachtungsweise und ist mit Sicherheit von
Vorteil bei der Beschreibung einer Spezies und seiner Interaktion mit
der Umwelt.

Anpassungsfähig bezieht sich auf den zeitlichen Ablauf in der
Evolution. Sinnvoll lässt es sich verwenden im Hinblick auf die
kontinuierliche Veränderung von Umweltsituation/einflössen mit denen
auch Individuen ihr genotypisches Potential phänotypisch exprimieren
können.

Also irgendwie lässt sich beides sowohl auf Individuen als auch auf
Spezies anwenden. Es hängt wohl von der beabsichtigten Aussage und dem
Kontext ab.

Viele Größe

Philipp