[.......]
(Kleiner Einschub in eine große Diskussion)
[.......]

Hallo Rudi,

wenn du das Elementare, das Ungeheuerliche über die Macht der Päpste
und die Ohnmacht der ihnen durch die Geschichte folgenden menschlichen
Schafherden erfahren willst, empfiehlt sich das grandiose Werk von L.
W. Janhsen " Kriminalgeschichte des Christentums" (ROWOHLT).

Es umfasst Philosophie und Soziologie, Psychologie und - natürlich
Kriminologie. Ja, und wenn die Kurie zur Furie wird, kommt sogar
Lifestyle darin vor.

Wohl bekomm's!
Gruß
Enrico

Semper homo bonus tiro est