seit wann ist geschicklichkeit in einer wissenschaft, in der
es nur auf fehlerfreiheit ankommt (s.u.), ein kriterium.
dann koennte man genausogut die fehlende umlautung in
fast allen postings anmahnen, die auf einigen meiner
rechner ziemlichen salat bewerkstelligen.


(1) imho stand mitten im satz - wenn das voranschicken ist,
    dann stimmt bei philos was mit der richtung nicht.
(2) ich schrieb 2 saetze und 1x imho - also sollte man
    sich auch auf die philosophische mathematik nicht
    allzusehr verlassen.


in diesem fall steht meine mehr 30jaehrige auseinandersetzung
mit alltaeglichem denken dahinter und daher das wissen, dass
menschen recht kluge fehlertheorien entwickelt haben, um
sich bei all den fehlern, die sie dabei machen, dennoch
unterhalten zu koennen. philosophen verzichten offensichtlich
darauf ...


ich habe eingehend das alltaegliche und das wissenschaftliche
handeln miteinander verglichen und festgestellt, dass
sich die beiden gar nicht so sehr voneinander unterscheiden,
zumindest nicht in den entscheidenden punkten. das *problem*,
das ich dabei entdeckte, war, dass wissenschaftler die
tendenz entwickeln, ihre schwaechen und fehler zu kaschieren,
da sie einer karriere abtraeglich sind, wobei sie in der
regel beginnen, auf intellektuellem gebiet jene 
eigenschaften zu entwickeln, die man im gemeinen leben
mit kriminell bezeichnet. und da denken eine form des
handelns ist, lassen sich hier die beobachtbaren
sachverhalte meist in noch schaerferer form erkennen.


die evidenz ist der inhalt.


da ich seit ca 7/8 jahren hier dabei bin und mich seit 30 jahren mit 
jeder menge non-NG-philosophen im diskurs auseinandersetze,
gebe ich dir zwar formal recht, nur habe ich inhaltlich genau
begruendet, warum sich philosophisches denken vom alltaeglichen
(zb hier in der NG) nicht unterscheidet, insbesondere auch
nicht dadurch, indem man die absaetze durchnumeriert, denn
das ist auch so eine verschleierungstaktik, die man in
wissenschaften beobachten kann, durch punktuation 
stringenz und ordnung vorzutaeuschen.


das ist eigentlich nur eine wiederholung der argumentation
unter (5), denn wie lassen sich einfache philosophen von
manchen philosophen denn unterscheiden?


meine hauptaussage war - auf die bist du offensichtlich
aufgrund deiner fixierung auf meine kleinschreibung 
bzw auf imho gar nicht eingegangen, obwohl du jetzt doch wieder
bis hierher gelesen hast:


ich habe also denken mit messen in anderen wissenschaften
verglichen und daraus die notwendigkeit einer fehlertheorie
postuliert. offensichtlich ist die vermutung richtig,
dass es in den postings und vermutlich auch in der
philosophie gar nicht so sehr auf inhalte ankommt,
sondern darauf, sich um die gedanken geschickt
herumzuschiffen. da kann man nur sagen: ahoi! gut holz!


also ist die philosophie eine wissenschaft ohne wiederkehr.
daher kann aus ihr kein menschliches mass und keine
notwendigkeit abgeleitet werden - eigentlich schade.

8-}) veit