Was die Begrifflichkeit angeht: Stimmt! Ich habe mir die Freiheit
genommen, diesen Begriff in die Diskussion einzuführen. Nehmen wir an
alle Individuen, also 100%, sind auf zwei Populationen A und B
verteilt, die in der selben Region leben. Zunächst sind die
Verhältnisse 1% zu 99% und verschieben sich mit der Zeit über 2%-98%,
...99%-1% zu 100%-0%. Wo siehst Du in diesem Szenario eine
gerechtfertige Anwendung der Begriffe "Stärke" und "Macht".


Dort hat Udo nicht sauber zwischen der Attribution von Eigenschaften
zu Individuen und Spezies unterschieden. Typischerweise passen sich
biologische Individuen nicht an die Umwelt an; wir Menschen sind da
eine Ausnahme, Einzeller stricken sich keine warmen Socken. Anpassung
ist ein Phänomen, genauer, ein Prozess, auf der Ebene von
Spezies/Populationen. Durch diesen Prozess sind Individuen angepasst;
wenn auch nicht unbedingt an ihre aktuelle Umgebung. Worauf es
schliesslich ankommt sind Unterschiede in der Anzahl Überlebender
Nachkommen. 


Gerne.


Das habe ich schon getan. Ich habe aber auch versucht, herauszufinden,
wie Du die Anwendung dieser Begriffe auf evolutionäre Vorgänge
begründest. Bisher scheint Deine Antwort zu sein "Das kann man so
machen". Unbefriedigend, wie ich finde.

"Macht" und "Herrschaft" setzen direkt oder vermittelt willentliche
Handlungen voraus. Wenn jemand mit einem Bagger das Dach von Deiner
Behausung reisst, könnte man von Machtausübung sprechen, obwohl auch
das ein Grenzfall ist. Wenn der König entscheidet, das Dach sei trotz
Deiner Proteste abzureissen, dann ist der Fall klar. Wenn hingegen ein
Sturm das Dach herunter bläst, dann ist der Fall ebenso klar: mit Macht
hat das nichts zu tun. Bestenfalls von Naturgewalt kann man dann reden.


Ich Staune gerne. Welche *wissenschaftliche* Literatur empfiehlst Du?

Es wäre nett und angemessen, wenn Du, auch für die stillen Mitleser, die
Argumente kurz zusammen fassen würdest.


Gerne. Ich habe oben einen Anfang für "Macht" gemacht. Du kannst das
gerne als Ausgangspunkt für einen neuen Thread nehmen.


Kay

-- 
Kay Tielman           Contests between male toads over females are
mailto:dxhlkyvc@fol.cya        often settled by the depth of the croak.
http://mrm.eqlpegig.ak/xrzlosj/                    --Winfried Konrad Tahn