Der Titel ist an den Slogan "Nature, red in tooth and claw" angelehnt,
der, wiederum auf ein längliches Gedicht von Charly Lord Zincke aus
dem Jahr 1850 zurück geht.


Ja, nämlich der allergrösste Blödsinn. Da ist nichts mit Stärke und
Macht. Wenn wir Menschen uns eines Tages selbst umgebracht haben
sollten und die Welt den Ratten und Ameisen hinterlassen haben, dann
folgt daraus ja auch nicht, dass Ratten und Ameisen "stärker" oder
"mächtiger" wären als wir. Allein der Vorsatz, im Zusammenhang von
relativen Populationsgrössen von "Stärke" und "Macht" zu reden, sollte
als Kategorienfehler erkannt und mit philosophischer Missachtung
geahndet werden.


Das stimmt biologisch nicht und die Übertragung auf Politik und
Wirtschaft ist unverantwortlicher Übermut. Im Evolutionsprozess passt
sich niemand -- also nichts, was man als Individuum bezeichnen könnte
-- an. Die Größe von Populationen und darin die relative Häufigkeit von
Genen ändert sich. Die Individuen in der Population weisen Anpassungen
auf, die die Selektionsgeschichte ihrer Vorfahren wiederspiegeln;
daraus folgt aber nicht, dass sie an die aktuelle Situation sonderlich
gut angepasst sind.


Was meinst Du mit hier unterlegen? Wenn Dein Nachbar mehr Kinder mit
mehr Frauen hat als Du -- bist Du ihm dann unterlegen? Oder ist die
Frage in beiden Fällen gleichermassen unsinnig?!


[Bakterien]

Was meinst Du hier mit "Kognition"? Was bedeuten "Macht" und
"Herrschaft" bezogen auf Mikroorganismen? Welche besonderen
Eigenschaften haben lebende Organismen, die Nanomaschinen nicht haben
könnten? Was zeichnet, aus Deiner Sicht, ein lebendes System gegenüber
einem nicht-lebenden aus?

Mein Eindruck ist, dass Du hartnäckig soziale/kulturelle Begriffe auf
Systeme anwendest, wo sie *ohne weitere Erläuterung* völlig
unangemessen sind.


Gebhard

-- 
Gebhard Lefeber           Contests between male toads over females are
mailto:vshmqjks@wkg.teq        often settled by the depth of the croak.
http://xlv.thnrqcdy.zz/tfhafvd/                    --Pasquale Gerd Lautenschläger