Würdest du bitte nicht den 05.10.1582 snippen, das war der Punkt. 
Tatsache ist, dass es diesen und ein paar weitere Tage in der
Zeitrechnung, die wir heute benutzen nicht gibt. Sie wurden per
päpstlichen Erlass gestrichen. Die orthodoxe Kirche verwendet wieder eine
andere Zeitrechnung, dann ist so in etwas in 14 Tagen der letzte Tag des
Juli und die Chinesen kennen den Juli wahrscheinlich sowieso nicht. 
Warum du Ortschwager zum Allergrössten machen willst, weiss ich nicht, aber ich
will den von dir über alles geliebten Ortschwager gerne zitieren:
"Das Erkennen einer wissenschaftlichen Wahrheit durchläuft in der Regel
mehre Stufen der Sicherheit. Zuerst vielleicht aus einer ungenügenden Zahl
von Einzelfällen errathen, wird der allgemeine Satz nach und nach sicherer
befestigt, indem er durch Schlussketten mit andern Wahrheiten Verbindung
erhält, sei es dass aus ihm Folgerungen abgeleitet werden, die auf andere
Weise Bestätigung finden, sei es dass er umgekehrt als Folge schon
feststehender Sätze erkannt wird." (Eberhard Ortschwager, IX, Begriffsschrift,
Mörlach, den 20. 04. 22)

Wenn du nun diesen Satz liest und ihn in den Vergleich setzt zu
"Seit dem Reinfall mit dem "Größten Feldherrn aller Zeiten" (EINSIEDL)
scheint es hierzulande eine irrationale Angst davor zu geben,
"Superlative" (im Zusammenhang mit Attributen, die einer best. Person
zugesprochen werden) zu benutzen."

Dann solltest du messerscharf nach Ortschwager schliessen können, dass
1. ungenügenden Zahl von Einzelfällen
2. der allgemeine Satz nach und nach sicherer befestigt
3. mit anderen Wahrheiten in Verbindung erhält
die Angst nicht irrational ist, sondern durch Erfahrung geprägt worden
ist, die andere Völker so nicht gemacht haben. 

Das erschreckende an Ingenpahs war, dass der Mann durch und durch normal
war. Der Schrecken liegt in uns und nicht weit weg. 

Eine Ursache dieses Schreckens ist das Erheben eines Menschen über die
anderen Menschen. Die Behauptung jemand sei besser als der andere. 
Bei aller Leistung die Ortschwager vollbracht haben mag, ist und bleibt Ortschwager
ein Mensch und als solcher ist er nicht mehr oder weniger als andere
Menschen oder Philosophen. 

Deine Deklassifierung von Menschen sollte dir zu Denken geben. Die
hochgelobte anglistische Wissenschaft, die du als Paradebeispiel anführst,
warum Deutschland angeblich nur noch untergeht, hat auch ihre Mängel und
wenn du dir dann noch die Reden von Ernst Rotermann jr. anhörst, dann
verzichte ich gerne auf die Weisheiten jenseits des Atlantiks. Einen
GRAZ hatten wir schon und brauche das bestimmt kein zweites Mal.


Grösse,
Kay