Wenn ich dich recht verstehe, dann hältst du ein Ich, das eine 
Konstruktion des Gehirns ist, für nicht schuld- und verantwortungsfähig.
Schuld- und verantwortungsfähig ist aus deiner Sicht nur ein Ich ohne 
*wesentliche* materielle Grundlage.

Aus meiner Sicht gibt es keinen guten Grund für diese Unterscheidung. Ein 
Mensch tut, was er tut, weil er ist, wie er ist. Dies gilt unabhängig 
davon, ob sein Ich eine Konstruktion des Gehirns ist oder nicht. Die 
hinsichtlich Schuld und Verantwortung entscheidende Frage lautet hier 
schlicht und ergreifend, ob der Mensch einen nennenswerten Einfluss 
darauf hat, *wie* er ist. Ein solcher Einfluss kann möglich oder 
unmöglich sein, wenn sein Ich eine Konstruktion des Gehirns ist, aber 
auch, wenn sein Ich keine Konstruktion des Gehirns ist. 

Aus meiner Sicht sieht alles danach aus, als ob der Mensch keinen 
nennenswerten Einfluss darauf habe, wie er ist. Dies gilt für beide 
Varianten. Aus "materialistischer" Sicht wird menschliches Verhalten 
bestimmt durch Erbanlagen, Umwelteinflüsse und den Zufall. Auf die 
Erbanlagen hat er keinen, auf die Umwelt nahezu keinen und auf den Zufall 
definitionsgemäß keinen Einfluss. Aus "idealistischer" Sicht ist der 
Mensch eine Kreatur, die von ihrem Schöpfer mit allerlei essenziellen 
Merkmalen ausgestattet wurde und diese Ausstattung gewährt ihm nur einen 
illusionären Freiheitsspielraum. Seinem allwissenden Schöpfer ist 
bekannt, was er tun wird (sonst wäre dieser Schöpfer nicht allwissend) - 
ergo ist seines Lebens Lauf ohnehin schon festgelegt. So what? 

Aus meiner Sicht behandelst du ein Scheinproblem. Wir haben 
selbstverständlich keinen freien Willen. Dennoch eventuell zur 
Verantwortung gezogen zu werden, ist unser *Schicksal* (wobei anzumerken 
ist, dass die Verantwortungslosen gar nicht so selten straffrei ausgehen 
und die Unschuldigen büßen müssen).

Sebastian Echensperger


-- 
Sebastian Echensperger