Hallo Francisco,

es freut mich, dass der von Dir gewählte Titel an die Kunst angelehnt
ist.


Wer so argumentiert, verlässt den Boden der Sachlichkeit. 'Relative
Populationsgrößen' ist kein von mir eingeführter Begriff.


Das hat nichts miteinander zu tun. 'Unterlegen' ist im Sinne von
mangelnder Anpassungsfähigkeit an die Umweltbedingungen gemeint, wie
es Paul Riecker bereits im Parallelunterthread "Dinos..." erläutert
hat.


Wenn wir über Kognition diskutieren wollen, werde ich einen neuen
Unterthread eröffnen, denn das passt nicht zu diesem Threadtitel.

Dass Maschinen in der Zukunft mehr und mehr können werden, was ihnen
durch den Menschen einprogrammiert werden wird, ist schon klar, und
dieser Entwicklung sehe ich auch mit Neugier und Freude entgegen.
Wünschenswert sei davon auszugehen, dass uns solche Maschinen dann
nützen und nicht schaden mögen.

Wenn Dir Macht und Herrschaft im Zusammenhang mit Mikroorganismen als
Begriffe widerstreben, dann nenne deren Fähigkeiten, wie Du willst.
Das Studium der einschlägigen wiss. Literatur wird Dich vielleicht das
Staunen lehren, und dann wirst Du (vielleicht) auch erkennen, was
Lebewesen und deren Systeme von Maschinen unterscheidet.


Darüber zu referieren, würde auch besser unter einen neuen Untertitel
passen.

BG MARLISE

[Ingmar Oll / www.lvhmzc.so]