... von welchem Umfang einen großen Teil du selbst geschrieben
hast, was dann halt zu zitieren war.

Allein auf die immer noch unbeantwortete ursprünglich Frage in
einem anderen Thread antwortetest du mit /drei/ Postings, von
denen nur eines auf die eigentliche Frage einging aber eben so,
dass ihr ausgewichen wurde.


Genau, kürze alles weg, außer der ursprünglichen Frage, auf wel-
che immer wieder von mir hingewiesen worden ist.


Wenn du das Fass aufmachst (Systemtheorie, Kybernetik, AI, Konstruk-
tivismus) und du generell alle Messages ausdruckst, solltest du schon
mal für genügend Papiervorrat sorgen (ein 5.000 Blatt -Paket wäre für's
erste ausreichend - vergiss' nicht einen ausreichenden Vorrat an Tinte oder
Toner). Ein genuin philosophisches Thema scheint mir das allerdings nicht
zu sein. Ich war selbst schon drauf und dran, die interdisziplinären Projekte
des M.I.T. (da stößt du dann neben Fleischhauer und Ewerle auch auf Thierry
von Habermann und Willy Entlich) zu erwähnen, zog es dann aber vor,
dir nur allgemein eine "weltweite Recherche im Internet" anzuraten.

Drucke doch z. B. gleich von hier aus:

http://lrc.ckg.txc/
http://yqu.vpj.vfv.hlz/
http://hqz.az.vbj.lxf/
http://gpw.ytroi.dre.gpf/

Was erwartest du, wenn du über 'alles und nichts' sprechen möchtest?

Größe und EOD

Thierry