Hallo Gerard!


Ack. 


Aber wo ist denn da ein Selbstwiderspruch bzw. ein Zirkel? Tut mir
leid; ich sehe den nicht.


Nanu? "Korrelation" ist erst einmal ein mathematischer Begriff, die
Funktionen f(x) und g(x) fuer die Linearisierung sind dies auch
(eindeutige Abbildungen). Den Begriff "Ereignis" habe ich nicht
genauer ausgefuehrt, wuerde ihn aber mathematisch als ein durch Ort
und Zeit festgelegtes Objekt definieren. Damit ist "Zufall" eindeutig
einem Kontext zugeordnet. Bei welchem Begriff treffe ich denn keine
eindeutige Differenzierung?


Ich schaffe (wie in jeder Theorie) eine Verbindung zwischen der so
geschaffenen Sprache und der experiemntellen Realitaet. Diese
Beziehung ordnet den definierten Objekten gewisse Strukturen der
Realitaet zu. Die Begriffe habe ich vorher in der mathematischen
Definition so gewaehlt, dass eine Korrespondenz zu den
normalsprachlichen Begriffen besteht - insbesondere, dass die den
mathematische Begriffen "Ursache", "Wirkung" und "zufaellig"
zugeordneten realweltlichen Strukturen das gleiche meinen, was ich
auch "normalsprachlich" darunter verstehe.


Ja, aber das ist natuerlich in jeder Theorie so. Darin unterscheidet
sich die Frage nach der Existenz von Elektronen nicht von der Frage
nach der Existenz von Zufall.


So allgemein wuerde ich das nicht formulieren. Sie ist offenbar
verschieden von der Beschreibung, die ich getroffen habe. Daraus zu
schliessen, dass sie von *jeder* Beschreibung verschieden ist, scheint
mir erstmal nicht zwingend (und koennte u.a. von der Begriffsbildung
"Beschreibung" abhaengen. Ist z.B. eine perfekte Kopie eine
Beschreibung?)


Sind eingeschoben.

Mauro