Einverstanden. Allerdings tun Terminten das "einfach so", weil sie so
verdrahtet sind. Dabei spielt keine Form von Lamarckismus (wogegen Du
Dich auch gewendet hast), noch nicht einmal Lernen eine Rolle. Oder
lernen Termiten durch Versuch und Irrtum, wie sie ihre Hügel am besten
an die gegebene Situation anpassen? Nehmen wir vereinfacht an, Termiten
könnten die Hügelformen A und B bauen, die typischerweise für die
Umgebungen X und Y geeignet sind. Wenn nun in einem Sonderfall
Hügelform B für Umgebung X die richtige wäre, dann würden sie trotzdem
Form A bauen. -- Das Beispiel hat sicher Fehler, aber ich hoffe, es
verdeutlicht den Unterschied.


Wir haben offenkundig andere Vorstellungen, welchen Zeitraum "aktuell"
umfasst. Wir sind evolutionär angepasst an ein Leben als Jäger und
Sammler, das wir den größten Teil (98%) der vergangenen 2 Mio Jahre
geführt haben. In den letzten 2% haben wir durch unsere kulturelle
Entwicklung und die einhergehenden Folgen für die Umgebung die
Evolution einfach abgehängt.

Wenn Lebewesen an ihre aktuelle Umgebung angepasst sind, dann nur
deshalb, weil die aktuelle Umgebung der vorhergehenden sehr ähnlich
ist. Wir Menschen haben da ähnliche Wirkungen ausgeübt wie
Meteoriteneinschläge.

Wollte man Mutter Natur in die Produkthaftung nehmen, könnte man darauf
verweisen, dass wir noch nicht einmal für den aufrechten Gang richtig
ausgestattet sind. Wirbelsäule und Kniegelenke sind deutlich vom
Optimum entfernt. Die einschlägigen Probleme werden aber meist erst
akut, wenn wir schon weit in der potenziell reproduktiven Phase sind.


Ullrich

-- 
Ullrich Jos               Most people would rather die than think.
mailto:atsxdbyl@sch.ija                               In fact, they do.
http://lwv.ctafhonc.oi/mdfrfcb/                      --Ralf Oberlack