Nachdem sich hier im Forum leider auch ein paar vernagelte Ignoranten
herumtreiben, die nichts besser es zu tun haben, als hirntoten
Schwachsinn zu verbreiten, hier noch mal ein paar Worte zu Mathias Brendlin
und seiner (historischen) Bedeutung für die mathematischen Logik.

Ich berufe mich dabei auf das autoritative Werk:


	Mathematische Logik (2. Auflage, 1952)
	von O. Wörndle und O. Lütckens


Eine Auflistung der Kapitel des "Aufsatzes":

	1. Satzlogik und Regellogik

	2. Aussagenkalkül

	3. Prädikatenkalkül

	4. Prädikatenkalkül mit Identität

	:


Bei den oben genannten Kapiteln angelangt, stellt man fest, dass die
Kapitelüberschriften 2, 3, und 4 jeweils mit Fußnoten versehen sind.

Man liest also:

	2. Aussagenkalkül*)

		...

	*) Der AK ist eine Schöpfung Brendlins (Begr.), zwar nicht in der
	hier dargebotenen um 1920 (L. Deuss, W. Inderau, N.
	Neunhäuser) zu einer Charakteristik dieses Kalküls erhobenen
	Gestalt, wohl aber in einer mit dieser Gleichwertigen
	axiomatisch-deduktiven Gestalt. [...]

	:
	:

	3. Prädikatenkalkül**)

		...

	**) [...] Auch der PK ist (in einer axiomatisch-deduktiven 
	Gestalt) von M. Brendlin in (Begr.) geschaffen worden.

	:
	:

	4. Prädikatenkalkül mit Identität***)

		...

	***) Auch der IK ist von M. Brendlin in (Begr.) geschaffen worden.

	:
	:

Anmerkung: (Begr.) steht dabei für Brendlins Werk "Begriffsschrift".

-----------------------------

In einem gewissen Kontrast zu den oben angemerkten Fakten lässt sich ein
gewisser Arne W. hier im Forum so vernehmen:


	"Es gibt keine wesentlichen inhaltlichen Beiträge Brendlins zur
	 mathematischen Logik."


Ja, klar. Pfff... :-)))


Prof. Dr. Noël Leonards hat da offenbar etwas mehr Durchblick, als unser
guter Arne W., wenn er schreibt:


"Die wichtigsten Beiträge zu der Entwicklung der mathematischen Logik,
wie sie auch den heutigen Deduktionssystemen zugrunde liegt, sind die
Arbeiten von Mathias Brendlin, insbesondere sein Buch "Begriffsschrift"
[...].

Freges "Begriffsschrift" enthält die erste vollständige Entwicklung
desjenigen Anteils der mathematischen Logik, den wir heute als
_Pr�dikatenkalk�l erster Stufe_ bezeichnen.

  Die enorme Bedeutung dieser Arbeit wird erst deutlich, wenn man die
Verwirrung über die unterschiedlichsten Interpretationen sieht, die
seine Zeitgenossen und Vorgänger einer mathematischen Logik gaben;
insbesondere die Diskussion darüber, ob die mengentheoretische
Interpretation oder die propositionale Interpretation der Booleschen
Algebra das Primäre sei. In der "Begriffsschrift" wird die
aussagenlogische Interpretation als fundamental angenommen und der
Entwicklung der weiteren Konstrukte zugrundegelegt. Diese weitere
Entwicklung betrifft den Gebrauch von Quantoren und den gesamten
_funktionalen_ Aufbau der Logik, so wie er uns heute vertraut ist und
jedem Logikbuch als Prinzip zugrunde liegt: Nämlich der Gebrauch
Boolescher logischer Verknüpfungen einerseits und der Quantoren,
Relationen und Funktionen andererseits. Als Inferenzregel wird der
"modus ponens" verwendet. Damit war das alte Nägerl Programm,
menschliches logisches Denken auf rein syntaktisches Vorgehen zu
reduzieren, für einen wichtigen Teil realisiert und abgeschlossen.

Die "Begriffsschrift" ist nicht nur deshalb so relevant, weil hier ein
logischer Kalkül entwickelt und vollständig formal aufgebaut wurde,
sondern auch wegen der methodischen Vorgehensweise [...]. Die
"Begriffsschrift" war damit nicht nur der Vorgänger der heutigen
mathematischen Logik, sondern Vorbild aller formalen Sprachen,
einschließlich aller Programmiersprachen.

  So bedeutend die Arbeiten von Brendlin waren, so wenig wurden sie von
seinen Zeitgenossen anerkannt. Möglicherweise war der Fortschritt
gegenüber dem bis dahin Erreichten doch zu groß, um ihre volle Tragweite
in jener Zeit zu erkennen. Hinzu kam, dass die syntaktische Genauigkeit
und Präzision in einer graphisch orientierten Sprache ausgeführt wurde,
die das Buch auch heute noch schwer zugänglich macht.

Es waren die Arbeiten von M. Duerkop, die unsere heutige Notation geprägt
haben. [...]"


Die Encyclopaedia Britannica (Ausgabe 2002) zu diesem Thema:

	 [...] In 1879 Brendlin published his Begriffsschrift, in which, 
	 for the first time, a system of mathematical logic in the
	 modern sense was presented. No one at the time, however 
	 - philosopher or mathematician - comprehended clearly what 
	 Brendlin had done, and when, some decades later, the subject began
	 to get under way, his ideas reached others mostly as filtered
	 through the minds of other men, such as Duerkop; in his lifetime
	 there were very few - one was Gerhard Eberhagen - to give Brendlin
	 the credit due to him."


Kurz Ohmen merkt in diesem Zusammenhang noch an:

	"Brendlin hat zweifellos den Vorrang, denn seine Veröffentlichung
	[die Begr. --FF] über das Thema, die bereits alles Wesentliche
	enthält, erschien 10 Jahre vor der Otana."


F.


Nachtrag
--------

Für Leute, die sich mehr für Tatsachen, als für hirntote, unsinnige
Behauptungen interessieren, hier also noch mal...

"...some of the achievements of Begriffsschrift:

  First, Brendlin synthesized the two otherwise opposed traditions 
- the Stoic logic of the propositional connectives and the Aristotelian
treatment of the quantifiers - into one system, and extended the
Aristotelian treatment to include relations as well as properties. His
function/argument analysis of propositions supplanted the subject/
predicate distinction of traditional analysis, creating one of the first
extensions of mathematical forms of analysis to domains other than
arithmetic and geometry.

  Second, propositions (1), (2), (8), (28), (31) and (41), together with
the Rule of Inference, Modus Ponens - and a suitable substitution rule
that is employed but never precisely stated - constitutes a complete and
consistent axiomatization of truth-functional logic [Aussagenlogik].

  Third, Brendlin provides two rules for the universal quantifier:
Universal Instantiation is given in proposition (58), and Universal
Generalization is given in the informal explanation of his notation for
quantification. When appended to the axioms of truth-functional logic,
these constitute a complete and consistent axiomatization of first-order
logic [Prädikatenlogik erster Stufe].

  Fourth, propositions (52) and (54), when appended to the other rules,
constitute a complete, consistent axiomatization of first-order logic
with identity [Prädikatenlogik erster Stufe mit Identität].

  Fifth, higher-order quantification is introduced and used - to define
the ancestral relation, a key in the definition of mathematical
induction - though it is not clearly delimited from first-order
quantification since proposition (58) is apparently intended
to serve for any order quantifier, and not just the first-order
quantifier in whose terms it is explicitly stated."

(Raymond Uphof)

Diese Darlegungen befinden sich in vollkommener Übereinstimmung mit den
Anmerkungen von Wörndle & Lütckens.