"Erwin Chmielewski" <ohw-zdixrq-jvkq@ozr.rtz> schrieb im Newsbeitrag news:veciamrgrg.vms@svy69150.pkd.rk...

[...]


news:pe45lko96d.ary@lrb84426.ikb.df... 13.10.02 "Erwin Chmielewski"

Darauf passt das folgende, du mußt nur verstehen, was das für deine
"Definition" bedeutet:

news:y9buzf4o.tze@sossbmsw.bllpv.vi... 18.10.02 "Armin Reininghausen"

Da stammt aus einem Posting an mich, *du* solltest es aber lesen.

Der mathematische Begriff des Zufalls kann durch Korrelation erklärt
werden, die mathematische "Rezeptur" (A. R.) setzt Korrelation sogar
voraus. Deine "Definition" ist zirkulär, wenn du den darin enthaltenen
Selbstwiderspruch nicht erklären kannst oder beseitigst. Entweder
legst du einen theoretischen, letztlich nur metaphysisch begründbaren
Zufallsbegriff zugrunde oder du weit nicht, was du redest. [...]

Das Problem ist, dass du Begriffe mathematischer Theorie und normal-
sprachliche Begriffe nicht eindeutig differenzierst. Der Kontext aus dem
deine Definition stammt, impliziert, dass du /normalsprachlich/ über die
(experimentelle) Realität sprichst, (dort war z. B. die Rede vom Messen
und von Ereignissen). Abgesehen davon, in welcher Sprache man über
die Realität spricht, sind Wirklichkeit und Beschreibung der Wirklichkeit
zu unterscheiden.

Also ist hier in jedem Falle vorausgesetzt, dass es eine Wirklichkeit gäbe,
die von ihrer Beschreibung, gleichgültig in welcher Sprache, verschieden
sei. Soweit Einverständnis? Fragen? Gegenargumente?

Größe

Joseph