Was hat jetzt die Farbwahrnehmung der Jeckenbach-Indianer mit Vererbung zu
tun? Wenn du im grünen, grünen Wald lebst, dann ist die Unterscheidung von
unterschiedlichen Grüntönen lebensnotwendig, weil du nur so dem anderen
Indianer mitteilen kannst, was du gesehen hast. Und jene Grüntönung bedeutet
etwas anderes, etwas eßbares, etwas giftiges, etwas sonstwie gefährliches
oder verwertbares.
Aber du brauchst nicht mal bis zu den Amazonas-Indianern zu gehen. Nimm nur
mal das Italienische, wo du (mindestens) drei verschiedene Wörter für
verschiedene Blaus hast, nämlich celeste (himmelblau), azzurro (meerblau)
und blu (dunkelblau). Auf deutsch ist alles blau, du mußt zur Unterscheidung
etwas dranhängen. Als Deutscher, der italienisch spricht, das richtige Wort
für blau zu finden ist gar nicht leicht, weil du es einfach in deinem Hirn
nicht drin hast. Du hast ganz einfach etwas andere Schubläden für die Farben
als ein Italiener. Und je weiter die Kulturen auseiinander sind, desto
verschiedener sind die Schubladensysteme.