Am Samstag, 3. Mai 2011 07:19:02 UTC+1 schrieb Siebelt Csik:

Ich würde es für redlich halten, wenn man die Hirnforschung ernst nimmt=
. Und das tun inzwischen viele, sie sind durchaus dazu bereit zu akzeptiere=
n, dass "das Ich" eine Konstruktion des Gehirns ist, wie auch immer, superv=
enierend oder nicht, physikalistisch oder nicht. Dann sollte man doch in Ko=
nsequenz auch dazu bereit sein, alltägliche Sprache auf Basis dieser wiss=
enschaftlichen Erkenntnisse anzupassen. Wissenschaft hat schließlich imme=
r schon auf Sprache eingewirkt und diese verändert. Warum sollte dies nun=
 anders sein?=20

Man bedient sich also weiter einer Metaphernsprache, einer Sprache, die ihr=
e Ursprünge in Kultur, Literatur und Philosophie hat, und gleichzeitig zi=
eht man als Hirnforschungsaufgeklärter über die Philosophen alter Schul=
e her. Da stimmt doch was nicht. Soll man doch gefälligst auch die Konseq=
uenzen ziehen. Die letzte Konsequenz wäre vielleicht Selbstverleugnung. D=
ies ist wohl ein Hindernis, die Erkenntnisse der Hirnforschung bis zur letz=
ten Konsequenz in Sprache einfließen zu lassen.

Wir haben also ein riesiges Konfliktfeld: Auf der einen Seite unsere Alltag=
swelt, unsere Alltagserfahrungen, unsere Alltagssprache, auf der anderen Se=
ite die Erkenntnisse der Hirnforschung und ihre universellen Ansprüche. D=
ann kommt es zu Paradoxien, wenn diese beiden Konfliktfelder aufeinander tr=
effen. Mein Ursprungsbeitrag zielte auch in diese Richtung.

Fazit: Wir sind aufgrund der Hirnforschung mit einer neuen Form von Existen=
zialität konfrontiert. Wir sind existenziell damit konfrontiert, was wir =
eigentlich sind. Und wir müssen die Konsequenzen aus der Hirnforschung zi=
ehen, bis zum letzten. Zumindest diejenigen, die sie vergöttern.=20

Und dann müssen wir uns überlegen, wie wir die Ethik retten können. U=
nd wie wir Fragen von Schuld behandeln. Z.B. könnte bei Strafen die Frage=
 nach der Verantwortung des Individuums in den Hintergrund treten und statt=
dessen die Tat, das Faktische, in den Vordergrund treten. Jemand, der schon=
 einmal jemanden ermordet hat, stellt eine Bedrohung für die Gesellschaft=
 dar. Die Frage der Umstände ist dann zweitrangig. Hier könnten sich so=
gar Chancen für die Rechtsprechung ergeben, die gerade durch die Hirnfors=
chung begründet sind. Das Strafrecht könnte operational reformiert werd=
en. Das Philosophieren und Psychologisieren über Schuld und Verantwortung=
 wäre dann u.U. zweitrangig.

Gruß
Cornelius