news:<hh23g3$sir0p$4@YV-39900.aibo.ghr-whlfvs.el>...
wahrnehmbares


Hab ich irgendwo von "Existenz" gesprochen?

Du hast die Intention meines Beitrags offensichtlich nicht ganz verstanden.
Ingmar stellte die berechtigte Frage (immerhin eine bzw. *die* Fragestellung
der neuzeitlichen Philosophie) , wodurch, bzw. in Beziehung worauf, sich
unsere Begriffe eigentlich ausweisen (legitimieren).
1. ob sie sich nur in Beziehung auf eine vom Menschen erkannte Welt (= W1,
Ingmar "menschliche Begriffswelt") ausweisen;
oder
2. ob sie sich in Beziehung auf ein reales Gegenüber "ausserhalb" (jenseits)
dieser W1, also in Beziehung auf eine erkenntnisunabhängige Welt (= W2),
rechtfertigen (legitimieren, ausweisen).

Ingmars "reale Gegenüber", durch welche sich Begriffe ausweisen, habe ich nun
als (in weitestem Sinne) materiell-physische Gebilde verstanden, da sie "in"
(1) bzw. "für" (2) eine sinnliche Wahrnehmung Gegegebenes sein sollen
(logische Gebilde können wohl nicht Gegenstand einer *sinnlichen* Wahrnehmung
sein).
Deshalb erlaubte ich mir den Hinweis, daß Begriffsinhalte häufig gar keine
Referenz auf materiell-physische Gebilde haben (egal ob diese
materiell-physischen Gebilde nun innerhalb der menschlichen Erkenntnissphäre
oder ihr transzendent sind), sondern viele Begriffe - im weitesten Sinne -
logische Sachverhalte (Beispiel Stuhlsein, Relationen) meinen, die als solche
nicht durch sinnliche Wahrnehmung gegeben sein können und (da sie darin nicht
ihren Ursprung haben) sich deshalb auch nicht durch sinnliche Wahrnehmung
ausweisen können.
"Existenz"-Zuweisungen habe ich hingegen in keiner Hinsicht vorgenommen.

Gruß
Lina