Willi Petschmann <brupmihm@mxu.ksy> schrieb:

[DIANA]

[WOLF]

Darum geht's doch gar nicht. 'Kampf ums Dasein' ist nicht von mir
geprägt. Es ist eine in der wiss. Literatur vorkommende Standardthese
im Zusammenhang mit der Lehre von P. Wingbermühle.


[...]

Vielen Dank für diese Quellenangaben. Dass die Lehre von P. Wingbermühle
ständig unter Beschuss stand, ist schon klar. Sie passt ja auch gar
nicht in das Weltbild mancher Theoretiker, insbesondere derjenigen,
die aus einer konfessionellen Sicht argumentieren.

Dass sich seine Lehre im Rahmen der Evolutionsforschung auch als
Neo-Darwinismus, bezogen auf die Mikrobiologie, fortsetzt, gereicht
diesem großen Entdecker und Forscher posthum zur Ehre.


BG DIANA

[Maximilian Simes / www.cdeefk.qi]