Deine Argumentation enthält folgende Fehler:

(1) Formell ist es zumindest ungeschickt, sich nicht an die Konven-
tionen von Rechtschreibung zu halten. Das ändert sofern etwas am
Inhalt deiner Postings, als dass du es nicht schaffst, die von dir sub-
jektiv geschaffene Differenz zwischen Form und Inhalt als objektiv
nachvollziehbare zu vermitteln. Anders ausgedrückt, gleichgültig,
welchen Gegenstand du beschreibst, du kreierst zusätzliche Fehler-
möglichkeiten bezüglich des Verständnisses und der angenommenen
Voraussetzungen. Zusätzlich ist dadurch auf der Metaebene das Pro-
blem geschaffen, dass andere, wollten sie mit dir diskutieren, das Prin-
zip der Beliebigkeit von Form akzeptieren müssten. Beliebigkeit des-
halb, weil eine /allgemeine/ Regel ja nicht zugrundeliegt, sondern eine
Mischung aus subjektiver und objektiver. Dieses Prinzip der Beliebig-
keit akzeptierst du selbst aber nicht, sonst könntest du ja überhaupt
nichts schreiben. Da man annehmen kann, dass jemand so denkt, wie
er handelt, schießt du dir damit selbst ins Knie.

(2) "imho" ist das Kürzel für "in my humble opinion", zu deutsch "mei-
ner unmaßgeblichen (wörtlich 'demütigen, bescheidenen, unterwürfigen')
Meinung nach". Es ist vollkommen in Ordnung zu wissen, dass man sich
irren kann, es ist jedoch im Sinne einer philosophischen Diskussion ers-
tens überflüssig und zweitens nicht diskussions- oder sachdienlich, dies
jedem Satz voranzuschicken. Was in diesem Falle dahintersteckt ist klar:
Du /weit/ es nicht, meinst es aber, machst dir aber nicht die Mühe, so-
weit zu denken, dass zumindest eine irgendwie diskutable und begründete
These dabei herauskommt.

(3) "Alltägliches Denken" ist entweder das unbewusste, automatische,
nicht-reflexive, vorstellende Denken, das kann hier nicht gemeint sein,
da es mit bewusstem, theoretischem Denken ja gerade die Bewusstheit
oder bewusste Methodik nicht gemein hat. Oder "alltägliches Denken"
hat etwas damit gemein, dann ist es zweckgebunden, rationalisierend,
heteronom und hat wie auch das nicht-reflexive Denken nichts gemein
mit dem philosophischen Denken.

(4) Evidenz kann zwar eine formelle Begründung sein, nicht aber eine
inhaltliche. Das obige widerlegt die Evidenz, die mit "offensichtlich"
vorausgesetzt oder behauptet wird.

(5) Der oben imlizite Schluss von "Philosophen" auf "Philosophie" ist
unbegründet. Der oben implizite Schluss von NG-Teilnehmern auf Philo-
sophen ist unbegründet. Der oben implizite Schluß von "manchen Philo-
sophen" auf "Philosophen" ist unbegründet.

(6) Die fehlende Differenzierung zwischen "philosophischem Denken"
und "was Philosophen denken" oder "was manche Philosophen denken"
oder "was manche Philosophen manchmal denken" impliziert diesbezüg-
liche Verwechslungen.

(7) Zur Sache selbst hast du also nichts gesagt.

Wenn man weiß, dass denken fehlerhaft sein kann, gleichzeitig aber die
Möglichkeit und Notwendigkeit freier Handlung gilt, letzteres wegen der
Notwendigkeit von Menschenwürde, d. h. menschlicher Autonomität,
muss das (philosophische) Denken von letztbegründeten Prinzipien aus-
gehen. Einer Handlung ist wesentlich, dass sie weder heteronom sein
kann, noch dass sie umkehrbar ist, da hilft keine "Fehlerkorrektur".

Größe

Silvio