Hallo Guy,

das ist ja ein (extrem tendenziöser) Titel -- wie in Horrorfilmen (die ich
mir übrigens nicht ansehe).

Zum Verschwinden der Arten resp. zum 'Kern des Darwinismus' habe ich bereits
in der Antwort von vorhin an Bruno (zu Dinos...) etwas gepostet.


Also im Sinne des Darwinismus hätte sich dann (rein theoretisch) diese einst
so herausgelobte 'Rasse' nicht erhalten können. Dann wären diejenigen, die
den deutschen Raum einnehmen würden, die stärkeren und die mächtigeren
Menschen. Da wäre auch 'was dran: Denn gerade die Deutschen haben es in
vielen Bereichen fast verlernt, sich umfassend anzupassen. Und ständige
Anpassung an veränderte Konditionen (auch von außen kommende -- da meine ich
nun in diesem Fallbeispiel ökonomisch bedingte) ist eine wesentliche
Grundlage im Evolutionsprozess.


Die 'Urmenschen'  waren den höher entwickelten bei zunächst stattfindender
Koexistenz auf  Dauer unterlegen. [Ich habe darüber auch mal einen
ausführlichen Bericht gesehen, kann mich aber an Einzelheiten im Moment
nicht mehr genau erinnern.]


Diese (wie alle) Viren  brauchen immer eine Wirtszelle, um sich ausbreiten
(vermehren) zu können. Die so befallenen Patienten hatten wohl eine
'Schwachstelle', damit die Viren in ihnen schädlich werden konnten (Dominanz
der Mikroorganismen).


Wir kennen noch nicht eindeutig, was im präbiotischen Bereich an Konditionen
vorhanden waren, um sozusagen die ersten Lebendzellen hervorzubringen. Seit
ca. 3 Milliarden Jahren beherrschen Bakterien den Planeten Erde. Sie haben
alle die gleichen Grundmerkmale (Struktur und Stoffwechsel, etc.). Aber sie
haben sich auch unter größten Störungen und Veränderungen immer angepaßt und
verändert, so dass sie heute noch in mannigfacher Art allüberall vorhanden
sind, und sich weiterhin ihrer Umwelt anpassen. Es ist die 'Kognition' in
den Zellen (DNA, etc.), die diese Mikroorganismen im Verbund  (vernetzt) mit
ihrer natürlichen Umwelt 'machtvoll und allumfassend herrschen' läßt. Die
Kognition gibt es nur im lebenden Organismus (dazu ist zunächst kein Gehirn,
ja sind nicht einmal Nerven erforderlich). [Die 'Natur' besteht aus der
Materie und den Lebewesen: Mikroorganismen, Pflanzen, Tiere, Menschen.]

BG Ivo

www.fqypbi.px