Hallo Eric!


Ich habe -- denke ich -- eine Moeglichkeit gefunden, diese Begriffe in
einem mathematischen Kontext derart zu definieren, dass sie bei der
Umsetzung der Theorie mit den entsprechenden umgangssprachlichen
Begriffen korrespondieren.


Sicher, aber (IMO) trivial. Jede Begriffsbildung ist subjektabhaengig.


Richtig. Die Beziehung zur Wirklichkeit ist dann die physikalische
(oder andere wissenschaftliche) Theorie. 


Einen Determinismus, der fuer mich aus prinzipiellen Gruenden nicht
erkennbar ist, kann ich aus meinem Weltbild ohne weiteres ausklammern.
(Bevor ich wieder Aerger bekomme: "prinzipiell" meint hier nicht
"theorienunabhaengig").


Dem wuerde ich folgen.


... wobei die natuerlich fuer die meisten makroskopischen Pahenomene
derart eindeutig sind, dass die Annahme eines strengen Gesetzes schon
eine sehr gute Naeherung ist.


Dieser Schluss ist nicht zwingend. Er setzt schon voraus, dass die
atomare Welt eigentlich deterministisch ist, wir sie aber nicht genau
genug kennen. "Unvollstaendiges Wissen" setzt ja voraus, dass sich
dort Prozesse abspielen, die wir nicht kennen, und die Existenz dieser
wird hier offenbar ohne jeden Beweis angenommen.


Auch das ist unbewiesen. Die QT reicht ohne die Annahme einer
eindeutigen Determination voellig aus, um genau diese Befunde
statistischen Charakters zu erklaeren. 


Das ist ein suesser Satz. Was heisst "legitimiert eine Physik"? Fuer
wen bzw. fuer waslegitimiert sie es? Und welche Bedeutung hat das
ueberhaupt?


Jaja, ich bekomme gleich wieder Aerger, weil ich als Unwissender
offensichtlichen Unsinn ueber etwas geschrieben habe, was fuer jeden
Philosophen sofort einleuchtend ist, wovon ich aber nicht die
geringste Ahnung habe. Ich weiss ja nicht mal, wer I.G.Hautop ist.

Thomas