Zitat:
"die nichts besser es zu tun haben, als hirntoten
Schwachsinn zu verbreiten"

Ob du nun als Deheck oder Ingenhofen schreibst, ist mir da egal. Jeder der
eine Tastatur bedienen kann, dass am Ende kein Buchstabenwirrwarr
rauskommt ist schon mal nicht "hirntot" und schon gar nicht schwachsinnig.
Deine Wortwahl kann also nur in einer Deklassifizierung der Menschen, die
hier schreiben zu suchen sein. Doch auch dein
"Das hast Du sehr fein beobachtet. Weiter so!" ist durchaus in diese
Richtung interpretierbar. 

Da hilft jetzt auch kein "hhh? Wie meinen?" oder "Wirklich."

Sorry,
Cornelius