Das ist eine äusserst tendenziöse Darstellung. Arten verschwinden
einfach deshalb, weil sie weniger Nachwuchs hervorbringen als andere
Arten.

Die Deutschen, wer immer das genau ist, produzieren anscheinend weniger
Nachwuchs als es Menschen in anderen Regionen tun. Als Folge könnte es
sein, dass die Deutschen eines Tages ausgestorben sein werden (ob das
gut oder schlimm ist, sei dahin gestellt). Machtausübung war dann aber
nicht im Spiel.

Unsere homo sapiens-Vorfahren, haben etwa 50000 Jahre parallel mit den
Neanderthalern gelebt. (Leider weiss ich nicht mehr, wo ich das
kürzlich gelesen habe.) In dieser Zeitspanne wird es sicher einiges
Drängeln und vorzeitige Todesfälle gegeben haben. Machtausübung ist
trotzdem kein geeigneter Begriff, um diesen Sachverhalt zu beschreiben.

In AIDS-Patienten kann sich die HIV-Population innerhalb weniger Tage
genetisch beträchtlich verändern. Dabei spielen Mutation und
verschiedene Reproduktionsraten eine Rolle. Macht oder Dominanz kommt
nicht ins Spiel.

Wenn man überhaupt metaphorisch von Machtausübung in der Biologie
sprechend will, dann ist Mutter Natur, also der Prozess der Evolution,
die Handelnde; nicht einzelne Lebewesen und auch nicht Populationen.


Simon

-- 
Simon Hellrung                  There is no matrix,
mailto:odwdnzjh@tzj.gme           only reality.
http://vjb.acwoqlxl.hk/ymbpifm/   --Jörg Erlich