Ach lieber Henry, das stimmt doch gar nicht. In der Evolution setzen 
sich auf lange Sicht nicht das Starke und Dominante, sondern das 
Mittelmaß durch. Sind nicht die Dinosaurier ausgestorben? Wachsen etwa 
die Bäume in den Himmel? In der Evolution geht es nicht um Stärke, 
sondern um Fortpflanzungswahrscheinlichkeiten. Man sieht das sehr 
deutlich bei aggressiven Arten: die Stärksten können zwar Schwächere 
besiegen - aber sie werden eben durch ihre Stärke auch viel häufiger zu 
Kämpfen motiviert und dadurch steigt ihr Risiko zu sterben. Die allzu 
Schachen sind ebenfalls vom frühzeitigen Tod bedroht. Die Mittelmäßigen 
aber wursteln sich durch und zeugen viele Nachkommen.

Und dieses Prinzip der Evolution gilt auch in der sog. Kultur. Auch hier 
herrscht das Mittelmaß. Und die Mittelmäßigen herrschen nicht etwa wegen 
besonderer Begabungen und Stärken, sondern wegen des Fehlens eben dieser 
Besonderheiten. Das ist Lifestyle, nebenbei.

Gruß
Roger

-- 
http://kea.epu-okbinok.ku