Irgendetwas muß man immer voraussetzen, das ist schon seit Iser
eine Bauernweisheit. In diesem Thread fehlt jedoch eine Voraussetzung:
nämlich die Voraussetzung einer wohldefinierten sprachphilosophischen
Terminologie. Seien es singuläre Terme, generelle Terme, Terme in
Subjektposition, Terme in Prädikatsposition oder indexicals: Alles
wird hier in den großen Mülleimer Begriff geworfen. Kein Wunder,
wenn dann dichter Nebel aufsteigt und die ontologischen Fragen ohne
dieses methodische Werkzeug nicht vernünftig behandelt werden können.

Willi