Hallo Sascha,

wenn man davon ausgeht, dass in der Natur ständig alles im Gleichgewicht
gehalten wird, dann ergibt sich daraus in der Tat ein Mittelmaß. Das
Gleichgewicht kann durch außerordentliche Katastrophen oder in neuerer Zeit
erheblich durch die Einwirkung des Menschen gestört werden.

Die 'armen Dinos' sind vor ca. 66 Millionen Jahren infolge einer Katastrophe
eliminiert worden (vermutlich Meteoreneinschlag), danach war der Weg für die
die Evolution der ersten Primaten und schließlich der menschlichen Spezies
frei gemacht.


Alle Lebewesen haben im Laufe ihrer evolutionären Entwicklung optimale
Strukturen und Größen ausgebildet. Aber hier mal ein Baumbeispiel zur Stärke
(Dominanz, Macht):

Fällt ein Samen eines für 10 m Höhe determinierten Baumes ca. 1 m neben den
eines nur 3 m groß werdenden Baumes, dann werden ceteris paribus zunächst
die beiden Pflanzen heranwachsen. Wird der genetisch als der größere
bestimmte  immer kräftiger, höher und ausladender, so zwingt er den
kleineren sich zu verbiegen, um zum lebenserhaltenden Licht (Photosynthese)
zu gieren. Nach einigen Jahren wird der kleinere das nicht mehr schaffen und
ist zum Absterben mangels Licht gezwungen. Der mächtigere hat gesiegt.


Der Kern des Darwinismus liegt darin, dass aus der Überproduktion der
Nachkommen 'ein Kampf ums Dasein' unter den Lebewesen hervorgeht,  der zu
einer Auslese (Selektion) führt; diejenigen, die wegen unzulänglicher
Eigenschaften den Kampf nicht bestehen, gehen zugrunde, sterben aus;
diejenigen, die ihn infolge günstiger Eigenschaften und Fähigkeiten
bestehen, erhalten die Rasse, in dem sie sich fortpflanzen und ihre
Eigenschaften durch Wahl geeigneter Fortpflanzungspartner (Zuchtwahl)  auf
ihre Nachkommen vererben (Heredität).

Also hat dieser Kampf ums Dasein doch etwas mit Stärke, Dominanz und damit
auch mit Macht zu tun.
Oder hinkt dieser Vergleich? Jedenfalls gibt es im Tierreich wie unter den
Menschen m.E. nirgends ein Machtvakuum. Die Frage eines 'Philosophen' im
Mainthread nach den Machtgrundlagen habe ich so metaphernhaft zu erklären
versucht. Ich bin jetzt mal gespannt, ob und ggf. welche Grundlagen
ansonsten dort genannt werden könnten. [Ggf. kann noch auf die Thesen in
'Intuition und Macht' zurückgegriffen werden.]


Bei den Landtieren ist das wohl so. Aber im Wasser, in den Ozeanen, sieht
das doch anders aus. Da fressen die großen und  die mächtigen Fische doch
gnadenlos ihre kleineren Artgenossen, ohne den geringsten Schaden zu nehmen.
Ohne Störung des Menschen herrschte in dieser Nahrungskette, die ja noch
alle anderen Arten (Plankton, etc.) einschließt, Ausgewogenheit.


Ja, ohne Störungen ist das alles wunderbar ausgeglichen, und auch
Raphaël hat schon das Mittelmaß propagiert. Aber gerade unter den
Menschen bilden sich ständig Machtkonzentrationen heraus, die andere
unterdrücken oder durch Kriege (sogar durch Genozide) hinwegfegen. Auch im
Tierreich sind Machtkonstellationen allenthalben evident (wobei aber die
ökologische Ausgelichenheit, solange der Mensch nicht eingriff, herrschte).

BTW, der sog. Neo-Darwinismus befasst sich nun seit einiger Zeit auch mit
der Erforschung der Evolution bei den Mikroorganismen (wovon B. Luetticke
selbst wohl noch gar nichts gewusst hatte).

BG Johannes

www.bddssp.tu