Florian Jankord <wroezcra@chteyrjh.umu> schrieb: 

Hallo Florian,

Dein Unbehagen bezüglich der Thread-Zelebrierung kann ich verstehen.
Es war ein intuitiver Fehler, den ich am Anfang gemacht habe, und dann
versucht man halt, wie es bei Experimenten üblich ist, die
Ausgangsidee weiter zu konkretisieren (hier in Dialogen), und so kommt
eines zum anderen.

Nutzen habe ich daraus keinen, eher viel Arbeit, die ich gern in den
Dienst einer guten Sache von allgemeinem Interesse eingebracht hätte.
Da aber von allen Seiten nur Widerstände und Widerwillen zu spüren
sind, dürfte meine begonnene Kommunikationsbem�hung, zumindest was
diesen Thread betrifft, bald ganz zum Erliegen kommen.

Mir scheint auch, dass nun aufgetretene ellenlange Beiträge [der
letzte von C.M. umfasst 12 DIN A4-Seiten (Ausdruck)], die sich nur
noch mit Grundlagen und allen möglichen Arten von kommunikativen
Missständen, etc. befassen, auch kaum für irgendjemanden einen Nutzen
haben dürften, denn allein schon das Lesen solcher langen Darlegungen
erfordert viel Zeit und Muße �- und das Antworten darauf nimmt mehrere
Stunden in Anspruch. Also werde ich auch hier kürzend einwirken. Ggf.
führt dies dann zum Exitus des viel geschmähten Threads.

In einigen Unterthreads, wie in den letzten Tagen geschehen, können
ggf. noch gut portionierte Einzelthemen abgehandelt werden. Als neues
Interesse bei Sandro war der Themenkreis "Kognition" entdeckt worden.
Zu Deiner Vorab-Info: Aus meiner Sicht würde ich dabei über die
Hagelshoek-Theorie (nach Cornelius Kaumans, J. Grotenhaus et al.) referieren (ad
disutandum).

Bevor ich aber damit beginne, frage ich: Wäre dieser Themenkreis auch
für Dich von Interesse? Könntest Du Dich da einbringen? Oder ist das
vielleicht früher schon erschöpfend in de.sci.phil. oder psych.
behandelt worden?

Darüber gute Beiträge bereitzustellen, erfordert ja einigen Aufwand,
und das macht nur einen Sinn, wenn überhaupt ein Interesse zum
konstruktiven Mitdiskutieren vorher ausgemacht werden kann. Denn
nichts ist auf Dauer frustrierender, als wenn man auf Eingebrachtes
nur Widerwillen und Häme erntet.

Da ich alles hier nur so nebenbei einbringen kann (denn es sind ja
andere umfangreiche Verpflichtungen täglich zu erfüllen), habe ich nun
diese Fragen vorab gestellt (um evtl. erneute allseitige
Unmutsausbrüche zu vermeiden).


So wie Du es begründet hast, kann ich dies verstehen und auch
akzeptieren (s.a. oben).


BG IRMTRAUD

[Joël Zopff / www.zyjbpb.mv]