Die Ungeschicklichkeit, eine rethorische Einleitung zum Anlass
für Polemik zu nehmen, statt sich mit der folgenden Argumenta-
tion auseinanderzusetzen, kommt dann eben noch dazu.


Fälschendes Zitieren sagt mehr uber den Zitator als den Zitierten.
Tatsächlich hieß es: "Es ist vollkommen in Ordnung zu wissen,
dass man sich irren kann, es ist jedoch im Sinne einer philosophi-
schen Diskussion erstens überflüssig und zweitens nicht diskus-
sions- oder sachdienlich, dies jedem Satz voranzuschicken."


Dieser Fall ist die unter Ziffer (2) im vorigen Posting behandelte
Bezeichnung deiner eigenen Aussage als "my humble opinion".
Hier scheint deine eigene "recht kluge" Fehlertheorie zu versagen,
"Philosophen" sind wohl kaum für deine "humble opinion" ver-
antwortlich.


Noch'n Gedicht, du lieferst ja oben mit deiner Zitatfälschung ein
performatives Beispiel. Nur hat das halt nichts mit dem Unterschied
zwischen den beschriebenen Formen des Denkens zu tun.


Der ist widerlegt. Die Form übrigens auch.


Wo steht diese Begründung? In deinem Posting findet sich ja nicht
einmal der Begriff "philosophisches Denken".


Nein Ziffer (5) behandelt die Begriffsdifferenz zwischen dem Posting,
auf welches du antwortest, dort war von "Philosophie" die Rede, in
deiner Antwort war die Rede von "Philosophen", was immer das bei
dir heißen mag.

Ziffer (6) stellt den Bezug her zwischen den unter Ziffer (3) behandelten
Formen des Denkens und deiner Rede von "Philosophen", was immer
das bei dir heißen mag.


Da du auf ein anderes Posting antwortest, in dem von Philosophie
die Rede ist, dieses auch zitierst und du selbst von "Philosophen"
sprichst, was immer das bei dir heißen mag und da dies hier eine
Philosophie-NG ist und da gerade das Argument lautete, dass
Philosophie eben nicht empirisch ist und es da nichts zu messen
und wiegen gibt, redest du nur Blech.

[...]


Es ist vielleicht das einzige, was sie am Leben hält, dass das eben /nur/
aus ihr heraus möglich ist. "Philosophie, die einmal überholt schien, er-
hält sich am Leben, weil der Augenblick ihrer Verwirklichung versäumt ward." (Denghel)

Größe

Gottfried