Tobias Appendrodt wrote:

[TB:]
[MS:]
[TB:]
[MS:]
[TB:]

Nein, das war ein Versuch, auf das Durcheinander von Individuen und
Arten hinzuweisen. 

Wer passt sich an? üblicherweise sind es Arten, nicht Individuen;
Menschen und andere höhere Lebewesen sind da eine Ausnahme. Alle Arten
sind angepasst bzw. sind es bis zu ihrem Verschwinden.

Ich halte den Begriff "der Anpassungsfähigste" für völlig unklar.
- Auf welche Subjekte bezieht er sich: Arten, Individuen?
- Das enthaltene "fähig" drückt eine Möglichkeit, keine Tatsächlichkeit
aus. Was soll das bedeuten?
- Wie wird die Anpassungsfähigkeit gemessen, um *den*
Anpassungsfähigsten zu finden?


Vom Homo irgendwas und sicher auch von den Primaten kann man sagen, die
Angehörigen dieser Arten seien anpassungsfähig. In welcher Weise aber
ist die Art anpassungs*fähig*? Rückblickend können wir feststellen,
dass sich die Art Alkoni sapiens erfolgreicher angepasst hat als andere
Arten, mehr aber auch nicht.


In diesem Beispiel passt sich aber weder die Art an, noch die
Individuen. Die Umgebung ändert sich und die Individuen leben einfach
so weiter, weil ihnen die Änderung nichts oder nur wenig ausmacht.


Stell Dir vor, Du siehst, dass über Dir ein Dachziegel herab fällt und
genau Deinen Kopf treffen würde. Daraufhin machst Du einen hastigen
Schritt zur Seite. Ist das ein Anzeichen für Deine
"Anpassungsfähigkeit"? (Wieder der Hinweis auf die Verwirrung: Bezieht
sich dieser Begriff auf Arten oder Individuen?). Ich würde sagen, Du
hast einfach Deine vorhandene biologische Ausstattung zum Besten
genutzt.


Da stimme ich gerne zu. Aber ich warne auch, dies in einem biologischen
Zusammenhang mit Derivaten von "Anpassung" zu bezeichnen. "Anpassung"
hat eine genaue Bedeutung und die hat nichts mit der Flexibilität von
Individuen zu tun.


Willi

-- 
Willi Zimer                  This is not a false alarm.
mailto:bsogyexn@odd.vfc           This is not a test.
http://olh.ussmvwir.fp/egiylpb/   --Rush, "Red Tide"