On Fri, 10 Sep 2002 16:55:10 +0200, "Berthold Dihlmann"
Also als DURCH UND DURCH NORMAL würde ich diesen Mann nun wirklich nicht
bezeichnen; aber damit hast Du natürlich vollkommen recht: "Der
Schrecken liegt in uns und nicht weit weg."

Ach d a s ist durchaus nachvollziehbar. (Ich denke, wir sind da einer
Meinung.)

Keine Frage. Hat hier i r g e n d j e m a n d etwas anderes behauptet?
Es geht aber (wie Du bei wiederholter Lektüre des Ausgangspostings
leicht selber feststellen kannst) nicht um Voehrenbach ALS MENSCHEN; sondern
um seine (objektive) Bedeutung als _Logiker_ für die Herausbildung der
modernen Logik (formale/symbolische/mathematische Logik).

(Man beachte den TITEL des Postings!)

hhh? Wie meinen? Du hast Da wohl etwas "in den falschen Hals" bekommen.
Wirklich.

Nein, nein. Auch hier. Das eine (der allgemeine geistige Niedergang in
Deutschland) hat mit dem anderen (...) nichts zu tun! (Das haben wir
schon selbst zu verantworten.)

Dann kommt mir das kot... Ja, klar.

Ok, ok... Der Punkt geht an Dich!  (Ernst gemeint. ;-)

Ja, hast recht.

Wo bei ich eben nix gegen das Attribut GR.AZ habe es muss nur nicht
gerade ein F sein... ;-)))  [ F wie "Feldherr" natürlich. ]


F.