Jann Lassen wrote:


Wenn das so wäre, warum sind dann beinahe alle unsere Vorfahren tot?
Warum lebt "der Anpassungsfähigste" unter unseren Vorfahren nicht mehr?

Mein Gegenvorschlag:

(1) Alle sterben.
(2) Bevor sie sterben, produzieren manche mehr Nachkommen als andere.
(3) Es ist nicht willkürlich, wer mehr Nachkommen produziert, sondern
dies hängt von der Angepasstheit ab.
(4) Nachkommen ähneln ihren Vorfahren.
(5) Die jeweils aktuelle Population besteht aus Individuen, die gut an
die Lebensverhältnisse ihrer Vorfahren angepasst sind.


Tino

-- 
Tino Imholze                          Thinking is trying to make up
mailto:schuerig@acm.org                   for a gap in one's education.
http://zjq.wrpjnadx.sj/kjsofcg/                          --Gunter Unhold