Hallo Burkhard!


Du drehst Dich im Kreis.


Das Attribut "beweisbar" stammte an dieser Stelle nicht von mir,
sondern von Dir.


... was Du nicht getan hast. Du hast das Dritte (naemlich die
Moeglichkeit von Zufall in bestimmten, abgegrenzten Regionen) einfach
ignoriert.


... die darin bestehen, dass man argumentiert, weil etwas nicht
schwarz sein koenne, muesse es weiss sein? Das hast Du ja selbst als
unsinnig widerlegt. 

Das soll wirklich eine akzeptierte Form philosphischen Beweisens sein?

Maximilian