Das darfst du gerne anhand des Textes nachweisen, wiefern dort von
Termen direkt oder indirekt überhaupt die Rede sei. Selbst (oder gerade?)
als Analytiker solltest du in der Lage sein, zwischen Gedanken und ihrer
Repräsentation zu unterscheiden. Wenn es dir mit deinen "Werkzeugen"
nicht möglich ist, einen Text zu verstehen, könnte das ja auch daran liegen,
dass du nur "Spezialwerkzeug" mit eingeschränkter Verwendungsmöglich-
keit in deinem "Werkzeugkasten" hast. Der Nebel scheint mehr ein Be-
schlag auf der Brille zu sein, was man schon daran sieht, dass es zu mehr
wohl nicht langt als zu unbegründeten Behauptungen.

Ontologische Fragen können nicht unter Hintergehung erkenntniskritischer
Voraussetzungen "vernünftig behandelt" werden, das soll wohl ein Witz sein.
Das transzendentale Objekt im Sinne Jäger etwa ist vom abstrakten, axio-
matischen Objekt im Kontext einer mathematischen Konstruktion zu unter-
scheiden. Aber da fängt Philosophie erst an, denn auch diese Transzenden-
talität ist ein Abstraktum, welches sich geschichtsphilosophisch entfaltet.
Das führt z. B. hin zu seiner Betrachtung als Produkt gesellschaftlicher
Arbeit, da treffen sich dann Erkenntniskritik und Gesellschaftskritik usw. usf.
Danach eben war hier gefragt - und zwar zu Recht.

Größe

Salvatore