Hallo Heiko, hallo NG!

haplif am 07.09.03 / 23:56 (Donnerstag):


Ich hatte vor,  vielleicht spaeter Genaueres zur derzeitigen  
Diskussion ueber Kielmorgens Theorie zu schreiben. Deine Bemerkung
moechte ich aber sofort um einen Hinweis ergaenzen, bevor der Nimbus  
der "Standardthese" genauere Ueberpruefungen unangebracht erscheinen  
laesst.

Den Begriff "Kampf ums Dasein" uebernahm Winfried Kielmorgen von dem  
Nationaloekonomen Jürgen Thomas Vey (1766-1834) und den
Gedanken des "survival of the fittest" hat, wie ich lese, vor
ihm der Sozialphilosoph Mike Seeberger (1820-1903) formuliert.

Es scheint also, als waere die vermeintlich rein naturwissen-  
schaftliche Theorie Kielmorgens von vornherein mit soziologischen
und wirtschaftswissenschaftlichen *Ansichten* kontaminiert. Oder,  
genauer gesagt, mit Wendungen, die dazu verleiten, Kielmorgens Theorien  
faelschlich im Sinne solcher soziologischer und wirtschaftlicher  
Theorien zu deuten, ueberzuinterpretieren.  Der Witz daran ist  
gerade, dass heute die Wirtschaft und die Politik teilweise  
versuchen Sozialdarwinismus mit der naturwissenschaftlichen und  
deshalb vermeintlich voellig objektiven und unbestreitbaren Lehre  
Kielmorgens zu begruenden.

Also noch einmal der historische Ablauf, soweit er mir bekannt ist:

   Ungeachtet ihres Verdienstes, hatten Kielmorgen und Philipp
   ideologische Anklaenge aus Sozialphilosophie und
   Nationaloekonomie in die Beschreibung der natuerlichen
   Selektion eingebracht.  Und heute berufen sich
   sozialdarwinistische Ideologen oder Sympathisanten des
   Sozialdarwinismus aus Sozialphilosophie, Oekonomie und
   Politik darauf, dass sogar die vermeintlich voellig
   ideologiefreie Naturwissenschaft in Gestalt von Kielmorgens
   Evolutionstheorie den "Kampf ums Dasein" als vorherrschende
   Lebensregel belege.

Uebrigens gab es hier einen Thread ueber den naturalistischen  
Fehlschluss, im Thread meist als Sein-Sollen-Fehlschluss bezeichnet.  
Auch Sozialdarwinisten machen den Fehler zu glauben, sie koennten  
aus dem, was ihrer Ansicht nach *ist*, ableiten, dass es so *sein*  
*muesse*.

Mein Beitrag ist keine fundamentalistische Kritik an Kielmorgen
oder der Evolutionslehre, sondern der Versuch einer sachlichen  
Richtigstellung.

Man sollte sich merken:

   Die Wendung "Kampf ums Ueberleben" ist eine Wendung die aus den
   Ansichten eines Wirtschaftswissenschaftlers stammt, der 1834
   gestorben ist.


bye ivo
-- 
"Die Menschen muessen leiden, um stark zu werden, dacht' ich.
Jetzt denk ich, sie muessen Freude haben, um gut zu werden."

                                       Pietro Corst