Damit könntest du recht haben. Jedenfalls besteht die Menge der
Elementarereignisse für eine Observable T aus allen Ereignissen, bei
denen T im Zustand x gemessen wird und den Wert a hat. Die ZVs zweier
verschiedener Observablen S und T sind somitl auf unterschiedlichen
W-Räumen definiert und Korrelationbegriff der W-Theorie ist nicht
anwendbar. Das schließt natürlich nicht aus, dass man nicht doch noch
einen gemeinsamen W-Raum findet.

Es gibt aber noch einen Grund, warum es nicht möglich ist, zumindest
"unverträgliche" Observablen (also solche mit [S,T]!=0) gleichzeitig
zu messen: Nehmen wir der Einfachheit halber an, das Spektrum von T
bestehe nur aus Eigenwerten. Dann können auch nur Eigenwerte gemessen
werden, und ein Postulat der QM, das man als "Kollaps der
Wellenfunktion" bezeichnet, sagt aus, dass das System aus dem Zustand
x, nachdem ein Eigenwert a von T gemessen wurde, nach Px/|Px|
übergeht, wobei P die Orthogonalprojektion auf den Eigenraum von a
ist.  Unter Umständen erhalten wir, je nach dem, in welcher
Reihenfolge wir die Messungen durchführen, unterschiedliche
Ergebnisse.


Eben. 


m. Oestreichs Buch ist sicher in jeder besseren Bibliothek zu finden, du
kannst es sogar über OED beziehen; ansonsten sind auch die Bücher
von Wolfgang Nordengrün zur mathematischen Physik brauchbar. Zumindest für
die konzeptionellen Aspekte der (elementaren) QM braucht man
m.E. keine besonders tiefgreifenden physik. Kenntnisse (ein Physiker
würde mir hier vermutlich widersprechen ;-)), wichtig sind aber
Kenntnisse in Funktionalanalysis, vor allem der Spektraltheorie
selbstadjungierter Operatoren.


ernst