Wie begründest du Macht ethisch und wie ihre Notwendigkeit?


Diese WOLFSEHER verstehe ich nicht. über Gesetze allgemein steht da nichts
und über Macht stelle ich eine hypothetische Frage, was wäre wenn
sie Gegenstand eines Gesetzes wäre. Mit gesetzlich geregelter Gewal-
tenteilung eben auch mit Bezug auf Gesetzgebung selbst hat das nur
mittelbar zu tun. Macht ist selbstverständlich zu kritisieren, die Frage
ist, wie und die Frage ist, ob und wie kann man Macht beschränken.
Empirisch ist sie sicher, das war ja mein ursprünglicher Einwand. Mit
der bloßen Feststellung, dass es sie gibt, kann man aber nichts begrün-
den und nichts widerlegen. Man kann sie aber ausüben und Menschen
können durch sie zugrundegehen.


[...]

Schriebst du nicht oben, Macht sei nicht zu kritisieren?


Dieses ACK verstehe ich auch nicht. Offensichtlich ist es doch so, dass die
nationalstaatlichen Gesetze bezüglich Gewaltausübung Macht weder aus-
reichend einschränken noch sie ausreichend ausüben. Man kann es auch
anders sagen, neben den Nationalstaaten haben sich längst andere Struk-
turen etabliert, die mächtiger sein können als sie. Was soll daraus werden?
Eine Neuauflage des Feudalismus etwa, in neuer Form, versteht sich?
Eine Aufteilung der Welt in virtuelle Pfründe und Lizenzgebiete?


Eben, sie lassen sich nicht mehr ausmachen, aber dein "Feindbild" sind
"Drogenkartelle", "Terrororganisationen" und "US-Regierung" (ich habe
das hier nicht mehr als ganzes zitiert, um den Text überschaubar zu halten)
Nicht, dass das komplett falsch wäre, nur scheinen mir das auch willkom-
mene Strohpuppen eines dualistischen Weltbildes zu sein. Das hieße ja
umgekehrt, die Welt wäre heil, wenn es nur diese drei Phänomene nicht
gäbe. Was glaubst du, wie weit man da mit seiner Kritik an den tatsäch-
lichen Gegebenheiten kommt?


Was soll mich denn davon überzeugen, dass die Machtausübung durch
und innerhalb der oben genannten Strukturen eine gute Sache sei? Ist
sie angesichts der relativen Machtlosigkeit der Nationalstaaten überhaupt
noch legitimiert, auch wenn deren Gesetzen nicht unbedingt widersprochen
wird? Was nützen Gesetze, hinter denen eine relativ unbedeutende Macht
steht? Wie sind die Interessen derer vertreten, die einfach nur noch Opfer
sind? Die können auch übrigens auch keine Netzwerke bilden, jedenfalls
nicht unkontrolliert.


Eben weil sie notwendig sind, frage ich ja danach. Deine Antwort geht
aber nicht auf die Frage ein. Auch angepasste Gesetze wären nutzlos,
wenn ihnen nicht entsprochen wird oder werden kann.


Man muss doch zuerst einmal wissen, was man überhaupt will, bevor
man sich überlegt, wie man es bekommt. Oder siehst du das anders?
Und wenn man sich darüber mit anderen verständigen will, braucht
man zumindest Kriterien oder Prinzipien, nach denen man urteilt. Es ist
doch völlig gleichgültig, was jemand /sagt/, /im Namen welcher Idee/ er
urteilt, siehe oben. Ideologie ist doch im Gegenteil, was du selbst kriti-
sierst. Also braucht man doch allgemeingültig sein sollende Kriterien
oder Prinzipien nach denen man urteilen kann. So war das jedenfalls
bisher, wenn du meinst, es geht auch anders, wüsste ich gerne wie.


Wie du den Prozess nennst, ist doch auch völlig unbedeutend. Damit
hast du immer noch keine Kriterien und Prinzipien. Wird so das "neue
schau' mer mal denken"? Welchen Sinn hat dann diese Diskussion?


Diese Kategorien halte ich zumindest in ihrem herkömmlichen Verständ-
nis für überholt. Macht ist alles, woraus begründet ist, das man etwas
machen kann, ohne daran gehindert zu werden. Das Problem ist, das
Macht heute auf Rechtssystemen beruht, die unter ganz anderen wirt-
schaftlichen und gesellschaftlichen Bedingungen sich konstituiert haben,
als sie jetzt gegeben sind. Ohne diese Rechtssysteme wären Lizenzen,
Patente, Geldwert, Marketing-Strategien, Börsenhandel im heutigen
Sinne und Umfang nicht möglich. Das Faktum an sich ist nicht neu, aber
die Diskrepanz zwischen Rechtssystem und Wirklichkeit ist es schon
(obwohl so oder so ähnlich immer wieder in der Geschichte vorge-
kommen). Was neu ist, ist die Globalität in vielen Bereichen und das
Hinzukommen neuer Grenzen und damit der Wegfall alter.


Sicher, ich verstehe nur dein Argument nicht. Daran ist im Prinzip nichts
neues. Du sprichst von strukturellen Dingen aber nicht von einer Begrün-
dung von Autorität. Du wolltest doch Macht durch Autorität ersetzt
wissen. Ich sagte schon, Macht muss keine personale sein und Herr-
schende als Personen kann man kaum noch ausmachen. Du meinst
ja heute sei im Prinzip alles ganz anders als zu Zeiten päpstlicher Macht.
Das streite ich ab, die wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Bedingun-
gen waren andere und deshalb auch die Strukturen weniger komplex.
Meine Aufgabe als Mensch sehe ich aber nicht darin, nach Strukturen
zu suchen, denen ich mich unterwerfen darf, sondern darin, Mensch zu
sein (was ich nicht als Floskel verstanden wissen möchte, sondern was
philosophisch, theoretisch und praktisch bestimmbaren Gehalt hat).


Was interessiert mich der Erfolg von "Unternehmen"? Das sind Körper-
schaften wie "Kirchen" oder "Gewerkschaften". Das sind strukturelle En-
titäten, keine Personen, keine Menschen. Du redest doch nicht anders,
als wie die von dir kritisierten Kirchenvertreter des Mittelalters, im Na-
men von Körperschaften und Ideologien. Nur die allumfassende, ein-
heitliche Idee scheint dir noch zu fehlen, welche die noch fehlende Got-
tesvorstellung ersetzen könnte. (Oder hast du sie schon gefunden und
sie nennt sich "neues Denken" oder "Bootstrap"?)


Ich sehe keine "neuen Gestaltungsmöglichkeiten". Das sind Bedingungen,
die von den Notwendigkeiten von Verwaltungen oder Unternehmens-
organisationen vorgegeben werden. Solche Systeme regeln sich mehr
oder weniger von selbst. Wichtigtuer, die darin herumhopsen und mei-
nen, das System erfunden zu haben, gab es auch schon immer. Ich sagte
doch, das kenne ich aus eigener Erfahrung. Ich habe mit Unternehmen
zu tun gehabt, die in Dingen Unternehmensstruktur, Mitarbeiterführung,
-motivation und -beteiligung, Mangementsystemen u. a. geradezu avant-
gardistisch waren bzw. es noch sind. Es hat sogar Spaß gemacht, mit
den Leuten zu arbeiten. Dennoch, solche Systeme verlangen auch Men-
schenopfer.


Mir scheint, du bist nicht an Philosophie interessiert, sondern an Ver-
wertbarem. Die Interessen von Körperschaften interessieren mich nicht.


Umgebung von was? Deine Umgebung, die eines Unternehmens?
Menschenopfer? Ja, es scheint dich aber nicht weiter zu interessieren,
sonst hättest du ja vielleicht einmal nachgedacht, was damit gemeint
sein könnte. Zielführend? Wessen Ziele? Meine kennst du doch gar
nicht. Und nach allem, was ich von dir lese interessieren die Ziele an-
derer auch nicht. Du sprichst nur von Körperschaften und Ideen, nie
von Menschen oder von Allgemeinmenschlichem.


Zur Zeit diskutiere ich mit dir. Soll ich all diesen Leuten jetzt die
obigen Fragen stellen?


Na ja, wenn man nach Medienwirksamkeit urteilt, ist das schwer zu
sagen. Den Guru macht zur Zeit wohl keiner. Würde dir das reichen,
wenn jemand eine Autorität in deinem Sinne wäre, um sich mit seinem
Denken auseinanderzusetzen? Oder würdest du es etwa einfach über-
nehmen?


Nein, das ist kein Argument. Wenn du oben die "Pflicht zur Macht" postu-
lierst, dann postulierst du auch, den Eiler zu lesen und die Anwen-
dung seiner Empfehlungen in Erwägung zu ziehen. Eiler hat nichts
neues erfunden er hat /beschrieben/, kategorisiert. Damit es kein Missver-
ständnis gibt, es ist /deine/ Forderung nach Macht (siehe oben), nicht meine.


Das ist auch kein Argument. Wiefern sollen Menschen sich in wenigen
hundert Jahren geändert haben? Sie haben sich nicht einmal in wenigen
tausend Jahren geändert.


Mit Feinbildern scheinst du ja reichlich ausgestattet.


Deine Antwort habe ich gesnippt, du hast die Metapher wohl nicht ver-
standen, es geht nicht um technische oder allgemeine Erfindungen. Die
Rede ist hier von Macht. Du meintest diese sei begründbar (siehe ganz
oben), ihre Ausübung sei notwendig, sogar Pflicht. Ich halte dagegen,
dass Macht den Geist zerstört und zu kritisieren ist. Das Rad der Macht-
ausübung, Herrschaftslegitimierung, Volksverdummung, Netzwerkbil-
dung, Kommunikation usw. braucht man nicht neu erfinden. Was man
immer neu finden muss, sind Wege sich damit auseinanderzusetzen.

Größe

Guido