Doch, es wird etwas ausgesagt mit "Olaf war ein Held", nämlich,
dass Olaf ein Held war! ;-)
Weshalb sollte ein derartiger, keineswegs ungrammatikalischer Satz
ohne Wahrheitswert sein?!
Wahrheitswertlücken erscheinen mir bei geschlossenen, grammatisch
wohlgeformten Aussagesätzen grundsätzlich kaum akzeptabel zu sein.

Tegethof zeigt ja, dass es im Rahmen einer um eine spezifische,
nichtklassische Implikation bereicherten, dreiwertigen Logik
[Field-Kleene-Logik] möglich ist, sogar berühmt-berüchtigten
semantischen Paradoxa wie dem Lügner-Paradox [Dieser Satz ist falsch.]
und dem Curry-Paradox [Wenn dieser Satz wahr ist, dann _|_ .] in
kohärenter Manier einen semantischen Wert [1/2] zuzuordnen.


Der Satz "Es ist nicht der Fall, das Olaf ein Held war." drückt
doch aus, wie es sich in Wirklichkeit verhält, nämlich, dass es den
Held Olaf in Wirklichkeit nie gegeben hat; und das bedeutet, dass
es wahr ist, dass es nicht der Fall ist, dass Olaf ein Held war!


Mit Bezug auf mein vorangegangenes Posting möchte ich Folgendes
zugunsten der negativen Freien Logik herausstellen:

Wie ich schon betonte, der fregesche Freilogiker kann nicht
widerspruchsfrei behaupten, dass "Fa*" weder wahr noch falsch ist!
Der negative Freilogiker landet hingegen mitnichten in irgendwelchen
Inkonsistenzen:

In der negativen freien FOPL gilt Folgendes:

E!x -> [Fa <-> ~((~F)x ]

Beispiel:
Wenn Rainer existiert, genau dann, wenn Rainer ein Mann ist, dann ist es
nicht der Fall, dass Rainer kein Mann ist.

Ebenfalls gilt Folgendes:

~E!x -> [~(Fa) <-> ~((~F)x]

Beispiel:
Wenn es nicht der Fall ist, dass Rainer existiert, genau dann, wenn es
nicht der Fall ist, dass Rainer ein Mann ist, dann ist es auch nicht
der Fall, dass Rainer kein Mann ist.

Der negative Freilogiker kann somit Folgendes absolut widerspruchsfrei
postulieren:

~E!a -> [~(Fa) & ~((~F)a)]

Da sich '~(Fa)' und '~((~F)a)' im Falle von '~E!a' wechselseitig
implizieren (siehe oben!) und beide wahr sind, ist auch die
Konjunktion wahr!

[Man beachte stets den 'scope of negation', d.h. die jeweiligen
Klammern!]

Hier geht nichts den Bach runter--weder das Gesetz vom
ausgeschlossenen Dritten noch das Nichtwiderspruchgesetz!!! :-)

Ich denke, die Sache ist eindeutig...!

And the winner of the international free logic contest is: NEGATIVE
FREE LOGIC!!!

(...applause...)

Gruss
RALF