also wenn ich mich recht an meine methodikausbildung erinnere,
liegt das problem einfach darin, dass man die varianz
des fehlers (=nicht deterministischer anteil) nur schaetzen
kann. allerdings gibt es in den wissenschaften bis heute
keine erwartungsdwerte, die keinen indeterministischen
anteil haben. der kann nur gegen null gehen, nie aber
null erreichen. darum entwickeln ja wissenschaften
messtheorien, die eine fehlertheorie enthalten.
die philosophie ist wohl die einzige, die sich
das ersparen will - vielleicht kommt sie deshalb
nicht wirklich weiter ;)

8-}) ingolf