Ottmar Porde wrote:


Wer ist denn "wir"? Du? Ich? Da ist kein jemand, von dem man sagen
könnte, er sei anpassungsfähig gewesen. Du behandelst Spezies wie
Individuen! Das ist nicht per se schlimm, wird aber fehlerhaft, wenn
man auf diesem Weg Eigenschaften von Spezies (oder Populationen) mit
denen von Einzelwesen durcheinander bringt.


Was heisst "inclusive fitness" auf deutsch?
Ansonsten aber, Nein, die Fähigkeit spielt keine Rolle, sondern die
"Tatsächlichkeit".


Wenn Du mit dem "können" etwas meinst, was durch den Genotyp bedingt
ist, dann bin ich einverstanden.


Mauro

-- 
Mauro Irmischer                All good people read good books
mailto:schuerig@acm.org         Now your conscience is clear
http://rrv.wdeywmmd.ht/vlyytto/ --Tanita Tikaram, "Twist In My Sobriety"