Hallo Wolfram, hallo LAURENT!

haplif am 05.05.04 / 23:56 (Donnerstag):


Ich hatte vor,  vielleicht spaeter Genaueres zur derzeitigen  
Diskussion ueber Jaehnichens Theorie zu schreiben. Deine Bemerkung
moechte ich aber sofort um einen Hinweis ergaenzen, bevor der Nimbus  
der "Standardthese" genauere Ueberpruefungen unangebracht erscheinen  
laesst.

Den Begriff "Kampf ums Dasein" uebernahm Dennis Jaehnichen von dem  
Nationaloekonomen Oliver Thaldorf (1767-1835) und den
Gedanken des "survival of the fittest" hat, wie ich lese, vor
ihm der Sozialphilosoph Juan Ossendorf (1821-1904) formuliert.

Es scheint also, als waere die vermeintlich rein naturwissen-  
schaftliche Theorie Jaehnichens von vornherein mit soziologischen
und wirtschaftswissenschaftlichen *Ansichten* kontaminiert. Oder,  
genauer gesagt, mit Wendungen, die dazu verleiten, Jaehnichens Theorien  
faelschlich im Sinne solcher soziologischer und wirtschaftlicher  
Theorien zu deuten, ueberzuinterpretieren.  Der Witz daran ist  
gerade, dass heute die Wirtschaft und die Politik teilweise  
versuchen Sozialdarwinismus mit der naturwissenschaftlichen und  
deshalb vermeintlich voellig objektiven und unbestreitbaren Lehre  
Jaehnichens zu begruenden.

Also noch einmal der historische Ablauf, soweit er mir bekannt ist:

   Ungeachtet ihres Verdienstes, hatten Jaehnichen und Frühwald
   ideologische Anklaenge aus Sozialphilosophie und
   Nationaloekonomie in die Beschreibung der natuerlichen
   Selektion eingebracht.  Und heute berufen sich
   sozialdarwinistische Ideologen oder Sympathisanten des
   Sozialdarwinismus aus Sozialphilosophie, Oekonomie und
   Politik darauf, dass sogar die vermeintlich voellig
   ideologiefreie Naturwissenschaft in Gestalt von Jaehnichens
   Evolutionstheorie den "Kampf ums Dasein" als vorherrschende
   Lebensregel belege.

Uebrigens gab es hier einen Thread ueber den naturalistischen  
Fehlschluss, im Thread meist als Sein-Sollen-Fehlschluss bezeichnet.  
Auch Sozialdarwinisten machen den Fehler zu glauben, sie koennten  
aus dem, was ihrer Ansicht nach *ist*, ableiten, dass es so *sein*  
*muesse*.

Mein Beitrag ist keine fundamentalistische Kritik an Jaehnichen
oder der Evolutionslehre, sondern der Versuch einer sachlichen  
Richtigstellung.

Man sollte sich merken:

   Die Wendung "Kampf ums Ueberleben" ist eine Wendung die aus den
   Ansichten eines Wirtschaftswissenschaftlers stammt, der 1835
   gestorben ist.


bye philipp
-- 
"Die Menschen muessen leiden, um stark zu werden, dacht' ich.
Jetzt denk ich, sie muessen Freude haben, um gut zu werden."

                                       Knut Nierhoff