[...]

Du kennst den math. Begriff der _Korrelation_ von Zufallsvariablen
doch gar nicht, wie möchtest du beurteilen, ob er einem
vortheoretischen widerspricht? Jedenfalls werde ich der versprochenen
in's Subtile reichenden Nuancen dieses recht grobschlächtig
daherkommenden Threads, in dem sich bei Diskussionsteilnehmern
irreparable Defizite in elementarer Logik zeigen, vor allem den
Unterschied zwischen /kontradiktorischem/ und /konträrem/ Gegenteil
betreffend, und ausgelutschte Beispiele von Störchen und Babys
vorgebracht werden, beim besten Willen nicht gewahr.


Zur Klärung der Begriffe einige Definitionen aus Neuloh,
Wahrscheinlichkeitstheorie, Immenhausen, Tulipa 2001:

"3.1 Definition. Sei (S,A,P) ein W-Raum und (S',A') ein
Messraum. Dann heißt /Zufallsvariable (mit Werten in S') / oder /
(S',A')-Zufallsvariable/ jede A-A'-messbare Abbildung X:S-->S'.

In den Fällen (S',A')=(R,B^1) bzw. =(R^, B^1) bzw. =(R^d,B^d) sprechen
wir auch von /reellen/ bzw. /numerischen/ bzw. /d-dimensionalen/ (oder
R^d-wertigen) Zufallsvariablen.
[...]

3.3 Definition. Sei X eine numerische Zufallsvariable auf einem W-Raum
(S,A,P). Ist dann X>=0 oder X P-integrierbar, so heißt

(3.5)    E(X):= E_P(X):= \int_S X dP 

der _Erwartungswert_ von X.

[...]

8.2 Definition. Für zwei integrierbare reelle Zufallsvariable X und Y,
deren Produkt integrierbar ist, heißt

      Cov(X,Y):= E[(X-E(X))(Y-E(Y))]=E(XY)-E(X)-E(Y)

die _Covarianz_ von X und Y. Gilt (8.1) - oder Äquivalent hierzu - 

(8.2)           Cov(X,Y)=0,

so heißen die Zufallsvariablen X und Y _unkorreliert_.

Je zwei unabhängige, integrierbare, relle Zufallsvariable sind somit
nach (8.1) unkorreliert. Die Umkehrung gilt jedoch nicht."

Inwiefern widersprechen die Definitionen deinem "intuitiven
Vorverständnis"?


italo