"Emmerich Möllerfriedrich" <trh96@itu.nc> schrieb
im Newsbeitrag news:ti5l1z$co7sm$7@CD-44114.ykxd.yhi-dyemje.ol...


Als Anmerkung, weil das Problem überall im Thread auftritt:
Es wird nicht deutlich unterschieden zwischen Vorhersage und Wirklich-
keitsbeschreibung. Denkbar oder nicht, W2 als zutreffende Wirklichkeits-
beschreibung oder als Wirklichkeit /kann nicht/ eintreten, wenn W1 zu-
treffende Wirklichkeitsbeschreibung oder Wirklichkeit ist, auch wenn
kein Grund gegeben ist, warum W2 nicht möglich wäre. Zudem ist immer
auch der Unterschied zwischen Wirklichkeitsbeschreibung und Wirklich-
keit zu reflektieren (ohne zu sagen, dies sei hier nicht geschehen). Die Rei-
henfolge ist in letzterer Formulierung /nicht/ zufällig, sondern notwendig. :-)

Größe

Mirko