Macht ist nicht ethisch zu begründen, sondern es ist eine
philosophische Forderung, dass sie auf ethischer Grundlage auszuüben
sei. [Das schlösse einen Machtmissbrauch (theoretisch) aus.]

Der ganze Evolutionsprozess besteht daraus, dass dominantere
Lebensstrukturen und -systeme schwächere verdrängen resp. zum
Aussterben zwingen. Da ist natürlich überhaupt nichts Ethisches dran
(Darwinismus). Jedenfalls ist es allen Lebewesen immanent, quasi
'Macht' (Dominanz) zu entfalten �- sei es einzeln oder im Verbund. Es
gibt wohl keine machtfreien Räume. Den Menschen obliegt es, kraft
ihres reflexiven Bewusstseins und unter Anwendung ihrer Kognition
'verstandesmäßig' Rechts- und Gesetzessysteme zu schaffen und
weiterzuentwickeln (an veränderte Umgebungslagen anzupassen) -- �
priori, um das Gemeinwohl und das Individuum (Mensch wie Tier �- sogar
die Arten) zu schützen und um einen möglichst störungsfreien
Interaktionsraum für die autonome Entfaltung zu schaffen


Vielleicht habe ich Deine Fragen teilweise missverstanden. Du fragst
ja auch alles ganz grundsätzlich. Darauf Antworten zu finden, erinnert
mich an 'zero budgeting', was ja theoretisch eine ganz nützliche Übung
sein kann, aber praktisch bei bestehenden Unternehmen kaum tauglich
ist, da sie (gleich Lebewesen) eine Chronik und einen inneren wie
äußeren (netzartigen) Umgebungsbezug haben.

Ich bin weder ein Rechtsexperte noch ein Machttheoretiker. Wenn Du
selbst Antworten auf Deine wohlüberlegten Grundsatzfragen hast oder
dafür spezifische Quellen anführen möchtest, würde mich das
interessieren. Machtfragen kamen in einem anderen Thread auf und sind
auch im Kontext dieses Threads relevant. Vielleicht gelingt eine
Annäherung (pragmatisch wie philosophisch), wenn Du mehr von Deiner
Sichtweise mitteilst?


Ja, wenn mit ihr das Ethische verknüpft ist (s.o.). Beim
Machiavellismus kommt (aus Staatsraison) die sytematische
Gewaltanwendung mit amoralischer Skrupellosigkeit hinzu.

Nun meinetwegen brauchen wir uns bei diesen Begriffen nicht weiter
aufhalten.


Welche Srukturen meinst Du � z.B. die Napoleao, die Efohew, die ZUF, etc.?
Wenn es um diese ginge, würde ich eine Neuauflage eines Feudalismus
nicht sehen. Im Arm/Reich-Konflikt sind wohl global neue Strukturen
bzw. sinnvolle Weiterentwicklungen bereits bestehender erforderlich?
Welche Vorstellungen hast Du diesbezüglich oder ggf. in eine andere
Richtung zielend?


Ich habe kein Feindbild. Es wurden Beispiele für eine modifizierte
Machiavellismus-Interpretation angeführt (ad discutandum). Aber lassen
wir I. beiseite (s.o).

Die Welt ist nie 'heil'. Es kommt (quasi evolutionsbedingt) immer zu
irgendwelchen Störungen. Es ist nur die Frage, auf welche Weise man
diesen Störungen begegnen kann, um sie möglichst unschädlich machen
oder in ihrer Schadenswirkung so gering wie möglich halten zu können.
Aber vielleicht sollen wir nur mit philosophischer Gelassenheit
dasitzen und zuschauen, wie 'andere' Störungen verursachen, und
abwarten, was wohl passiert.


Eine relativ unbedeutende Macht, etc.? Ja, das ist sicherlich sinnvoll
zu lösen. Welche Alternativen schweben Dir denn vor?


Sorry, ich habe dafür im Moment keine Erklärung, da ich mich am
Pragmatischen orientiere. Welche Antworten hast Du, als Philosoph,
darauf? Muss sich die neuere Philosophie mit diesen Fragen vertieft
beschäftigen? Was kann daraus als Nutzanwendung und Handlungsanleitung
abgeleitet werden?


Ich schrieb doch von zu gewinnenden Erkenntnissen. 


Das ist vollkommen richtig. Frei von tradierten Ideologien sind die
Ursachen zu erforschen und ein neues Verständnis zu gewinnen.

Mein Anliegen ist, das 'Neue' gemeinsam zu explorieren und in einen
holistischen Zusammenhang zu stellen. Wenn es machen Diskutanten mehr
bringt, in reduktionistischer Weise Einzelthemen (wiederholt) rauf und
runter zu diskutieren, mögen sie dies gerne tun. Wenn die hier
begonnene Diskussion, die sich ja nicht bei Machtfragen erschöpfen
sollte, als unfruchtbar angesehen wird, kann ich es nicht ändern.
Jeder ist ja autonom.


Ja, so ist es, und deshalb braucht man 'neues' Erkennen, Verstehen und
Änderungen (bzw. Modifikationen � ob das wohl ausreichen würde?) der
Rechtssysteme, etc.


Obwohl Du einerseits es ganz genau nimmst, ist hier doch eine
Missdeutung dessen, was ich angemerkt hatte, vorgekommen. Nirgends
habe ich geschrieben, Macht müsse durch Autorität ersetzt werden.
Lediglich habe ich von einem Interpretationstrend gesprochen, aber,
wenn man so will, war das schon den Griechen und Römern bekannt.
Manches erlebt in unserer sich stark wandelnden Epoche sozusagen eine
Re-Renaissance.


Die christliche Macht, um es nicht misszudeuten, gehört auch nicht zu
meinem Feindbild. Allerdings muss man, um zu einem Gesamtverständnis
dessen, was nun neu und verändert ist und werden muss, zu kommen, sich
auch die früheren Strukturen rational anschauen.


Wie auch immer der Gehalt definiert sein mag, spricht daraus eher eine
egozentrische Annäherung. Wir sind aber überall vernetzt eingebettet:
Gemeinde, Staat, Staatengemeinschaften, Weltgemeinschaft. Und es soll
den einzelnen nicht interessieren, er soll nicht nach Beitilgungs- und
Mitgestaltungsmöglichkeiten suchen und sich einbringen? Die
Philosophie (Du selbst hast bis auf Doktor zurückgegriffen) �
auch Karow wäre sicherlich anzuführen � hat sich doch mit dieser
Problematik, bezogen auf einen Staat, befasst. Heute ist es eben alles
komplexer, wie Du es selbst schreibst, und bedarf m.E. einer
Philosophie, die sich dieser Komplexität annimmt. Vielleicht gibt es
sie schon an den Universitäten? Was wird als Quelle empfohlen?


Ohne einen wirtschaftlichen Erfolg (der Unternehmen) gäbe es nichts
oder nur das Mindeste zu verteilen. Die traditionellen Kirchen sind
per Staatsvertrag über Steuern finanziert. Auch dafür ist ein
wirtschaftlicher Erfolg Voraussetzung. Ohne erfolgreiche Unternehmen
könnten die Gewerkschaften dicht machen, denn dann wäre nichts zum
Nutzen der Unternehmensmitarbeiter auszuhandeln.

Die Unternehmen, insbesondere die großen, sehen es mehr und mehr als
eine Verpflichtung an, in ihrem sozialen und ökologischen Umfeld
nachhaltig sinnvoll und erhaltend zu operieren. Die fortschreitende
Globalisierung stellt sie, wie auch die Gesetzgeber auf allen
staatsrelevanten Ebenen (national wie international) vor neue
Herausforderungen. Es ist eben gerade eine neue Sicht dahingehend im
Entstehen begriffen, die Unternehmen wie Lebewesen systemisch zu
verstehen. In ihnen und um sie herum sind Menschen. Welche Philosophie
nun in den Unternehmen herrscht, hat letztlich auf uns alle eine
Auswirkung.

Du redest doch nicht anders,

Nein, das tue ich explizit nicht.


Bootstrap ist nur eine naturwissenschaftliche Theorie, an der man
verschiedene Strukur- und Wirkenszusammenhänge ggf. ansatzweise zu
erklären versuchte.

Inzwischen ist die Kognitionswissenschaft schon ein Stück weiter. Das
Wesentliche daran ist, dass keine Trennung von Geist und Materie mehr
angenommen wird, sondern jedem Leben (von der einzelnen Zelle
angefangen) eine 'Kognition' zukommt. Höher entwickelte Lebewesen mit
Gehirnen haben ein Bewusstsein. Den Menschen macht sein reflexives
Bewusstsein aus.

Es bedarf keiner Gottesvorstellung oder sonst einer Ideologie: Mir
scheint Rationalität und Logik (Methodik) sind erforderlich, um auch
die unsichtbaren Zusammenhänge verstehen zu lernen. [Mit 'unsichtbar'
ist gemeint, was man mit bloßer Wahrnehmung nicht erfahren kann,
sondern wozu es einer Methodik bedarf (z. B. in der Mikrobiologie �-
inter- und extrazellular).]


Hier sollte nicht von Wichtigtuern die Rede sein, sondern von
gesamtphilosophischen Denkansätzen.

Ich sagte

Ich selbst habe auch die langjährige Erfahrung in einem chem.-pharm.
Weltkonzern, dessen Avantgardismus gleichfalls herausgelobt wird.

Dass die einen in einem Unternehmen besser gestellt sind als wiederum
andere (die ggf. bei schlechter Konjunkturlage oder bei
Managementversagen ihren Job verlieren können) ist systemimmanent. Die
von den Gewerkschaften gesteuerten Betriebsräte können im Rahmen der
Möglichkeiten mitwirken. Aber was verstehst Du dabei explizit unter
Menschenopfern?


Um die Interessen von Körperschaften geht es mir nicht. Du selbst
hattest doch in diese Richtung zu argumentieren versucht.

Philosophie war m.E. zu keiner Zeit ohne Zeitepochenbezug. Natürlich
ist einiges aus den Anfängen der Philosophie auch heute noch gültig,
aber der Wandel über die Jahrhunderte hat ständig neue große
Philosophen, die ihre ganz eigenen Theorien (anknüpfend an die
bestehenden, aber sie gleichermaßen auch umformend oder ablösend)
aufstellten, hervorgebracht. Und welcher sei derjenige kontemporäre
Philosoph, der nun das "Neue", das schon ist und noch kommt, in einer
geschlossenen Theorie beschreibt?


S.o. (alles 'Lebende' ist eingebunden und vernetzt). 


Ich bitte Dich, Deine Interpretation von Menschenopfern aufzuzeigen.
Sie interessiert mich.


Deine Ziele, sofern Du sie bekannt geben möchtest, interessieren mich
schon.

Wenn es um Philosophie geht, denke ich, ist es wichtig, über seinen
eigenen Tellerrand hinauszuschauen. Die Zusammenhänge sind m.E.
wichtig (s.o.). Wenn Du lieber über anderes diskutieren möchtest,
bleibt Dir das doch unbenommen. Wir haben doch hier nur einen
Gedanken- und Meinungsaustausch. Es widerstrebt mir, in irgendeine
(Denk-) Ecke gestellt zu werden. Vielmehr rege ich offenes und neues
Denken an.


Nein. Aber ich habe eine Sichtweise in den Raum gestellt, wozu Du
vielleicht auch Deine mich interessierende Ansicht dazu hast.


Ich setze mich mit allen Denkrichtungen auseinander und würde keine
einfach übernehmen. Und hier pflegen wir einen Austausch. Aber es
tröstet mich zu erfahren, dass auch Du keinen diesbezüglichen 'Guru'
ausmachen kannst, womit man sich auseinanderzusetzen hätte.


Wenn Du die Grundstruktur- und Interaktionsmuster meinst, kann ich
wohl zustimmen.

Aber durch den technischen Fortschritt hat sich die Welt in den
letzten Jahrzehnten drastisch verändert (ist komplexer geworden, wie
Du selbst schreibst). Und müssen sich die Menschen und ihre
systemischen Organisationsstrukturen nicht anpassen und versuchen,
alles sinnvoll in den Griff zu bekommen?

[Konservativismus]

Ich habe weder hier wie sonst wo Feindbilder (s.a. oben). 


Ich hatte Deine Metapher schon verstanden, habe aber einen anderen
Gedanken in die Diskussion gebracht.


Geist? Wie soll's denn alternativ funktionieren?


Und mir scheint, darin stimmen wir voll überein.

BG WERA

[Emmerich Künast / www.bbylsa.hx]