Hallo Leon!

Bitte gibt Deinen kompletten Namen und eine Reply-faehige
E-Mail-Adresse im Header an (zumindest falls "pl_lrrr@gni.fj" nicht
Dir gehoert, was ich vermuten wuerde).

Es handelt sich hier uebrigens auch nicht um ein "Forum".


Ich wuerde eher jemand als "vernagelten Ignoranten" bezeichnen, der
sich nicht an die im Usenet ueblichen Regeln (Realname, Mailadresse)
haelt, der nicht in der Lage ist, ein Posting zu kommentieren, sondern
stattdessen einfach so ohne jeden Zusammenhang irgendwelche Texte
postet.

IMO ist das kein guter Diskussionsstil; entweder Du beginnst mit einem
neuen Thread zu Deinem Thema, oder Du nimmst Dir konkrete Postings
vor, zitierst die relevanten Stellen und zeigst Deine Argumente dafuer
auf. Zumindest ich weigere mich, ein Posting zu lesen, bei dem mir
nicht einmal klar ist, ob es sich auf Argumente von mir bezieht. Wenn
ich ein Adressat Deines Postings gewesen sein sollte, hast Du Dein
Ziel also sicher nicht erreicht - zumal es auch nicht innerhalb
irgendeines Threads erschien.

Ich habe bei einigen Postings hier das Gefuehl, dass es dem Poster gar
nicht um Diskussion geht, dass der Poster gar keine Antworten
erwartet.  Auch Dein Posting ist viel mehr im Stil eines Statements
als im Stil eines Diskussionsbeitrages verfasst. Ein weiteres Beispiel
ist das gestrige "Hypothese auf der Zeit"
<38h118yl.3112166550.96205thp@ygtpror.eealyt.rqb>. Kommt dieser Stil
der Kommunikation nur mir eigenartig vor?

Hugo