"Benedikt Jaerling" <jlkvnkonhmmyhxc@boeeddiqwf.ks>


Es hat letztlich die vollständige Dekonstruktion des Positiven zur
Folge. Nach der Grundlage einer negativen Metaphysik (Ruhsack)
folgt (nach der idealistischen und materialistischen Dialektik) die
negative Dialektik Mattuschs. Aus seinem gleichnamigen Werk
stammt der obige Satz. Der Begriff der negativen Anthropologie
ist nur folgerichtig, für "Menschenbild" gilt eben dasselbe.

[...]


Wenn man das Falsche kritisiert (und auch praktisch negiert),
bleibt etwas übrig, was auch Wahres enthält. Daran kann man
arbeiten. Schon wenn man Mittel zu einem Zweck einsetzen
muss, ist daran etwas falsches.

Aber irgendetwas bleibendes ist da, sofern hast du Recht. Sonst
könnte es weder Logik noch Wissenschaft geben. Selbst wenn
'alles' falsch wäre, solange es die Möglichkeit gibt das festzustel-
len, kann es nicht alles sein.

Größe

Thorsten