Ist das nicht ein Widerspruch zu deiner Frage warum der
Anpassungsfähigste unserer Vorfahren nicht mehr lebt?
Ich meinte mit WIR (wir als Art) den Homo sapiens sapiens und ich
denke von dem kann man sehr wohl sagen dass er anpassungsfähig war und
ist. Deshalb gibt es auch jetzt uns (H.s.s.) und nicht den
Australopithecus oder Paranthropus.


Anpassungsfähigkeit und Angepasstheit kann man schon mit Fitness (im
Ebner Sinn) beschreiben, falls du das meintest.

Da hast du in gewissem Maße schon recht, wenn man Lebewesen in
speziellen ökologischen Nischen gegenwärtig betrachtet. Aber wenn man
es evolutionär betrachtet überlebt nur eine Spezies, wenn sie sich auf
wechselnde Bedingungen anpassen kann. Eine sehr spezialisierte Art die
z.B. nur von einer bestimmten Pflanze leben kann wird aussterben, wenn
diese Pflanze auf Grund der sich ändernden Umwelt verschwindet. Ist
ein Lebewesen jedoch anpassungsfähig -> weniger spezialisiert aber
dafür auf mehreren Bereichen, so ist das Langzeitüberleben besser
gesichert.
Aber es kommt auch auf die Anpassungsfähigkeit der Individuen einer
Spezies an. Nehmen wir beispielshalber SARS. Der Mensch war
anpassungsfähig genug um mit dieser neuen Situation zurecht zu kommen.
Ein Tier wäre das nicht gewesen. seine Populationen wären zu
mindestens lokal ausgestorben.


Ja das meine ich, aber nicht nur. Zusätzlich kommt beim Menschen noch
erlerntes Wissen und Erfahrungen der Vorgängergenerationen hinzu.

Viele Größe

Italo