Nein, so einfach ist es nicht. Es ist Ironie, die ja gerade nach dem
fragt, was auch immer innerhalb der Mathematik selbst, vor allem
aber innerhalb der Theorie und Praxis, wo sie angewendet wird
vorauszusetzen ist, damit es so einfach eben nicht ist. Nach diesen
Voraussetzungen war gefragt. Daraus ergibt sich z. B., dass der
Kausalitätsbegriff der Mathematik ein ganz anderer ist als der-
jenige der Theorie, die den Wirklichkeitsbezug herstellt, wie ich
in der Antwort an I. E. schon geschrieben habe.

Dasselbe gilt für den Begriff des Zufalls, für einige andere auch.

Größe

Theodor