Hallo Carlo!


Der Satz "Es gibt Zufall" hat den gleichen Stellenwert wie "Es gibt
Elektronen". Er ist theorienspezifisch, das habe ich immer wieder
angefuehrt. 

Und so wie es pragmatisch sinnvoll ist, die Existenz von Elektronen
anzunehmen (mit der zugrundeliegenden Theorie kann man naemlich ganz
erfolgreich Rundfunkgeraete bauen), genauso ist es pragmatisch
sinnvoll, die Existenz des Zufalls anzunehmen (man kann dann naemlich
das Ergebnis von Zerfallsexperimenten erklaeren).


Richtig.


Die Existenzaussage ist eine pragmatische; sie erhebt keinen Anspruch
auf Allgemeingueltigkeit. Die ist aequivalent zur Aussage "die QT ist
gueltig", was ebenfalls eine pragmatische Aussage darstellt und kein
Glaubensbekenntnis.


Ja. Pragmatisch wuerde ich wahrscheinlich die "einfachere" waehlen.


Damit haette ich erstmal keine Probleme.  

Andererseits ist ja der Zufall (in meinem Begriffssystem) gerade
ueberpruefbar - wenn eine Theorie sagt "Die Groesse X ist zufaellig",
dann wuerde ich nach Experimenten suchen, die das widerlegen. Solange
die Widerlegung nicht glueckt, kann man keine Aussage dazu machen;
sobald das der Fall ist, ist sie halt falsifiziert. Das sollte deshalb
gehen, weil ja die konkurrierende Theorie im allgemeinen Angaben
darueber macht, welche Korrelationen auftreten koennten.


Richtig; nur gibt es zZ. keine zur QT konkurrierende Theorie. Das war
ja immer mein Reden: man zeige mir eine Theorie, die gleiche oder
bessere Voraussagen ohne Zufall macht, und ich ziehe meine Aussage, es
gaebe Zufall, zurueck.


Richtig. Wie im uebrigen jede Frage oder Antwort, die hier geschrieben
werden.


Ich weiss leider nicht, was nicht-konstruktive Mathematik ist.  Ich
wuerde Mathematik nicht als Wissenschaft bezeichnen, sondern als
Sprache, in der logisches Schliessen besonders einfach ist.

Friedhelm