so einfach ist es ja nun auch wieder nicht - schliesslich ist
inferenzstatistik ja nichts anderes als der versuch,
die von menschen normalerweise aus unsystematischen 
beobachtungen von ereignissen gezogenen schluesse
zu objektivieren, als unabhaengog vom beobachter zu
machen und unter beruecksichtigung bzw elimination
von zufaelligen randbedingungen den *wahren* zusammenhang
zwischen zwei phaenomenen zu finden. da wird natuerlich
vorausgesetzt, dass jedes ereignis die gleiche
chance bekommen muss, in die untersuchung einbezogen
zu werden, daher verwendet man ja zufallsstichproben.
und immerhin ist es zumindest fuer die wissenschaftliche
praxis ausreichend, die untersuchung mit anderen
zufallsstichproben jener ereignisse zu wiederholen.
man kann ja nicht behaupten, dass inferenzstatistik 
nicht funktioniert (in den sozialwissenschaften geht
da unter dem publish or perish schon manches schief),
aber bei sauberen designs funktioniert es zumindest
besser als die blosse gefuehlsmaessige empirie.

allerdings tut man sich mit kausalitaet bei dieser
form der statistik schwer, da man immer variablen
uebersehen kann und deren auswahl immer endlich sein
muss. aber auch da reicht es meist, einige
garantiert zeitabhaengige in das design aufzunehmen.

8-}) fredy