On Tue, 16 Aug 2002 10:32:11 +0200, Christophe Mommers
Ack. Das soll uns Oscar mal erklären. Schliesslich kann man sogar
weiter denken. Der mensch ist ein Produkt der Evolution. Damit ist das
Spielzeugauto auch ein produkt der Evolution; wenn man will ein
Produkt zweiter Stufe.
Richtig. Vor allem muß Oscar, bevor er das Vorhandensein von
bewusstsein feststellt die Gesichte des Regelkreises kennen. Ist es
ein Produkt der Evolution erster Stufe schreibt er ihm Bewusstsein zu.
Ist es dagegen "aus dem gehirn eines programmierers" billigt er ihm
kein bewusstsein zu.
Der gläubige Mensch (im Sinne von Gott) wird sowieso auch den Menschen
als "aus dem gehirn eines programmierers" ansehen (Gott schuf den
menschen). Ein Religiöser in diesem sinne müßte dann dem menschen
Bewusstsein absprechen, da der Mensch ein Produkt eines
"Programmierers" ist.
-- 
Tschau, servus, bye
Egon
www.ayypxfs.oo