"Isolde Reinisch" <oqlrapetacgrbsk@cfzqho.lz


Hallo Isolde,


naja, bei jeder Wahrnehmung (=Messung) sehen wir halt immer nur die Felder
der als Quelle angenommenen Materie. Alles was du wahrnimmst entsprimgt der
Messung von elektromagnetischen, gravitativen oder bei genauerem Hinsehen
noch den Feldern der starken und schwachen Kernkräfte. Die Materie selbst
(was soll das sein, Billiardk�gelchen ?) ist nie direkt zu sehen, sie sind
Unstetigkeitsstellen der Raumzeit. Je nach dem wie man die QM interpretiert,
ist Materie ehr Geist als dass Geist Materie sei.


Da ist nichst inkonsistent, aber du müsstest schon fundiertes Wissem der QFT
und ART haben, um tiefergehend darüber zu philosophieren.


Kreationismus ist Theologie durch die Hintertür. Da simple theistische
Vorstellungen mächtig an Überzeugungskraft eingebüsst haben, ,versucht man
sich die Argumentationsstrukturen der Naturwissenschaften zu eigen zu
machen, um diese Vorstellungen zu belegen. Da wäre garnichst gegen
einzuwenden, wenn die Argumentationsfäden konsistent wären. Das ist aber
selten genug der Fall. Ich sage selten, weil es durchaus vernünftige
Ansatzpunkte gibt. Es existieren eine Reihe von erstaunlichen
(physikalischen) Koinzidenzen, die für menschliches Leben notwendig sind und
die daher ein durchaus gerechtfertigter Ansatzpunkt für Kritik sind. Ich
könnte dir einige Beispiele aufzählen. Kreationisten brechen diese
Argumentationsfäden aber sehr bald ab und behaupten einfach einen Creator,
anstatt den Dingen weiter auf den Grund zu gehen. Mit stochastischen
Argumenten ist unsere Existenz zunächst einmal viel konsistenter zu erklären
(antrophisches Prinzip i.V.m. Occams Razor).


Du wirst mir sicher noch erläutern, was IDT ist.


Auch die Wissenschaft definiert den Tag nicht als 24 h.


Wissenschaft hat schon immer tiefergehende Texte als die Genesis
aufgestellt. Du findest auch in der Antike genügend philosophische Texte
über eine nicht-theistische Entstehung der Welt. Heute hat man aber eine
viel weitergehende Naturerkenntnis (z.B. aus der Physik, das Standardmodell
der Elementarteilchen ist gerademal gut 30 Jahre alt) und man kann die
verschiedenen Weltmodelle viel besser gegeneinander auf Konsistenz mit der
Erfahrung abklopfen als früher. Und Theismus schneidet dabei ziemlich
schlecht ab.


Ach ja, ein alter ägyptischer Text:

<Zitat>

In the beginning, the world was nothing at all;

heaven was not, nor earth, nor space;

Because it was not, it bethought itself:

I will be. It emitted heat.

<Zitat Ende>

(Aus Riedle/Trepohl: The antrophic cosmological prinziple. Taubald
Kuppinger,1996, Seite 440, Creation ex nihilo)


Auch vor 5000 Jahren war dem einen oder anderen schon der Kreisschluss der
Theisten aufgefallen. Im Lichte moderner Naturerkenntnis lässt sich nun aber
zwischen den verschiedenene Modellen werten. Die Genesis ist jedenfalls
einer der menschlichen Entwürfe, die von ziemlicher Phantasielosigkeit
zeugen. Ihre simple Unlogik ist Produkt menschlicher Einfältigkeit und nicht
von Genialität. Und mit Wissenschaft hat sie wahrlich nichst zu tun, denn
Wissenschaft zeichnet sich durch ihre Methodik aus, die sieht in etwa wie
folgt aus:


- beobachte die Natur

- wenn du eine Regel zu erkennen glaubst, mache eine HYPOTHESE darüber.

- prüfe deine Hypothese wieder an der Natur

- erkennst du keine Widersprüche, mache eine THEORIE (Vagelpohl:
Falsifizierbare, d.h. unterscheidbare Theorie) daraus

- überprüfe die Vorhersagen deiner Theorie und versuche sie in Widerspruch
zu bringen (Experiment !)

- Versagt die Theorie niemals, so handelt es sich vermutlich um ein
NATURGESETZ.


Theisten und die meisten Kreationisten kommen eben nie über die Stufe der
Hypothese hinaus. Gute Kreationisten schaffen es aber immerhin bis zur
Theorie.


definieren


Alles lässt sich definieren, nur Mut. Es ist einer der Hauptprobleme des
Denkens, die Begriffe richtig zu definieren. übrigens entdeckte Huwer die
SRT, nachdem er den Begriff der Zeit erstmal korrekt definierte. Tatsache
war eben, dass insbesondere auch die damaligen Physiker sich vielzuwenig
Gedanken um eine konsistente Definition der Zeit gemacht hatten. Die
zentrale Formel der SRT, die Lorentztransformation, war ja schon vor
Huwer bekannt, aber man konnte nicht so recht begreifen warum das so war.
Nach Hanneder Aufsatz von 1905 wurde dass dann aber (fast) jedem (Physiker)
klar.


umbringen
wollten


Kommunismus hat nichts mit Wissenschaft zu tun ! Es hat etwas mit MACHT zu
tun !


sie


Jetzt wirst du wieder paranoid. Die Inquisition war eine ziemlich
öffentliche und sadistische Veranstaltung auf den Marktplätzen. Satanismus
ist die moderne Variante der Inquisition im verborgenen, zumindest was die
sadistische Substanz der Inquisition angeht. Wenn sich Theistische Kreise
erstmal wieder gegen die Säkularisierung durchgesetzt haben, dann dürfen sie
es vermutlich wieder auf den Marktplätzen treiben.


eine


Klar, mit dem Grundgedanken des Christentums bin ich ja garnicht
unglücklich: Nächstenliebe und Altruismus hebt sich nun mal ab von Blutrache
und Krieg.


Viele Religionen haben ja ihren Messias in der Form irgendeines Terminators,
der es allen Feinden mal so richtig gibt. Dass die Jesusidee gegenüber den
anderen palästinensichen Endzeitpredigern überdauerte, lag ja an diesem
Kontrast:

Während die einen die Rache an den Römern mit Blut und Schwert predigten,
hatte er (vermutlich I., vielleicht aber auch Sven; ich glaube er hat
sie aber lediglich aufgegriffen) die Idee die Römer weich von unten
auszuhebeln. Nachdem die Blutprediger um 70 herum gescheitert waren,  blieb
die altruistische Igor noch übrig.


QM-zurück.


Siehe oben, die wissenschaftliche Methodik: Schaue was die Natur macht,
beschreibe sie mit einer Theorie die das Poppersche Falsifizierungskriterium
erfüllt. Versuche sie in Widerspruch zu bringen, wenn es nicht gelingt, denn
handelt es sich vermutlich um ein Naturgesetz. Genau das ist der Fall, die
QM/QFT hat trotz aller Versuche noch nie versagt.


Bewiesen ist damit lediglich, dass die Theorie eine korrekte Beschreibung
der Natur darstellt. Was für philosophische Erklärungen du daraus schöpfst,
ist dir überlassen.


Gerhard ist kein Vertreter dieser wissenschaftlichen Methodik. Er ist
längst überholt.


bis
Was


In der Tat ist man heute sehr weit gekommen. Deine Darstellung ist insofern
korrekt, als dass man festgestellt hat, dass die mathematische Theorie
tatsächlich weit über das Mass zuverlässig ist, als man je erwarten konnte.
Es ist Teil der wissenschaftlichen Methodik geworden: Die Theorie zu einem
Problem beschreibt i.d.R. auch Dinge, die am Beginn der Überlegung garnicht
in der Kalkulation drin waren. Um so grösser ist dann dass Erstaunen, wenn
die Theorien sich im Experiment als ungeheuer mächtig erweisen (es also
Naturgesetze sind, sowie die Noethertheoreme). Das ist eine Entwicklung, die
noch recht jung ist: Mit wenigen Theorien lässt sich praktisch alles
beschreiben und die Rolle der Mathematik (=Logik) hat sich als unerwartete
zentral erwiesen. Manches spricht dafür, dass Mathematik, d.h. Logik und
Natur identisch sind.


Befasse dich mit der wissenschaftlichen Methodik, dann siehst du dass es in
Ordnung geht. Mit Aristotelischer Logik lassen sich auch Engel auf
Nadelspitzen beweisen.


Es gibt nichts Gutes, ausser man tut es (das Experiment).


Diese deine Aussage ist absolut berechtigt und ist der Kern der QM ! Dein
Problem ist nur, dass du dich nicht ausreichend damit befasst hast und dem
Glauben aufgesessen bist, du hättest damit eine wirklich neue Idee.


materiell
werden.


Da kommt jetzt wieder das Popper-Kriterium: Es geht weniger um die Frage
Geist/Materie als um die Frage, wie stellst du eine logisch konsistente
Theorie zum Geistproblem auf. Du kannst einfach behauptet es gäbe sie, aber
wissenschaftlich interessant wird die Frage nur dann, wenn du eine Theorie
angibst UND mindestens ein Kriterium wie sie experimentell zu widerlegen
sei, um sie von konkurrierenden Theorien zu unterscheiden. Erst dann wird es
ernst.


Ich kann heute praktizierender Katholik sein, ohne an einen simplen
personalen Gott zu glauben. Ich habe auch noch keinen studierten Theologen
gesprochen, der bei genauem Hinterfragen an einen solchen einfachen Gott
glaubt. Selbst der Papst hat da vermutlich seine eigenen Ansichten, die ihn
fr�hermal auf den Scheiterhaufen gebracht hätten.


die
sondern


Es gibt reichlich Bücher, die für sich die Offenbarung reklamieren. Das ist
kein Kriterium, das nur auf die Bibel zuträfe.


Wir wissen heute schon viel mehr konkretes dazu zu sagen. Das du es nicht
weisst, steht auf einem anderen Blatt. Der Urknall ist etwas, dessen
Reststrahlung wir heute noch gut beobachten können. Der alte Ägypter (siehe
Zitat oben) hat das aus philosophischer Überlegung heraus schon geahnt. Das
wir heute auch konkretes aus Theorie und Experiment dazu sagen können, ist
eine Leistung der Naturwissenschaft.


Am Anfang war das Wort, also die Logik bzw. Mathematik, genauso wie es die
theoretische Physik beschreibt, wenn du so willst. Es wäre also ein guter
Grund für dich, dich ernsthaft damit zu beschäftigen. Das Ingolf das Wort
und keinen personalen Gott an den Anfang setzt (was philosophisch einfach
konsistenter ist), sollte dir (hat dir offensichtlich) zu denken geben.
Natürlich wirst du jetzt einwenden, das Wort müsse ja von jemanden
gesprochen werden, aber vermutlich hat auch der Philosoph Ingolf das
anders gesehen. Das besondere an der Naturwissenschaft ist aber, um es
vorweg zu nehmen, die Fähigkeit zwischen solchen alternativen Philosophien
aufgrund von sinnlicher Erfahrung (Experiment) zu unterscheiden.


keine
schreibt


Schon wieder willst du Diskussionen verbieten ! Wahrscheinlichkeiten sind
immer auf Werte zwischen 0 und 1 normiert. Ein Ereignis der
Wahrscheinlichkeit 1 ist eines, das mit Sicherheit eintritt, eines mit 0 ist
eines das mit Sicherheit nicht eintritt. Die Wahrscheinlichkeit eines
Fifty/Fifty-Ereignisses ist 0,5. In der Praxis hat man Wahrscheinlichkeiten
die sagen wir recht hoch sind, so 0,9 von mir aus; und eben
Wahrscheinlichkeiten die nur geringfügig von Null verschieden sind, von mir
aus 10 hoch -42, was geringfügig grösser als 0 ist. Was ist deiner Meinung
an Zahlen zwischen 0 und 1 irrational ?


In jeder Wissenschaft gibt es Leute die zu mogeln versuchen. Das ist nichts
neues. Aber in den Naturwissenschaften fallen sie regelmässig schnell auf.
In der Physik ist es besonders schlecht für Mogler, da es nun mal zu jedem
Experiment eine ziemlich genaue Theorie gibt und da fällt man meist schon
auf dem Papier auf.


Es spricht aber für und nicht gegen die Naturwissenschaft, dass solche Leute
auffallen und dann richtig Ärger kriegen. Je weniger experimentbezogen eine
Wissenschaft ist, desto grösser ist die Wahrscheinlichkeit, dass man mit
Blödsinn dauerhaft durchkommt. In der Theologie oder Philosophie kann es
Jahrtausende dauern bis man blamiert wird, in der Naturwissenschaft geht es
eindeutig schneller.


Es gibt da im übrigen eine Reihe von solchen Fällen, die sogenannte kalte
Fusion ist eines der Paradebeispiele der Physik. Die beteiligten Physiker,
Helmuth Ingenwepelt und Dieter Volgger, die offensichtlich voreilig Blödsinn
veröffentlicht hatten, wurden aber bald schon entlarvt und sind heute
richtig arme Schweine, weil ihnen keiner mehr so leicht etwas glaubt. Sie
kamen zwar nicht auf einen Scheiterhaufen, aber der Verlust von hart
erarbeitetem Kompetenzkredit ist für einen Naturwissenschaftler vielleicht
sogar schlimmer.


Trotzdem bleibt kalte Fusion ein Thema, denn wenn sie machbar wäre, wäre das
ein riesen Wurf für die Energietechnik. Ingenwepelt und Volgger sind aber jetzt
draussen, weil sie ihren Misskredit nicht mehr loswerden. So grausam kann
die Naturwissenschaft sein, in der Tat. Aber es spricht für ihre
Ehrlichkeit.

Siehe auch kurze Notiz:

http://vjf.lwuft.ij/ehsnqrhjoa/louy/tit-81.99.37-599/


Dito, wenn du nach den Ursachen der Bösheit suchst, wirst du immer Hab- und
Machtgier finden. Wissenschaft und Religion für sich genommen sind es
praktisch nie. Wenn ich vom guten Christentum nichts wissen wollte, wäre ich
längst aus der Kirche ausgetreten. Aber das Gute gibt es auch, ich mache es
vielleicht nur mehr an der sozialen Kompetenz der deutschen Kirchen fest.


Entweder


 Nur für den zweiten Satz. Der erste Satz, die Offenbarung, ist einfach eine
Behauptung. Die hat etwas mit Machtanspruch zu tun.


Ja aber es ist eine Frage der Methodik. Wenn du immer mit Glauben an die
Sache gehst anstatt mit wissenschaftlicher Methodik, dann drehst du dich
eben im Kreis.


Du stellst den Glauben immer an den Anfang deiner Vorstellungen, er sollte
aber am Ende deiner Untersuchungen als eine (logische) Konsequenz stehen !
Wie du dahin kommen willst, ist mir zwar ein Rätsel, aber versuchs
wenigstens mal.


Da bist du wieder paranoid. Kein Naturwissenschaftler will da deine
Hypothese aus der Welt schaffen: ES interessiert sie genaugenommen überhaupt
nicht ! Es interessiert sie nämlich nur, wenn du oder deinesgleichen mit
dieser Hypothese anfangen zu nerven. Dann muss man entweder was dazu sagen,
was euch aber in aller Regel nicht in den Kram passt, oder man sagt einfach
oje und macht weiter seine Arbeit. Deine Hypothese würde erst von Interesse
sein (ich rede jetzt für die Physik, weniger elementare Naturwissenschaften
wie die Medizin u.a. mögen da ganz andere Ansicht sein ), wenn sie irgendwo
in der naturwissenschaftlichen Methodik auftauchen würde. Das tut sie aber
bislang nicht.


Und du Mathe-Ass wirst mir doch sicherlich erklären können, was du genau mit
deinen obigen Formulierungen meinst. Vermutlich meinst du, dass Mathematik
ein abstraktes Konstrukt des Geistes sei, ohne Bezug zur vorgeblichen
Realität. Dem ist aber nicht so. Es gibt nur eine Logik und nur eine
Mathematik, die aber über verschiedene Möglichkeiten der Formulierung
verfügt, die in ihrem logischen Gehalt aber identisch sind.


dass
bewähren.


Sie IST dass präziseste was wir haben. Wenn du etwas über die Grundstruktur
der Welt aussagen willst, dann musst du sie als Referenz nehmen. Es sind
sehr exacte Beschreibungen, nicht mehr. Wenn du also etwas über Materie
sagen willst, dann musst du entweder selbst gut in QM und QFT sein, oder
wenigstens die vorliegenden Ergebnisse ausreichend berücksichtigen. Du
brauchst in der Interpretation der experimentellen und theoretischen
Tatsachen nicht mit der Naturwissenschaften übereinzustimmen, aber du musst
sie als Wesenstatsachen annehmen. Als eine der wesentlichsten Erkenntnisse
der modernen Physik muss man einfach mal akzeptieren, dass unsere
Alltagswahrnehmung von Entitäten z.B. wie Zeit, Raum, Ort und Materie nicht
ganz korrekt sind.


Abstand


Das man ehemals gängige Annahmen modifizieren musste, ist ja das Zeichen
ihrer Genauigkeit. Mit den modernen Theorien kann man gerade die Ergebnisse
von Experimenten genauer vorhersagen ! So behaupten sowohl die klassische
Newtonsche Krpuskeltheorie des Lichtes als auch die ART eine Ablenkung von
Lichtstrahlen beim durchlaufen eines Schwerefeldes. Nur ist diese (sehr
kleine) Ablenkung nach Massgabe der ART genau doppelt so gross wie bei
Newton. Genaue Messungen haben das bestätigt.


Wenn du Genauigkeit als Massstab ansetzt, dann hat alleine die Physik einen
Anspruch auf deine Wahrheit. Du kannst nämlich nichts genaueres anbieten,
oder kann deine theistische Hypothese die gefundene Lichtbablenkung exacter
beschreiben ?


Es handelt sich beim MPI nicht um ein theologisches Seminar ! Es gehört aus
professioneller Sicht einfach nicht auf die Institutsseite eines
naturwissenschaftlichen Institutes, dass sich der naturwissenschaftlichen
Methodik verpflichtet fühlt. Das hat nichts mit Inquisition zu tun, zumal er
seine Meinung ja frei äussern kann.


Aber angenommen, ich wäre Angehöriger des theologischen Seminars, und ich
würde meine wenig theistischen Ansichten auf der Homepage dieses Institutes
veröffentlichen. Was würde deiner Meinung nach der Monsignore des Instituts
mit meinem Text machen ?


Hypothese, Theorie oder Experiment (?:-)


ich
von


JA, Glauben ist eine Kompetenzvermutung. Bei mir ist die Kompetenzvermutung
eben bei der Naturwissenschaft viel höher, einfach weil ich weiss, dass dort
i.a. die wissenschaftliche Methodik angewendet wird. Bei der sogenanneten
Offenbarungsbehauptung weiss ich, dass das nie der Fall war.


Die "biblische Offenbarung" hat daher für mich den Rang eines relativ
schwach gemachten philosophischen Traktates. Man kann ihr das eine oder
andere Stück Weisheit entnehmen neben einem Konglomerat von Abstrusitäten
der Antike. Sie hat heute kaum noch Regelungscharakter, falls sie es je
gehabt hat. Jeder legt sie ja nach Belieben aus. Siehe auch USA: dort sind
die feurigsten Christen i.a. gleichzeitig auch die Verfechter der
Todesstrafe, des freien Waffenbesitzes und der Kriege für die Freiheit des
American Way of Life.


Eben nicht falsch, sondern immer genauer. Das ist Methodik.


umherspringenden


Der Mensch ist genauso teil der Natur wie der Fernseher.


verstehe


Du hast bestimmt schon dieses Kinderspiel gemacht, mit den Figuren, die man
dadurch erzeugt, dass man etwas Tinte auf ein Papier tropft um es dann zu
falten. Da kommen immer so Schmetterlingsbilder heraus, in die die Probanden
dann irgendetwas hineininterpretieren dürfen. So funktioniert im Grundsatz
auch die ganze Natur: Im Chaos finden sich Muster, und wenn die Muster
erstmal soweit entwickelt sind, das sie denken können, dann fangen sie an
Schmetterlinge zu sehen. Die Intelligenz steckt nicht hinter dem Ganzen,
sondern IN dem Ganzen. Das ist ein kleiner, aber feiner Unterschied.


Wenn du jetzt sagst, na gut, dann steckt ES halt im Ganzen und nicht hinter
dem Ganzen, na dann kämen wir uns schon ganz schön nahe.


und


Weil atheistischen Kommunismus nichts mit Naturwissenschaft zu tun hat. Es
ist bestenfalls eine sozialwissenschaftliche Theorie die im faktischen
Experiment gescheitert ist. Und selbst das ist noch zuviel der Ehre, denn
auch hier wurde eine sozialwissenschaftliche Theorie von Machtgier verzerrt
und dominiert.


das


Yep, diese Frage gibt eine ganze Menge her. Allerdings betreten wir hier
einen Bereich, der interdisziplinär ist, d.h. hier gehts um Physik, Chemie,
Biologie, Genetik, Informationstheorie, Medizin, uvm. Da muss man also
ziemlich sortieren. Wenn wir schon bei der relativ monodisziplinären
theoretischen Physik nicht auf einen gemeinsamen Nenner kommen, dann wird es
bei der Frage nach dem Leben also höchst explosiv.


Trotzdem will ich einiges grundlegendes dazu sagen:


- die Theorie der Lebensentstehung und Lebensentwicklung ist noch
vergleichsweise jung und strittig. Die ersten Grundgesetzm�ssigkeiten wurden
ja erst von Lahaye und Dickhoff entdeckt, und das ist keine 150 Jahre her. Die
Entdeckung der DNA liegt weniger als 50 Jahre zurück und die weitgehende
Buchstabierung der menschlischen DNA ist gerade erst geschehen.


- Das gesammelte Wissen zum Thema Leben ist im Gegensatz zur Erkenntnis der
biologischen Grundgesetze dagegen gigantisch und kaum zu überblicken.


- Im Grunde genommen befinden wir uns am Startpunkt einer noch nicht
absehbaren naturwissenschaftlichen Entwicklung. Falls Lahaye und Dickhoff die
Galileos der Biologie waren, der Newton und der Huwer sind noch nicht
gefunden.


Trotzdem kommt man mit den aus den Beschreibungen der Physik hergeleiteten
bzw. angelehnten Erklärungen für das biologische Phänomen schon sehr weit,
wenigstens  bis zur Entstehung der Biosphäre und der ersten sich reproduzier
enden Biomolekülen.


Und da wird es wirklich spannend. Das sich reproduzierende Moleküle ergeben
können ist das eine, dass sie sich aber zu immer komplexeren Strukturen
aufbauen ist immer noch rätselhaft. Dabei ist imho weniger der Streit um die
Frage der Wahrscheinlichkeit eines allein darwinistisch funktionierenden
Modells so interessant, sondern viel grundlegender die Frage warum es
überhaupt passiert.


Solange wir da noch arg im umgewissen rumstochern (obwohl du in jeder
gutsortierten Uni jedemenge dazu findest), begibt man sich aufs Glatteis
(zumal, da wir beide nicht die Fachleute dafür sind). Verherrend für eine
wissenschaftliche Beschäftigung ist aber hier die Vorabfestlegung zu sagen:
O.K. wir wissen da noch so einiges nicht, deswegen ist ein intelligenter
Designer anzunehmen. Es gibt halt viel zu forschen (Gott sei dank, hätte ich
jetzt glatt gesagt), aber aus Nichtwissen das Wissen um einen Creator
konstruieren zu wollen, wie der Hr. Allemann auf seiner Institutspage, ist
eben verherend für die Wissenschaft.


Du brauchst dich nicht zu entschuldigen. Lösche es einfach.


versuchen
sehr


Was du nur immer mit deinen Kommunisten hast ? Ausserdem frage ich mich
woher du diese 100 Millionen bekommst.Wer hat sie gezählt, wo sind die
Zahlen nachvollziehbar belegt ? Nicht dass ich es wirklich wissen will, aber
die Toten der grossen Kriege sind nie irgendwo exact gezählt worden. Es sind
je nach Anschauung jeweils unter- oder übertriebene Schätzungen. Wieviel
Indianer wurden von den Spaniern alleine in Lateinamerika gelyncht ? 5
Millionen ? 50 Millionen ? Wieviele Juden wurden im WWII ermordert ? 1
Million, 3 Millionen, 6 Millionen ? Keiner hat sie je gezählt, die Knochen
findest du aber heute noch verstreut in aller Welt.


Ich habe drei Kinder, was heisst da Erholung ?

Dieser Thread ?


Ach ja Isolde: Ich habe gesehen, du hast schon den nächsten Thread
aufgelegt. Der grosse Schwindel. Oje. Du machst mir Sorgen, und das meine
ich diesmal gar nicht ironisch. Mach doch mal Pause.


Tschau, Pius.