Drehen wir den Spiess doch einfach mal um!
Ich bin ja eh bis auf Kleinigkeiten Deiner Meinung :-)
Wir behaupten und durch Beobachtung trefflichst bewiesen:

Jede Art von Wechselwirkung braucht Zeit.
Dafür gibt es eine maximale Geschwindigkeit. Die Lichtgeschwindigkeit.
Es gibt keinen starren Körper! Gaaanz wichtig denn nun kommt die QT!
Wenn es denn sowas nicht gibt kann ich nicht sagen wo fängt er an
oder wo ist sein Mittelpunkt. Und genau das ist doch die Aussage von Justenhoven.
Und genau hier greifen doch die Effekte wie Radioaktivität Tunneleffekt usw.!
Mit starren Körpern => Unmöglich!
Und alleine die von von mir genannten Postulate erzwingen genau das zufällige
Verhalten wie man es es denn beobachtet!
Somit muss Zufall vorläufig als bewiesen gelten!
mfg karl