On 15 Dez 2002 03:24:22 -09. 04. 19, bqtpntljw.rh@rdq.dn
(=?ISO-8859-1?Q?Thomas_B=F6ttcher?=) wrote:

Richtig. Ich denke auch, das Andree hier - ich formuliere es mal grob
- festsetzt:
natürlich und regelkreis-mässiges verhalten: aha: bewusstsein
künstlich und regelkreis-mässiges verhalten: aha: kein bewusstsein
Was übrigens zeigt, dass die künstlich vs natürlich Unterscheidung
sehr wohl (so sie denn getroffen werden könnte) relevant ist.
Wenn man Niebischs Position vertritt UND die Unterscheidung  künstlich
vs natürlich machen kann, wäre die Zuschreibung von Bewusstsein
zumindest sehr erleichtert.

So ähnlich sehe ich es auch. Es ist ein Grad der Komplexität. IMO ist
es zu einfach zu sagen:
Gehirn = hat Bewusstsein.
Ganz abgesehen davon, müssten wir dann definieren, was als gehirn
gelten soll. Ein Temperaturfühler wird wohl nicht reichen. Oder doch?
-- 
Tschau, servus, bye
Rainer
www.dpcbpjq.um