Mir ist unklar, wieso es einen Unterschied machen sollte, auf welche
Weise ein System enstanden ist. Ob es die Evolution war oder ein
menschlicher Programmierer ist völlig egal, wenn anschliessend das
selbe heraus kommt.


Ich verstehe nicht, was der prinzipielle und entscheidende Unterschied
zwischen einer Lebensform und einer Maschine sein soll. Organische
Zellen sind hochkomplexe Maschinen und Organismen sind aus solchen
Maschinen zusammen gesetzt. Zweifellos können wir derzeit solche
Maschinen nicht nachbauen, aber ein grundsätzliches Hindernis sehe ich
da nicht. Mein Eindruck ist, dass du in die Unterscheidung
Lebensform-Maschine zuviel hinein legst.


Aldo

-- 
Aldo Focht                All good people read good books
mailto:dcfegyfw@swc.adw         Now your conscience is clear
http://adw.wdlmhgts.dl/mplaahs/ --Martha Döinghaus, "Twist In My Sobriety"