On 26 Jul 2004 11:51:26 -0700, qpljfdsssnrNKUYQEG@jokxmub.rp (Nouq
Tenbreul) wrote:

Hallo Berend,

mal nach langer Durststrecke wieder ein paar interessante Postings...
;-)

Hstel... Ich weiß nicht, ob ich diese doch sehr "theoretische"
Betrachtungsweise nachvollziehen kann. Mein eigener Zugang zur Freien
Logik ist wohl mehr durch "pragmatische" Gesichtspunkte bestimmt.

Interessanter Gedanke! (Habe ich noch gar nicht SO gesehen.) Hmmm... Nun
ja, dann braucht die Freie Logik aber auch kompetente Proponenten. ;-)

	und daher dann '~E!a' als 'a existiert nicht',

Ja. Dabei finde ich es aber ganz gut, dass

	E!t 

lediglich eine Abkürzung für

	(Ex)(x = t)

ist, und nicht ein zusätzliches primitives Prädikat.

Hmmm... Darüber habe ich noch nicht (genügend) nachgedacht.

Immerhin...
Ja.

Ja, dort stimmt es auf jeden Fall.


Berend Tenbreul:

Ja... zumindest in der negativen Freien Logik (wie es scheint).


Daher also, wie Du oben angemerkt hast:

Schließlich erhalten wir...
(Ist ja auch -teilweise- von Dir *abgekupfert*. :-)))

Nun ja... also in "formaler" Hinsicht (also in ihrer Stellung im
formalen System der Freien Logik) hat sie das nicht. Aber sie ist -wie
Du ja oben siehst- sofort herleitbar mit Hilfe der *beiden* Regeln:

(Ref=)

 	 E!t
 	-----
 	t = t

(RA)

 	 A(t)     mit A(t) atomar
	------
 	 E!t

Ja. Diese beiden Regeln scheinen _charakteristisch_ zu sein für die
negative Freie Logik.

	(Habe mich noch nicht wirklich ernsthaft mit diesem
	 Ansatz beschäftigt ... aber ein wenig weiß ich schon
	 darüber, wie Du ja siehst.)

Ja. Denn egal welchen Wahrheitswert Fa* hat, ~(Fa*) hat den "entgegen-
gesetzten"; und damit ist Fa* v ~(Fa*) immer wahr. (Das ist ja das
schöne and der freien Logik; dass sie weitgehend mit der FOPL
"übereinstimmt".)


Das muss ein Irrtum sein, Berend! Du erinnerst Dich doch...?

	"...nirgendwo, jedenfalls in der moderneren Literatur 
	 über math. Logik, die ich abgesucht habe, ist etwas 
	 nach Guthsmuths benannt."   (Torsten Thoenis)

Ja, klar.

Und damit aber auch jede zusammengesetzte Aussage, die "gegenstandslose
Namen" enthält, nehme ich an... (da ja die Konstituenten -auf unterster
"Ebene"- schon keinen Wahrheitswert haben.)

Hm? Ich hätte jetzt gesagt, dass '~(Fa* v ~Fa*)' _keinen_ Wahrheitswert
hat.


Ich denke, genau das wird nun in der COV gemacht:

Es wir ja nur gesagt, dass

	Fa* v ~Fa* 

kein Theorem ist ("rejecting"), nicht aber, dass dann

	~(Fa* v ~Fa*)

gilt ("denying").

Nun ja... "zurückweisen" heißt aber eben nicht gleich "negieren"!

Zur Erklärung: _Zur�ckweisen_ bezieht sich (in meinem Verständnis) auf
die Meta-Ebene, _negieren_ auf die Objekt-Ebene.

Zurückweisen, |-/- Fa* v ~Fa*, ist nicht "Äquivalent" mit 
dem Behaupten der Negation: |- ~(Fa* v ~Fa*).

Auf Deutsch: Was formal herleitbar ist, sollte auch wahr sein, klar. Was
aber nicht herleitbar ist, braucht aber (zumindest in der COV) deshalb
noch nicht falsch zu sein! 

Wäre nun ~(Fa* v ~Fa*) herleitbar, also |- ~(Fa* v ~Fa*), dann hieße das
ja, dass ~(Fa* v ~Fa*) WAHR ist, dann müsste aber Fa* v ~Fa* FALSCH sein
(fals "~" ein wahrheitsfunktionaler Operator ist). Wir sagten aber, dass
Fa* v ~Fa* keinen Wahrheitswert hat; daher kann ~(Fa* v ~Fa*) (offenbar)
nicht herleitbar sein; mit anderen Worten: |-/- Fa* v ~Fa*. So SOLLTE es
zumindest sein, denke ich.

Nein. Siehe oben.

Derartige "logischen Verhältnisse" hat man aber auch in der gewöhnlichen
FOPL. Beispiel: für die (atomare) Aussage P gilt sicher nicht |- P, denn
P kann ja auch falsch sein. D.h. wir haben |-/- P. Dennoch heißt das
aber nicht, dass nun stattdessen gilt |- ~P. (Klar, oder?!)

Werd mir das mal ansehen.

Hm... Ich kenne die COV (praktisch) noch gar nicht.

Hmmm... mal sehen. ;-)


Gruß,
D.