Ich habe den Eindruck, Du stiehlst Dich um eine Begründung herum. Meine
Auffassung des Diskussionsstandes ist diese:

WS: Lebewesen und Maschinen unterscheiden sich darin, ob sie Bewusstsein
haben. Die Ursache dafür liegt in ihrer Entstehungsgeschichte.

LINA: Wenn durch verschiedene Entstehungsgeschichten zwei gleichartige
Systeme entstehen, so haben sie beide Bewusstsein oder sie haben es
beide nicht.

Gegen meine Auffassung scheinst Du zwei Argumentationsstränge zu
verfolgen

(1) Empirisch: Es kommt nicht das selbe heraus.
(2) "Abkommenschaft entscheidet, nicht Leistung."

Mit (1) hast Du faktisch recht, aber es hilft Dir nicht, um einen
grundsätzlichen Unterschied zwischen Lebewesen und Maschine zu
begründen. Für den grundsätzlichen Unterschied musst Du Dich auch mit
*kontrafaktischen* Aussagen herum schlagen, der Art "Wenn das gleiche
heraus käme, dann hätte es auch Bewusstsein". Mir scheint, Du weichst
solchen Aussagen aus. Mithin kannst Du ausschliesslich einen faktischen
Unterschied zwischen Lebewesen und Maschinen konstatieren, für einen
grundsätzlichen Unterschied reicht es nicht.

Zu (2) nennst Du Beispiele, deren Sinn sich mir nicht erschliesst


Deine Aussagen in diesen beiden Absätzen sind zweifellos richtig. Aber
in welcher Weise stützen sie Deine These des grundsätzlichen
Unterschieds zwischen Lebewesen und Maschine?


René

-- 
René Rehlinger                  Failures to use one's frontal lobes
mailto:oilbfzrv@wiv.bvo           can result in the loss of them.
http://ojk.jypsbsrg.za/bombocq/   --Gerold E. Bosse