(i) Derzeit kann ein Mensch ein Spielzeugauto hervorbringen. Richtig.
(ii) Spielzeugautos können keine Menschen hervorbringen. Auch richtig.
(iii) Allerdings können auch Menschen derzeit keine Maschinen
hervorbringen, die ähnlich komplex wären, wie sie selbst. (iv) Es gibt
derzeit auch keine Maschinen, die Menschen hervorbringen können.

In Sachen (iii) und (iv) herscht Gleichstand. Bisher hat niemand
Argumente vorgebracht, weshalb sich ausschliesslich an (iii), nicht
aber an (iv) in Zukunft etwas ändern kann.


Wenn Du das Spielzeugauto mit einem Lebewesen vergleichst, das ein
ähnlich (un)komplexes Verhaltensrepertoir hat, dann sieht die Sache
aber schon anders aus.


Eine grundsätzliche Aussage wäre "Es ist auf alle Zeit unmöglich, dass
eine Maschine Bewusstsein hat". Allgemeiner "Lebewesen haben
Eigenschaften, die Maschinen nie werden haben können".


Es geht aber gar nicht um einzelne Verhalten. Es geht um das komplette
Verhaltensrepertoir. Die Annahme ist, dass die Antwort auf die Frage
"Wie würde sich System X in Situation S verhalten?" sich für alle S
nicht unterscheidet, wenn X jeweils mit einem geeigneten Lebewesen oder
einer geeigneten Maschine belegt ist.

Ich sehe zwei Wege, wie Du das bestreiten kannst:
(1) Das (gleiches Verhalten in gleicher Situation) ist nicht möglich.
(2) Selbst wenn es so ist, so hat doch das Lebewesen Bewusstsein, die
Maschine aber nicht.

Beide Wege bedürfen gesonderter Begründungen, die Du bisher nicht
gegeben hast.


Fernand

-- 
Fernand Autenried                  Airtight arguments have
mailto:svkklzqg@yyg.ilg           vacuous conclusions.
http://vxo.mfnxjgna.ex/rtwonqg/   --N.O. Dirschmidt, "Explaining Emotions"