Hallo Onno!


Was verstehst Du unter "irgendwie vorausgesetzt"? Soll ich Dir die
Stellen nochmal raussuchen, die von mir beginnen mit "Als Zufall
bezeichne ich ..."?


Fuer den Begriff des Zufalls (zumindest fuer meinen) reicht es auch
aus, dass ein Zusammenhang besteht.

Dein Storchenbeispiel: Um zu zeigen, dass die Anzahl der geborenen
Kinder keine Zufallsgroesse ist, reicht es aus zu zeigen, dass sie mit
der Zahl der Stoerche korreliert ist. Damit sagt man natuerlich nicht,
dass man die Ursache fuer den Geburtenzuwachs gefunden hat; man sagt
lediglich, dass er nicht zufaellig ist.

< [Naturwissenschaften]

Nicht notwendig; fuer die Quantenmechanik ist eine Aussage "Wenn X,
dann hat die naechste Messung des Impulses eine negative X-Koordinate
in meinem Koordinatensystem" prinzipiell nicht treffbar (wenn der
Mittelwert der Impilsmessung null ist).


Dann such bitte mal im Thread. Ansonsten such ich es Dir nochmal 'raus.


Nun ja, Du hattest behauptet 

                                       ^^^^^^^^^

Du schreibst hier selbst, dass es eine *bewiesene* metaphysische These
sei, dass *alles* determiniert ist. Und diesen *Beweis* moechte ich
gerne hoeren. Das Wort "Beweis" stammt hier aus Deinem Munde.

Hartmut