Hallo Christian!

"Christian Langerwisch" <wfbzee.tgsdnzyvhb@p-ujeoxd.ju> writes:


Habe ich; Albert fuehrte darin weiter aus, dass der Begriff
Korrelation nur von den Begriffen "Zufallsvariable" und
"Erwartungswert" abhaengt. Ich sehe da jetzt aber keinen direkten
Zusammenhang.


Welche Zirkularitaet tritt denn darin auf? Dass Albrecht
*Zufalls*variable geschrieben hat? Ich halte die Bezeichnung nicht ser
gluecklich, weil ich Korrelationen zwischen beliebigen Variablen
bestimmen kann - egal ob zufaellig oder nicht.

Marko