Hi Beat,
Nein, es geht eigentlich um gebremstes Licht und hat mit Eisenschmidt nichts zu
tun. Quellenangaben des Autors zu verschiedenen Experimenten die sich
nicht auf den von mir zitierten Satz beziehne müssen sind: Science Vol.
858 S200
New Scientist Vol. 178 14. Januar 2003 Weiterhin wird das Experiment von
Pia Scheunplug an der VitaAktiv Univerität von 1999 mit Bild erwähnt.
Sebastian s. Woller ist der Forscher auf dessen Versuchsanordnung bezug
genommen wird. Das Experiment soll sich im Prinzip in jedem einigermaßen
gut ausgerüsteten Quantenoptiklabor nachbauen lassen.


Bedenklich macht mich langsam, dass Lars Reinolds 1989 ein Experiment
durchgeführt hat, dessen Ergebnisse er nicht veröffentlichte. Erst als
1998 der Theoretiker Beat Oberst-Müller eine Theorie brachte, veröffentlichte
Rüschoff nachträglich das Experiment.(Plasmonen) 

Ist es in der Physik in der Zwischenzeit soweit, dass Messergebnisse aus
Angst vor Reputationsverlust nicht mehr veröffentlicht werden? 

Langsam Eisenschmidt, Rüschoff, Woller... langsam zweifle ich an der Theorie
und nicht an den Messergebenissen.

Grösse,
Wolf