Hallo,


Für mich ist es ein freier Wille, wenn als Reaktion auf eine Aktion
zwei oder mehr Entscheidungsmöglichkeiten gegeben wären, deren
Anwendung nicht von der Umwelt beeinflusst wäre. Also eine
Wahlfreiheit in der Reaktion. Ich sehe den freien Willen als Illusion.
Ein Egoist ist nach meinem Verständnis jemand, der sich für sich
entscheidet. Wenn es aber keine Entscheidungsfreiheit gibt, wie kann
dann jemand ein Egoist sein? Ich glaube wir differieren bezüglich der
Definitionen....Vielleicht entspricht deinem Egoist bei mir Utilarist
(auf seinen Vorteil/Nutzen aus).


Wer handelt nicht egoistisch (utilaristisch)? Wenn du die Liebe zu
einer Mücke als egoistischen Akt siehst, so gibt es nichts was nicht
auch egoistisch wäre.

Viele Größe

Fred