es sind eben keine gleichartigen systeme, denn das eine
kann das andere hervorbringen, das andere nicht.


das ist ja nicht empirisch, sondern das war bestandteil
der fragestellung: spielzeugauto vs lebewesen.
das war der schwindel, so zu tun, als ob ...


was ist denn fuer dich grundsaetzlich?


nein, denn das ist ein prinzip des gehirns, dass es
dasselbe verhalten auf aeusserst unterschiedliche weise
hervorbringen kann. daher gibt es fuer das gehirn
kein *gleiches* - schlicht auch aus der tatsache, dass
ich verhalten nie gleichzeitig beobachten kann sondern
immer nur nacheinander. ich koennte das verhalten
eines tiers und eines spielzeugautos nur dann
exakt vergleichen, wenn ich es gleichzeitig
beobachten koennte - was natuerlich nicht geht,
sondern nur nacheinander.


ich weiche ihnen nicht auf, ich wuerde aber nie solche
aufstelle.


nochmals: was ist fuer dich grundsaetzlich?

Zu (2) nennst Du Beispiele, deren Sinn sich mir nicht erschliesst


du kannst in dem einen fall nicht sagen, das verhalten der
beiden ist dasselbe, im anderen fall der erschafftung nicht.
in einem fall willst du von allen randbedingungen
absehen, im anderen fall nicht.

8-}) winfried