Francisco Mommers faselt:


Kapierst du Depp das nicht: das Ich-Will-Gefühl ist DEFACTO entkoppelt 
und kann durch einen unabhängigen Reiz beliebig zur "mentalen Stimmung" 
dazugeschaltet werden - das ist genau so wie das Herz, das immer genau 
dann schlägt, wenn ein elektrischer Impuls ankommt, egal woher, und ist 
genau so unabhängig von den Wünschen des "bewussten Ichs", dem von 
solchen Idioten wie dir ein "unabhängig freier Wille" gegen die 
Faktenlage angedichtet wird, und zwar aus Bildungsmangel, Dummheit, 
Verblödung und Eitelkeit. Das unbewusste Hirn macht seinen bewussten 
Menschen inkl. eingebildetem und mit Krieg und Blut verteidigten 
"freien Willen" nach Sachlage vollkommen unabhängig von diesem von 
Gefühlen begleiteten Film, den es dem Subprozess Bewusstsein einspielt.

Es gibt bei weitem DEFACTO keinen unabhängigen "Menschen" und schon 
gar keinen "freien" Willen, denn ich kann dir per Knopfdruck deinen 
Willen über Elektroden diktieren, so wie eine Zecke den "eigenen 
Willen" seines Wirtstieres durch Umprogrammierung lenkt.