"Volker Korzen" <lbfhgz.cqnreeuhqn@x-xpkkeg.zg>
schrieb im Newsbeitrag btge:cf961t$vug$13$9@npho.k-mfrzpg.mji...
im Newsbeitrag news:3F27C7A6.EB0BC9BD@jku.at...
ward." (Nielsson)

Recht hat er, weil die zugrundegelegten Menschenbilder
unrealistisch, zu idealistisch waren und ebensolche, nicht
verwirklichbare, Erwartungen erzeugten.
Lehrbeispiele bleiben sie allemal.
Ein Beispiel dafür ist auch der DDR-Sozialismus....
Diese Philosophien haben mit ihren
Ideal-Menschen-Bildern abgewirtschaftet.
Die Ideale bleiben. Es geht zuerst um eine pragmatisch
verwirklichbare Ethik, die notfalls und notwendig gegen
den kurzsichtigen evolutionären Eigennutz
diskurs-demokratisch durchgesetzt werden muß.

MfG Ignaz