"Emmerich Wenninga" <kapovk.xamumfnhxp@f-zwuxwv.oz> writes:
[...]

Nein. Die math. Warscheintlichkeitstheorie liefert u.A eine
Explikation des Begriffs "Korrelation", ich empfehle dir gerne
entsprechende Literatur. Es wieder eimal s, mitanzusehen, wie du
über etwas etwas reden möchtest, von dem du nichts verstehst.


Das ist Nonsense. *Zeige* doch, dass der math. Begriff der Korrelation
von Zufallsvariblen (Eine /Zufallsvariable/ ist auf einem
Wahrscheinlichkeitsraum definierte messbare Abbildungung) den Begriff
des Zufalls schon *voraussetzt*!


otmar