Da versteht man unter Korrelation die mehr oder weniger
starke lineare Abhängigkeit zweier Zufallsgrößen voneinander.

Alles was man da braucht sind Größen, je nachdem wie die
Korrelationskoeffizienten ausfallen (das Rechenergebnis)
heißen die Größen dann unkorreliert bis kausal zusammen-
hängend. Ihre Zufälligkeit ist aber vorausgesetzt! Wen willst
du hier eigentlich verschaukeln?

Mit diesen Verfahren und Kausalitätsbegriff alleine würde
man einen Kausalzusammenhang zwischen allem und jedem
beweisen können, Hauptsache die Größen ergäben eine
statistische Häufung.

Außerdem stimmt diese Begrifflichkeit verbal sogar überein mit
dem, was ich an anderer Stelle schon schrieb: Determiniertheit
und Zufall wiedersprechen sich nicht. Die Statistik kann (nach
ihren Begriffen) eine Kausalität zwischen Zufallsgrößen berechnen.

Nüchter Punkt: Wieso redest du bei /dem Fehlen/ von Größen
mangels Beobachtung oder Ereignis überhaupt noch von Zu-
fall? Da lässt sich mangels Zufallsgrößen doch überhaupt nichts
berechnen. Das ist doch eine rein metaphysische Behauptung,
anscheinend nicht einmal das, weil du offensichtlich nicht weit
was du redest.

Deine "Definition" lautet quasi, ein Ereignis ist zufällig, wenn
man keine Zufallsgrößen hat, mit denen man seine Zufälligkeit
errechnen könnte.

Dritter Punkt: Warum wirst du nicht streng katholisch und über-
lässt die Metaphysik und Logik den Leuten, die was davon ver-
stehen. Vor allem /wissen sie wenn/ sie Metaphysik betreiben.

Größe

Nils