Wir Menschen? Ich, Mensch, meine Bewußtheit... bin universal zentral.
Konstituiert aus den Bedingungen meines Seins, konstituierende 
Bedingung des Konstituierten im Unendlichen... Ich bin nur winziges 
Partikel eines sich aus sich unendlich Konstituierenden. 
Ist aber Geschmackssache. Mir gefällt's. ;)


Rein Metaphysisch gelange ich zu der Ansicht, daß Gott sich nicht 
manifestiert sondern konstituiert /ist/, was die Kirchen auf den Kopf 
gestellt haben. Aber auch reine Spekulation.


Mag sein. Ich kann bei Overkott nicht reinschauen.


Für meine Ansicht brauche ich mich nicht an anderen orientieren. 
Selbst, wenn sie recht haben sollten, bringt es mir nichts, solange 
ich es nicht selbst erfahre.


Nichts oder nichts?
Mensch neigt anscheinend dazu, den Gaul von hinten aufzuzäumen... ;)


mfg
V

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.