"Fabrice Zwirnemann" <pwhnjk.aakeqixedx@s-jfnanx.ni> writes:
[...]

Nein. Die math. Warscheintlichkeitstheorie liefert u.A eine
Explikation des Begriffs "Korrelation", ich empfehle dir gerne
entsprechende Literatur. Es wieder eimal s, mitanzusehen, wie du
über etwas etwas reden möchtest, von dem du nichts verstehst.


Das ist Nonsense. *Zeige* doch, dass der math. Begriff der Korrelation
von Zufallsvariablen (Eine /Zufallsvariable/ ist eine auf einem
Wahrscheinlichkeitsraum definierte messbare Abbildung) den Begriff
des Zufalls schon *voraussetzt*!


klaus