Hallo Gebhard!


Ich glaube, wir haben verschiedene Vorstellungen vom Begriff "Glauben"
;-) 

Ich wuerde das aber hier nicht weiter diskutieren wollen, weil es IMO
vom Thema wegfuehrt.


Etienne Ackermanns Bemuehungen, in einer Zeitschrift mit seiner
Aethertheorie abgedruckt zu werden, sind ja im Grunde aehnlich.


Das ist richtig; allerdings denke ich, dass auch das nur zeitweise
helfen wird.


Moeglicherweise habe ich den Begriff falsch verwendet. Mit Tautologie
meinte ich eine Behauptung, die unabhaengig von einem Modell gilt.


Sie "gelten" unabhaengig von jedem Modell, einfach durch die mittels
Symbolen und Axiomen festgelegte Sprache.


Seine (in einer mathematischen Sprache formulierte) Theorie tut
es. Und ich kann eine Beziehung zwischen den Objekten dieser Sprache
und Objekten der Wirklichkeit finden, die mir eine gewisse
Vorhesagemoeglichkeit bietet.

Heiko