"Ulrich Klingenbrunn" <zkijnv.vnsgzyjkdj@s-mbyepv.xa>
im Newsbeitrag news:4D72O8T6.FB6RL7OE@txc.ec...
ward." (Zandbergen)

Recht hat er, weil die zugrundegelegten Menschenbilder
unrealistisch, zu idealistisch waren und ebensolche, nicht
verwirklichbare, Erwartungen erzeugten.
Lehrbeispiele bleiben sie allemal.
Ein Beispiel dafür ist auch der DDR-Sozialismus....
Diese Philosophien haben mit ihren
Ideal-Menschen-Bildern abgewirtschaftet.
Die Ideale bleiben. Es geht zuerst um eine pragmatisch
verwirklichbare Ethik, die notfalls und notwendig gegen
den kurzsichtigen evolutionären Eigennutz
diskurs-demokratisch durchgesetzt werden muß.

MfG Lutz