wenn du etwas als tier bezeichnest, dann impliziert
das bewusstsein.


genau, daher war die frage nach meinem bewusstseinsverstaendnis
ueberfluessig, denn wenn du etwas als tier (das zb fluchtverhalten
zeigt) definierst, definierst du gleich bewusstsein mit.


da konstruierst du durch dein hoeher implizit mit,
dass es ein hoeheres bewusstsein gibt.
wenn ich aber bewusstsein als schlichtes ja/nein fakt
nehme, dann ist es egal ob hoeher oder nicht,
hauptsache tier.


ich habe das nicht auf niedere tierarten erweitert, sondern
versucht zu zeigen, was ein tier ausmacht, dass ihm
vermutlich ein bewusstsein von sich als lebewesen zukommt.


einem spielzeugauto wuerde ich ja kein fluchtverhalten zuschreiben,
sondern immer nur davon reden, dass ein programmierer
versucht hat, dem unbelebten ding ein verhalten
zu programmieren, dass es auf einen naiven beobachter
den eindruck machen koennte, es waere ein tier mit
bewusstsein.


du hast explizit nicht von objekt A und B gesprochen,
sondern immer von *tier* und *auto*.


weil du das objekt A nicht objekt A sondern tier nanntest,
weil du das objekt B nicht objekt B sondern spielzeugauto nanntest.


die sind vermutlich in anbetracht einer bedrohung nicht
in der lage, ihr ueberleben als individuum zu sichern, die
meisten tiere sind dazu in der lage.


dann sag einmal, was du denn unter bewusstsein verstehst.
ich gebe dir drei definitionen zur auswahl:

ist es das *bewusstsein*, dass eine bedrohung mir gilt,
und ich daher fliehen muss - also die moeglichkeit
habe, mich als objekt neben anderen zu betrachten.
(das schreibe ich allen tieren zu; und die koennen 
sich nicht dagegen (die zuschreibung) wehren, denn dazu
braeuchten sie zumindest auch *bewusstbewusstsein*)
kurz: ein ICH zu haben

oder 

ist es das *bewusstbewusstsein*, dass ich in der lage
bin, darueber auch nachzudenken, dass ich ein
bewusstsein von mir habe und mich als objekt und 
andere objekte der umwelt von einer metatheoretischen
position eines beobachters aus betrachten kann.
(das schreibe ich menschen und einigen primaten zu,
wobei man sich dagegen nicht wehren kann)
kurz: ein ICH-MICH zu haben

oder 

das *bewusstbewusstbewusstsein* des konstruktivisten,
der einsieht, dass er nur ein *bewusstbewusstsein* hat,
das er aufgrund der geschlossenheit seines systems
nicht ueberspringen kann.
(das schreibe ich bloss konstruktivisten zu, gegen die
kann man sich wehren, nur widerlegegen kann man es nicht)
kurz: ein moegliches WIR auch zu haben

8-}) rainer