Hallo Erhard!


Zeigst Du mir bitte diese Definition?


Ja klar, eine solche Theorie wuerde entsprechend rasch durch
Beobachtung widerlegt werden. Mit dieser Art der Theorienbildung kann
ich sehr gut leben.


Verstehe ich nicht.


??? Wenn ich keine Daten habe, kann ich keinen
Korrelationskoeffizienten berechnen. Der ist dann nicht 0, sondern
einfach nicht ermittelbar. Was willst Du mir mit Obigem sagen?


... wieder die Bitte, das zu belegen.


Dazu muessten sie von diesem Philosophen erstmal mit metaphysischen
Argumenten begruendet werden. 

Vielleicht bin ich da ja voellig daneben, aber IMO erfordert eine
Kommunikation schon eine Begruendung des Standpunktes. Zumindest wenn
Du Wert auf eine Art von Dialog mit mir setzt, waere es auch sinnvoll,
wenn Du einen Weg zeigst, mit dem man zu Deinem Schluss kommt. Solange
Du die Behauptung, die Welt waere eben deterministisch, einfach so im
Raum stehen hast, ist sie schlicht irrelevant.

Olaf