Stimmt, womit auch nebenbei verdeutlicht ist, dass dies
alles nur im Rahmen einer Theorie überhaupt Sinn macht.


Das ist ja genau, was ich sage, das Verfahren und der statistisch-
mathematische Kausalitätsbegriff /alleine/ lässt jeden Blödsinn zu,
sofern man nur ein Datenmaterial zur Verfügung hat.

Siehe auch Vorstehendes, ohne Theorie, deren Voraussetzungen
und ohne Methodik (deren Vorliegen oder Anwendung du mit
deinen Beispielen bewusst oder unbewusst ja voraussetzt) wäre
das statistisch-mathematische Verfahren wertlos. Das genau ist hier
die Kritik an einer Argumentation, die mathematische Begriffe zur
Begründung einer Theorie heranzieht, die ihrerseits ihre Aussage-
kraft aber erst aus der Anwendung eben dieser Mathematik bezieht.

Zufall kann nicht mit einem mathematischen Begriff erklärt werden,
der Zufall voraussetzt.

Größe

Markus