mit deiner *zweiten stufe* fuehrst du genau den unterschied (=beweis)
ein, den ich immer gemeint habe.


also ich hab noch kein spielzeugauto gesehen, auf dem nicht
*made in taiwan* draufstand. waehrend ich noch keinen
menschen gesehen habe, auf dem *made in heaven* draufstand.

ich halte also fest:

du unterscheidest eine
evolution erster stufe = das ist mein normales *bewusstsein*
evolution zweiter stufe = das hat kein eigenes bewusstsein,
     sondern erhaelt es von der ersten stufe *verliehen*

8-}) kai