On Mon, 25 Okt 2002 20:47:37 +0200, "8-}) ulrich nellissen"
Ich kann Bewusstsein nicht in wenigen Sätzen definieren oder
abgrenzen. Ich habe hier am Schreibtisch ca. 80 cm (Buchrücken!)
Literatur dazu stehen. Ich habe gerade mal gecheckt: fast alle drücken
sich um eine dreizeilige Beschreibung (und beginnen meist mit einem
Kapitel "Rätsel des bewusstseins").
Ich kann nur sagen: ich denke, dass Fluchtverhalten noch nicht genügt,
um diesem Objekt Bewusstsein zuzuschreiben. Auch ein gehirn genügt IMO
nicht. IMO ist Bewusstsein eine superveniente Eigenschaft, d.h.
Bewusstsein tritt auf, wenn ein genügend kompliziertes Hirn vorhanden
ist. Darum meine ich auch, dass es keine physikalisch identische Kopie
eines Menschen mit genau demselben verhalten wie ein mensch geben
kann, ohne dass dieser ein Bewusstsein hat (physikalisch identische
Kopie; verhaltensgleich = Zombie, in der Bewusstseinsdiskussion).
Es gibt IMO einen wichtigen unterschied zwischen einem Automatismus
(z.B. Motte fliegt zum Licht) und einem bewussten verhalten (z.B.
Schimpanse sucht das wärmende Feuer).
Deshalb schreibe ich der Motte kein Bewusstsein zu (obgleich es ein
tier ist) und dem Schimpansen schreib ich ein bewusstsein zu.

Ich hoffe, die etwas längliche und zugegeben ungenaue Ausführung trägt
zur Aufhellung meines Standspunkts bei.
-- 
Tschau, servus, bye
Diedrich
www.ftkgrve.aw