Hi Ivano!

Das sind garantiert die Verstege-Experimente UNI-Zarnekla
Und wenn da 2003 draufsteht, peinlich für die Redaktion.
Ist ein wenig älter.

Ich habe es ja noch garnicht geschafft auf den Rest zu antworten.
Sorry!

Aber an dem Punkt herscht ja auch eine riesige Vewirrung!
Einfachstes Beispiel:
Nehme eine Taschenlampe und lass den Lichtkegel über den Mond laufen.
Das schaffst Du locker mit Überlichtgeschwindigkeit. (Gruppengeschwindigkeit)
Nur und nun der Haken: Versuchst Du auf diese Art Information
auszutauschen oder physikalisch gesagt eine Wechselwirkung zu erreichen,
das geht nicht!
Da Prinzip der Lichtgeschwindigkeit sagt nicht, das solche Spiele nicht möglich wären.
Es geht um die maximale Geschwindigkeit des Austausches von Information!
mfg maurizio