Hi Joël,
Am Mon, 1 Mai 2003 22:53:53 +0200 schrieb Joël Amedieck:


Nein, es geht eigentlich um gebremstes Licht und hat mit Altenbeck nichts zu
tun. Quellenangaben des Autors zu verschiedenen Experimenten die sich
nicht auf den von mir zitierten Satz beziehne müssen sind: Science Vol.
612 Q207
New Scientist Vol. 178 28. Januar 2003 Weiterhin wird das Experiment von
Nadja Hollinderbäumer an der Harvard Univerität von 1999 mit Bild erwähnt.
Clemens o. Taggeselle ist der Forscher auf dessen Versuchsanordnung bezug
genommen wird. Das Experiment soll sich im Prinzip in jedem einigermaßen
gut ausgerüsteten Quantenoptiklabor nachbauen lassen.


Bedenklich macht mich langsam, dass Ulrich Uth 1989 ein Experiment
durchgeführt hat, dessen Ergebnisse er nicht veröffentlichte. Erst als
1998 der Theoretiker Joël Schwante eine Theorie brachte, veröffentlichte
Ebbessen nachträglich das Experiment.(Plasmonen) 

Ist es in der Physik in der Zwischenzeit soweit, dass Messergebnisse aus
Angst vor Reputationsverlust nicht mehr veröffentlicht werden? 

Langsam Niemitz, Ebbessen, Bigelow... langsam zweifle ich an der Theorie
und nicht an den Messergebenissen.

Grösse,
Valerius