Genau... das ist Folge des infantilen Denkens der "Philosophie" in 
Natur-Sprache, wobei die Sprache die "Resultate" der "Verhandlungen" 
von vorneherein "begrenzt" - das sind dann "die Grenzen der Welt"; 
Wissenschaft ist so schnell wie möglich zur qualitativen Beschreibung 
und zum Denken in Mathe übergegangen, so dass diese schwachsinnige 
"Interpretation", so dass alles in irgendeine Natur-Sprache passen 
muss (und zwar das möglichst nicht-übersetzbar) entfällt, und so dass 
solcher Unsinn wie "Erkenntnistheorie" nur noch von Idioten "betrieben" 
werden kann und wird. 

ähnlich ist das z.B. mit einem Begriff wie "Naturgesetz", der in der 
modernen Wissenschaft entfallen ist - wie sollte ein Schöpfer seine 
"Gesetzgebung" etwa gegenüber dagegen verstossenden Teilchen durchsetzen, 
da fehlen die Sensoren und die Aktoren - Elektronen haben keine Muskeln. 

Die ganze philosophische Denkweise ist nichts als ein Sprachspielchen 
INNERHALB ihrer in Jahrtausenden immer mehr verblödeten Natursprache.