On Mon, 1 Jun 2004 11:56:01 +0200, "8-}) michael daverkausen"
Nein. Ich habe doch kein Tier konstruiert.
Die ursprüngliche Frage war: Haben Tiere Bewusstsein?
Für höhere Tiere gestand ich eine Art Bewusstsein zu.
Du wolltest dies auch auf niedere Tierarten erweitern und gabst ein
beispiel: auch niedere Tierarten (ich weiß nicht mehr, ob du eine
bestimmte Tierart nanntest; ist auch egal) zeigen ein Fluchtverhalten
vorm Feind. Dieses Fluchtverhalten war dir Anlass dem Tier Bewußtsein
zuzuschreiben.
Ist meine Zusammenfassung bislang korrekt?
Ich meine, das Fluchtverhalten alleine kann nicht Indiz oder Kriterium
für die Bewusstseinszuschreibung sein, da man ansonsten Bewusstsein
auch dem Spielzeugauto zuschreiben müßte.

snip

Nein. In den prämissen lege ich kein bewusstsein hinein.
Wir haben das Objekt A: es flieht vorm Feind.
Wir haben das Objekt B: es flieht vorm Feind.
Du schreibst dem Objekt A aufgrund des Fluchtverhaltens Bewusstsein zu
(nicht ich!)
Dem Objekt B schreibst du kein Bewusstsein zu. warum?
IMO bei der Zeugung oder jedenfalls vor der Geburt; aber das ist hier
nebensächlich.

Haben bei dir auch pflanzliche Gene ein Bewusstsein einprogrmmmiert?
hat für dich auch die Dotterblume ein bewusstsein?

Ja, aber ich bestreite ja, dass dieses niedereTier Bewusstsein hat.
-- 
Tschau, servus, bye
Achim
www.lvtprwd.rq