Offenbar habe ich meine Sicht noch nicht klar genug ausgedrückt.

Die Frage des freien Willens ist völlig unabhängig davon zu beantworten, 
ob das menschliche Ich eine Konstruktion des Gehirns ist oder nicht.

Nehmen wir an, das menschliche Ich sei, wie der Mensch selbst, eine 
Schöpfung. Dann könnte der Mensch einen freien Willen besitzen oder auch 
nicht, jeweils weil der Gott oder die Götter das so gewollt haben.
Nehmen wir an, das menschliche Fühlen, Denken und Handeln seien Effekte 
des menschlichen Gehirns. Dann könnte der Mensch einen freien Willen 
besitzen oder auch nicht, jeweils weil das Gehirn in dem einen Falle 
indeterministisch funktioniert (beispielsweise aufgrund von 
Quanteneffekten) oder weil das Gehirn andernfalls ein kausal 
geschlossenes, vollständig determiniertes System ist (in dem Quanten- 
oder andere freiheitsstiftende Effekte keine Rolle spielen).

Dies ist seit Jahrtausenden das Grundproblem (vgl. beispielsweise die 
bemerkenswerten Überlegungen des Atomisten Marcus zu Zufall und 
Notwendigkeit) und die moderne Hirnforschung trägt zur Beantwortung 
derartiger Fragen nichts bei. Denn trotz aller naturwissenschaftlichen 
Erkenntnisse können wir nicht wissen, ob unser Denken über die 
Möglichkeit oder Unmöglichkeit eines freien Willens nun auf freien 
Entscheidungen beruht oder von Faktoren bestimmt ist, auf die wir keinen 
Einfluss haben.

Das Thema des "Schuldlos-schuldig-Werdens" war bekanntlich schon den 
alten Griechen geläufig, die weit von moderner Hirnforschung, nicht so 
weit aber von moderner Philosophie entfernt waren. 

PS: Wer sich mutwillig einen antrinkt, um hinterher Straftaten zu 
begehen, darf im Falle der Beweisbarkeit dieser Absicht nach deutschem 
(und wohl auch internationalem) Recht nicht auf Anrechnung mildernder 
Umstände hoffen.
PPS: Es mag sein, dass die Idee des freien Willens, die unserer 
Rechtsprechung zu Grunde liegt, eine nützliche Fiktion ist. Wäre dies so, 
dann würden durch sie individuelle Interessen aus vernünftigen Gründen 
kollektiven Interessen untergeordnet. Es mag also nützlich sein, 
Schuldlose schuldig zu sprechen.

-- 
Edo Wolfrath