Am Montag, 14. April 2012 11:29:11 UTC+1 schrieb Fabian Vossenkämper:

Der Punkt ist eigentlich für mich relativ unerheblich, ob es sich um rein=
e HW oder noch ein bisschen (mehr oder weniger - Deiner Meinung nach wohl e=
her mehr) Software über dieser HW handelt. Entscheidend ist für mich: D=
a gibt es Leute, die sagen, da ist ein Gehirn und dann gibt es das Ich, das=
 letztlich, wie auch immer, mit mehr oder weniger SW, ein Konstrukt dieses =
Gehirns ist. In einem umfassenden Sinn kann ich "Gehirn" auch so definieren=
, das schon die Software des Gehirns (so sie existiert) Teil desselbigen is=
t. "Gehirn" wäre dann HW+SW


Die universellen Ansprüche äußern sich in Diskussionen von Hirnforsch=
ern mit Philosophen, oder in der Öffentlichkeit in Form populärwissensc=
haftlicher Bücher von Hirnforschern. Ganz einfach dadurch, dass andere un=
iverselle Ansprüche, z.B. diejenigen von Filipps, ad acta gelegt werde=
n.


Für Dich vielleicht nicht, Du hoffst noch auf die Software. ;-)

Was ist eine Software, die sich selbst als Software erkennt?

Kann dies nicht nur eine Software sein, die im menschlichen Gehirn vorhande=
n ist?

Gibt es eine Software in einem Rechner, die sich selbst als Software "erken=
nt"? Aber welchen Sinn hat dann "erkennen". Kann er denselben Sinn wie beim=
 Menschen haben oder wäre es nicht eher ein Erkennen im Sinne eines Muste=
r-Sieb-Schemas?

Gruß
ROLF