So schlimm kann es nicht sein, wenn du keine Argumente zur
Sache hast. Du müsstest aber erst einmal verstehen, worum es
hier überhaupt geht.


Du solltest weiter denken und vor allem *lesen*, was hier schon da-
rüber geschrieben wurde. Es geht nicht um die Explikation, sondern
um die Anwendung und da sind *zufällige* Ausfälle schon voraus-
gesetzt. Man brauch also auch einen anderen Zufallsbegriff als nur
diesen mathematischen um z. B. durch Messen oder Erhebung
*zufällige* Daten zu erhalten. Mit dem mathematischen Begriff der
Korrelation gibt es keinerlei Schwierigkeiten. Was festzustellen war,
ist dass dieser Begriff in einem nichtmathematischen Kontext als der
mathematische ausgegeben wurde, obwohl er sich nachweislich davon
unterschied. Dazu bedurfte es keines Vergleichs von Explikationen
sondern es reichte festzustellen, dass nicht einmal die Mindestanfor-
derungen erfüllt waren, dass überhaupt Daten vorliegen könnten.
Damit bekämen Zufallsvariablen also keine Werte und es gab per
se bei jener kritisierten Verwendung des Wortes "Korrelation" auch
keinen Erwartungswert.

Ansonsten musst du nicht gerade die Leute für blöd halten, die über
philosophische Probleme normalsprachlich denken und sprechen k-
nnen, sogar über mathematische, auch wenn der Umkehrschluss oft
ein falscher sein mag. Es gibt dagegen offensichtlich Leute, die dilet-
tieren schon hemmungslos, wenn sie nur versuchen einen normal-
sprachlichen Text zu verstehen.

Größe

Massimo