Warum braucht man gegen diese, leicht geänderte Formulierung, keine
Argumente vorzubringen?


Sicher stellst Du einen solchen Vergleich an. Du sagst ein Spielzeugauto
-- oder eine beliebige Maschine? -- könne niemals etwas bestimmtes
haben, was ein Lebewesen haben kann. Bewusstsein nämlich. Wenn das kein
Vergleich ist, was ist es dann?


Ich unterstelle, dass ein Lebewesen und eine Maschine bei gleichem
Verhaltensrepertoire entweder beide Bewusstsein haben oder beide kein
Bewusstsein haben.

Deine Position verstehe ich so, dass Du sehr wohl die Möglichkeit
siehst, dass bei gleichem Verhaltensrepertoire das Lebewesen
Bewusstsein hat, die Maschine aber nicht.

Darüberhinaus verstehe ich Dich so, dass Du behauptest, eine Maschine
könne niemals Bewusstsein haben.

Für beides ist mir Deine Begründung bisher nicht klar geworden.


Ein vermeintlicher Unterschied, der aber keinen Unterschied macht, ist
keiner. Wenn sich die Maschine aufgrund ihrer anderen Genese anders
verhält als das Lebewesen, dann ist die Annahme des gleichen Verhaltens
verletzt. Damit wäre der Fall irrelevant. Wenn sich die Maschine in
jeder möglichen Situation gleich verhält wie das Lebewesen, dann ist
die Genese irrelevant.

Wenn Du meinst, eine Maschine könne sich nie in jeder möglichen
Situation genau so verhalten wie ein bestimmtes Lebewesen, so musst Du
dafür Gründe nennen.
Wenn Du meinst, die Genese sei trotz gleichen Verhaltens relevant, so
musst Du dafür Gründe nennen.


Eine Behauptung ohne Gründe. Wenn Du es lateinisch haben willst: petitio
principi.


Habe ich Dich mit jemand velwechsert, der bestritt, Maschinen könnten
Bewusstsein haben?


Ivo

-- 
Ivo Daentzer              I was blessed with a birth and a death and
mailto:bpxjrjlq@vlx.nbo         I guess I just want some say in between.
http://dkh.smaghfer.oi/qyptsjr/         --Melanie Santbulte, "Talk To Me Now"