linear muss nicht sein! das ist ein sonderfall.
es gibt zahlreiche korrelationsmasse, die nur
in abhaengigkeit vom datenmaterial (zb verteilung)
richtig gewaehlt werden mussen. vorausgesetzt,
du hast die relevanten variablen beruecksichtigt.


es ist eher umgekehrt - es ist eher schwierig,
zusammenhaenge nachzuweisen.

also aus der praxis der sozialwissenschaften kann ich
dir nur sagen: nein, das funktioniert bei einem
ordentlichen design sicher nicht - und die erstbeste
kreuzvalidierung ruiniert dir garantiert alle
zufaelligen zusammenhaenge.

das nur zur korrektur.

8-}) klaus