das kommt ja nicht heraus. es ist eben nicht das selbe.
das spielzeugauto ist ohne einen, der es programmiert
oder baut nicht denkbar, waehrend ich noch nicht
gesehen hab, dass ein spielzeugauto einen menschen
programmiert und gebaut hat.


doch, das grundsaetzliche hindernis habe ich oben beschrieben:
ein spielzeugauto wird kaum einen menschen bauen koennen,
zumindest nicht in absehbarer zeit.

das problem an der bisherigen argumentation ist ja,
dass in einem fall (das selbe verhalten) vom aspekt
der zeit abgesehen wird, es also keine geschichte
gibt, waehrend es im anderen fall (entwickelt hoeheres
bewusstsein) als prinzip in die argumentation
eingefuehrt wird bzw zwangslaeufig darin
enthalten ist. was so nach meinem naiven dafuerhalten
wohl nicht korrekt oder zulaessig ist.

8-}) dario