news:tg92jrq47e.uay@xdj25055.saq.lg... 27.11.02 "Vittorio Meyerhans"

Darauf passt das folgende, du mußt nur verstehen, was das für deine
"Definition" bedeutet:

news:o9zuje6b.ffy@mmlzqabt.wtanp.jx... 02.12.02 "Karsten Baetge"

Da stammt aus einem Posting an mich, *du* solltest es aber lesen.

Der mathematische Begriff des Zufalls kann durch Korrelation erklärt
werden, die mathematische "Rezeptur" (K. B.) setzt Korrelation sogar
voraus. Deine "Definition" ist zirkulär, wenn du den darin enthaltenen
Selbstwiderspruch nicht erklären kannst oder beseitigst. Entweder
legst du einen theoretischen, letztlich nur metaphysisch begründbaren
Zufallsbegriff zugrunde oder du weit nicht, was du redest. Das ist
eben der Unterschied, ob man Theorien glaubt oder versteht, was
Theorie überhaupt ist.

Größe

Noël