Die Statistik setzt die Zufälligkeit der Ausfälle (Daten) voraus.
Das gilt per definitionem. Die Korrelation wird nicht gemessen,
sondern berechnet.


Noch einer, der nicht lesen kann. "alleine" bedeutet soviel wie "ohne
weiteres", "ohne etwas anderes". Das bedeutet umgekehrt, der Aus-
sagewert des Berechnungsergebnisses ist /theorieabhängig/. Das war
hier anzumerken, nicht weil es bestritten worden wäre, sondern weil
offensichtlich Unklarheit darüber herrscht, dass mathematische Be-
griffe wie "Zufall", "Korrelation", "Kausalität" nicht (notwendig) mit
den gleichlautenden Begriffen einer Theorie übereinstimmen.

Das ist oben deshalb etwas ironisch ausgedrückt, weil über mögliche
Folgen solcher Unkenntnis ja sogar Witze gemacht werden. Man kann
statistisch-mathematisch Kausalität beweisen zwischen Datenpaaren,
die der Messung beliebiger Ereignisse entstammen. Man braucht dann
nur noch eine beliebige Theorie anzunehmen, die eine reale Kausalität
der Ereignisse annimmt und schon hat man alles: Eine Theorie, wieder-
holbare Experimente, Berechenbarkeit etc. für den größten Nonsens.
Auch wenn das ein ironischer Scherz ist, es zeigt, dass der Kausalitäts-
begriff der Statistik ein anderer ist als der der Theorie und Praxis. Denn
selbst bei einer Nonsens-Anwendung bleibt der Kausalitätsbegriff der
Statistik davon unberührt. In Theorie und Praxis gibt es also außer der
Mathematik mindestens noch eine andere Instanz oder ein anderes Kri-
terium, welches über die Möglichkeit von Kausalität urteilen muss, um
diese Mathematik sinnvoll anwenden zu können.


Da schrieb ich bereits mit den Worten "je nachdem wie die Korrela-
tionskoeffizienten ausfallen (das Rechenergebnis) heißen die Größen
dann unkorreliert bis kausal zusammenhängend." Woher bei dir
"Determiniertheit" stammt, bitte ich zu belegen.


Sei klug, komm mir nicht dumm. Siehe einen Absatz weiter.


Du schriebst "Korrelation ist ein mathematisches Hilfsmittel". Also
brauchst du Datenpaare, also ein weiteres Ereignis. Das aber fehlt.
Also sind die Voraussetzungen für mathem. berechenbare Korre-
lation /per definitionem/ nicht gegeben. Denn diese ist nicht definiert
als "fehlende Daten", sondern "Korrelationskoeffizient 0".


Das nehme ich zurück, kein guter Rat.


Nein, muss ich nicht, du musst dich jetzt einmal anstrengen:

Die Welt ist nur eine und die ist determiniert. Jeder Philosoph hat
das Recht so lange nicht mehr zu sagen als "das ist so", bis diese
metaphysische Erkenntnisse mit metaphysischen Argumenten be-
stritten werden.

Aus einem Misch-masch von Relativismus, physikalischer Theorie,
Empirismus, Volksglauben, Begriffsverwirrung und was nicht sonst
noch erwächst da nie ein ernstzunehmendes Argument.

Umgekehrt lassen sich empirisch-wissenschaftliche Argumente, die
bewusst oder unbewusst einen metaphysischen Anspruch erheben,
sogar im Halbschlaf widerlegen.

Größe

Onno