nein, sie koennen nur menschen hervorbringen.
wieso *allerdings ... auch*?
mit deinem *allerdings ... auch* konstituierst du ja schon,
dass jetzt der argumentationsmodus geaendert wird.
und genau in diesem wechsel liegt der hund begraben.

wenn du nicht wechselst, kannst du nur sagen:


allein durch dein *allerdings ... auch* verletzt du diesen gleichstand.


daher braucht man auch nicht argumente vorbringen,
da in deinem argumentationswechsel diese von dir
dann zu erklaerende differenz liegt und nicht im inhalt.


das tue ich ja nicht im hinblick auf bewusstsein,
in hinblick auf wirkung kann man das natuerlich machen
ode von mir aus auf lebens/haltbarkeitsdauer.
mir wuerde nie im traum (auch nicht da) einfallen, ein auto
mit einem lebenwesen im hinblick auf bewusstsein
zu vergleichen. was du aber offensichtlich tust.


nein, ich will keine beispiele, sondern ich will
erklaert bekommen, welchen grundsatz du in gleicher weise
einer maschine und einem lebewesen unterstellst,
sodass du sie nicht mehr unterscheiden kannst.
offensichtlich unterstellst du beiden *bewusstsein*,
was ich nicht tue. 


jetzt weichst du wieder aus - zuerst ging es um
ein konkretes verhalten.


die genese gehoert zum verhaltensrepertoire dazu,
das ist schlicht causa materialis und formalis
(soviel latein muss sein ;).


das problem liegt schon wieder in einer weiteren
begriffsunschaerfe: *geeignet* - maschinen koennen
sich eignen, ein verhalten zu erzeugen, waehrend 
lebewesen sich nicht eignen, sondern handeln.
(wenn du es lateinisch haben willst: maschinen zeigen
unter umstaenden causa efficiens, aber sicher
nicht finalis).

da sind wir bei der ockeline, aber genau an der kannst du
sehen, dass es nicht funktioniert.


ich bestreite ja gar nichts. fuer mich ist
das ohnehin alles offenkundig.
da ich dieses kuenstliche problem nicht geschaffen habe,
kann ich diese begruendungen natuerlich nicht liefern,
denn ich weiss ja nicht, auf welchen irrwegen
dir das gehirn dieses problem diktiert.
meine beobachtung ist nur, dass das menschliche 
gehirn offenbar in der lage ist, fragen zu stellen,
die es in letzter konsequenz nicht loesen kann,
ausser eben auf dogmatische art. 
na und?

8-}) ernest