Hallo Oliver!


Nein, warum? Ich setze ueberhaupt nichts ueber die Groessen
voraus. Ich kann versuchen, eine Korrelation zwischen Groessen zu
*messen*. Der Ursprung dieser Groessen ist mir fuer meinen
Zufallsbegriff voellig gleichgueltig.


Nein. Eine Theorie wuerde eine Vorhersage ueber ein Fehlen eben dieser
Haeufung machen und ich kann dies durch ein Experiment ueberpruefen.


Absolute Determiniertheit und (absoluter) Zufall sind zwei Endpunkte
eines Bereiches und insofern unvereinbar. Im Normalfall haben
Messgroessen eine zufaellige und eine deterministische Komponente: So
ist bei de quantenmechanischen Impulsmessung Mittelwert und Streuung
des Resultates deterministisch, der Einzelwert jedoch zufaellig.


Tue ich doch nicht. An welcher Stelle meiner Zufallsdefinition taucht
das Wort "fehlend" auf?


??? Ich verlange schlicht das Fehlen einer Korrelation. 


???


Das Erwerben von Verstaendnis setzt voraus, dass man sich mit Gebieten
beschaeftigt, von denen man bisher nichts versteht. Dadurch entsteht
manchmal die paradoxe Situation, dass jemand ueber Dinge spricht, von
denen er nichts versteht. Andererseits kann es jedoch auch sein, dass
ein Gespraechspartner eine bestimmte Thematik nicht versteht und dies
hinter einer Menge von "Das ist so. Punkt"-Statements verbirgt. Dies
herauszufinden, ist Teil einer Diskussion. Wenn Dir nur an
Diskussionen mit Leuten gelegen ist, die Dein Niveau haben, musst Du
mich halt plonken. 

Willibald