Hallo Niko
nur eine kleine Zwischenbemerkung.
bei dieser Formulierung ("Begriffe sollen ihrem Gegenstand entsprechen")
klappen in meinem "Bewußtsein" die Fragezeichen hoch wie Stehaufmännchen:
Wie kann sich Begriffliches auf Nicht-Begriffliches beziehen?
In welcher Weise "entsprechen" Begriffe ihrem "Gegenstand" (als "reales
Gegenüber" von Knut gemeint)?
Was meint "entsprechen"? Was meint "Gegenstand" (als "reales Gegenüber" von
Knut gemeint = physisches Gebilde)?
Der Begriff "Stuhl" zum Beispiel. Ist die Aussage "Dies ist ein Stuhl." ein
bloßes "Wahrnehmungsurteil"? Man kann auf dieses physische Gebilde (mit 4
Beinen und Lehne) starren so lang man will - das Stuhlsein nimmt man an ihm
(als physisches Gebilde) nicht sinnlich wahr. So kann ich auch durch bloße
sinnliche Wahrnehmung auch keinen Baum als "Eiche" oder "Fichte" *sehen* usw.
usf.
Der "Gegenstand", dem der Begriff "entspricht" ist also sicher nicht Knut
"reales Gegenüber", sondern etwas anderes. Ist dann die Verwendungsweise des
Dings ("Zweck") der "Gegenstand"? Dann wäre der "Gegenstand" aber kein "reales
Gegenüber", sondern die Vorstellung einer Verwendungsweise, also ein (im
weitesten Sinn) rein "geistiges" Konstrukt. Der "Gegenstand" des Begriffs
Stuhl ist die Vorstellung einer bestimmten Verwendungsweise eines Dings
(physischen Gebildes). Kann der "Gegenstand" eines Begriffs ein "geistiges" Ko
nstrukt sein?
Zumindest ist der kurze Gedankengang nun bei einem Verständnis von
"Gegenstand" angelangt, das nichts mehr von Knut "realem Gegenüber" an
sich hat.
Dasselbe gilt natürlich bekannterweise für sprachlich (also begrifflich)
formulierte Relationen jeder Art. Relationen sind kein sinnlich wahrnehmbares
"reales Gegenüber", werden nicht sinnlich wahrgenommen, sondern via Denken
"hergestellt", also "entspricht" der Aussage wiederum ein bloß gedachter
Sachverhalt und kein "reales Gegenüber".
Doch bei näherer kritischer Betrachtung löst sich sogar Knut
Einzelding-Konzept vom "realen Gegenüber" als unabhängig vom Denken der
sinnlichen Wahrnehmung gegebenes Gegenständliches (nicht gerade in Luft, aber)
in  eine Synthesis von sinnlichen Daten und *gedachter* Vorstellung auf.
Wo macht also die  Rede vom Begriff, welcher ein (ontologische) "reales
Gegenüber" als Gegenstand hat noch einen Sinn?
Naja, das waren nur ein paar Fragen, um auf den Abgrund von Problemen, der
durch solch eine Formulierung zugeschüttet wird, hinzuweisen.

Gruß
Inge