"Bruno Afteiker"  schrieb...

Hallo Bruno,

Um mich nur auf den Aspekt der Wahrnehmung-Bewusstsein-Thematik
zu beziehen, würde ich es so definieren:
"Gehirn ist ein die Nervensignale seines, in Koexistenz existierenden
Körpers in Beziehung setzender, auf evolutionären Prozessen beruhender
Nervenverbund."


Das hinge imho davon ab, ob, und wenn ja, wie sehr seine Signale
von ihm [nervlich] in Beziehung gesetzt würden.
Das was ich spontan mit "Temperaturfühler" assoziire ist dabei
höchstens etwas signalbildendes, aber nicht in Beziehung setzendes.


Darius