Hallo Eric!


???


Bis auf den Begriff "Ausfaelle": OK.


Nein. Ich behaupte Zufaelligkeit als Schluss aus eine Theorie. Diese
Behauptung ist mit Hilfe von konkreten Messungen ueberpruefbar.

Ich behaupte *nicht*, dass ich aufgrund einer Menge von Messungen
unmittelbar auf Zufaelligkeit schliessen kann (ich kann vielmehr aus
diesen Messungen eine solche Vorhersage ableiten und mit weiteren
Messungen pruefen).


Nein; ich mache eine Vorhersage fuer das Verhalten bei Wiederholung
des Ereignisses. Welche Vorhersage fuer die Zufaelligkeit *eines*
Ereignisses mache ich denn? (Der Begriff "Zufall" ist bei mir ja gar
nicht fuer ein einzelnes Ereignis definiert; ich habe immer auf
Wiederholbarkeit bestanden).


Zum einen ist ein Begriff eine Definition und ich bin frei in ihrer
Wahl. Meinen Begriff kann ich zumindest in alle Bereiche uebertragen,
in denen Begriffe wie "Wiederholbares Ereignis" und "Korrelation"
einen Sinn haben.

Wie ich schon schrieb, ich bin gerne bereit, meinen Begriff durch
"Zufall-P" zu ersetzen, wenn Du an dieser Stelle einen besseren
metaphysischen Zufallsbegriff einfuehrst. Dann gelten meine Aussagen
natuerlich fuer "Zufall-P" und es waere zu klaeren, welche Beziehung
zwischen Deinem und meinem Begriff besteht. 


Ich finde es schon witzig, dass Du diese Behauptung einfach so
hinschreibst, ohne auch nur einen Schatten der Begruendung dafuer zu
liefern. Wie waere es, wenn Du zur Abwechslung mal diese These der These

"Es gibt Bereiche des Zufalls in der Welt" 

gegenueberstellst und begruendest, warum Deine These richtig ist und
die letzte als falsch? Nur zu sagen "Dein Begriff von Zufall ist
schlecht" ist ja die eine Seite, aber selbst dann keine bessere
Alternative (mit entsprechender Begruendung) anzubieten ist auch
ziemlich schwach.

Ferdinand