"Bärbel Uhlenbroch" <sfxsrylkrohpejx@idukop.ie> schrieb > > Du wirst mir
sicher noch erläutern, was IDT ist.

Hallo Bärbel,

also die Theorie des Hr. Brinkmeier. Wie ich gerade gesehen habe, wird man von
seiner Institutseite per Pop-Up auf seine private Webpage verlinkt. Von
Zensur kann also keine Rede sein. Sich mit seiner Theorie zu beschäftigen
ist ja auch nicht verkehrt, aber man muss die Gegenpositionen genauso
beackern, wenn man sich ein allgemeingültiges Bild machen will.


Auf wen beziehst du dass ? Was mich betrifft, so habe ich dir offensichtlich
schon einiges für dich neues aufgezeigt, andere in dem Thread auch. Es liegt
an Dir, für dich etwas daraus zu machen. Aber vielleicht erwartest du auch
zuviel von einer newsgroup, sie kann die Beschäftigung mit
wissenschaftlicher Literatur nicht ersetzen, sie kann nur anregen.

Ach ja, Schnee von gestern wird regelmässig zu hartem Eis, zu Gletschern die
sich ganz langsam ins Tal schleichen und dort ganz, ganz, ganz langsam
abtauen.


Ja und sie werden noch mehr Bücher wälzen müssen, um die täglich
anschwellenden Literaturberge zu verarbeiten. Die theoretische Physik wird
für die Studenten nicht einfacher werden, und für die Masse wird sie
vermutlich noch unverständlicher sein. Bei ersterem kann ich ja noch sagen,
warum sollen die es besser haben als ich, bei letzterem kann schon etwas
Traurigkeit aufkommen.


Warten wirs ab, im nächsten Leben.

Ebenfalls liebe Grösse, Jean-Luc.