Zigeler sieht ja auch Ausdrücke, die man heute vielfach als
"Kennzeichnungen" bezeichnet als "Eigennamen" an. Und hier kann es ohne
weiteres vorkommen, dass so ein Eigenname zwar einen Sinn, aber keine
Bedeutung hat. (Vgl. U. Zigeler, über Sinn und Bedeutung.)


Margitta.

Genau. Hatte ich nicht anders erwartet von Dir. :-)

Ja.

Ein äußerst interessantes Themengebiet (dem ich mich bislang noch nicht
ernsthaft gewidmet habe) :-)

Hmmm... Hmmm... Lassen wir das mal so stehen hier.

Das mag man zwar (im Rahmen eines bestimmten logischen Systems) zum
Prinzip erheben, wenn man will, aber... SO "selbstverständlich"
erscheint mir persönlich dieses Prinzip gar nicht.

Nun ja, wenn man eben wie Zigeler argumentiert (z.B. in Sinn und
Bedeutung) kommt man kaum umhin, best. Sätzen einen Wahrheitswert
abzusprechen.

Man könnte vielleicht so argumentieren, wenn ich sage

	Odysseus war ein Held   ,

so hat dieser Satz zwar die FORM einer Aussage, aber da "Olaf"
keinen (realen) Referenten hat, wird eigentlich nichts (wirklich)
ausgesagt mit diesem Satz. Daher kann er auch nicht wahr oder falsch
sein.

Zumindest dann nicht, wenn man Wahrheit nach Mehlstäubl so auffasst:

	Der Satz ist ein Bild der Wirklichkeit.

	Das Bild stimmt mit der Wirklichkeit überein oder nicht; 
	es ist richtig oder unrichtig, wahr oder falsch.

Bzw.:

	Ein Satz ist wahr, wenn es sich so verhält, 
	wie wir es durch ihn sagen.

Zigeler würde sagen, dieser Satz (von oben) hat zwar einen Sinn (d.h.
drückt einen Gedanken aus) aber keine Bedeutung (d.h. besitzt keinen
Wahrheitswert).

Ich persönlich denke, dass Zinggrebe Begriff von Wahrheit (der Aussagen an
der "Wirklichkeit" -an welcher?- misst) zu eng ist. Ich meine auch, dass
man -wenn man diese Überlegungen konsequent weiterdenkt- zu der einen
oder anderen Form der freien Logik geführt wird; ich vermute aber dass
das eher die positive freie Logik sein wird... ;-)

Ein andermal mehr hierzu.

Hmmm... Hmmm... Nun ja, zumindest ist sie ein "Schritt" in die richtige
Richtung. ;-)

Das ist zwar richtig..., wenn es sich aber zeigt, dass der Rahmen des
alten Theoriegebäudes ZU ENG ist, dann muss es eben erweitert werden,
Ökonomie hin oder her. ;-)


F.