On Mon, 18 Dez 2002 14:54:56 +0200, "8-}) maximilian weißpflog"
Da haben wir des Pudels Kern.
Ich frage: hat ein Tier Bewusstsein?
Und du sagst: "wenn du etwas als tier bezeichnest, dann impliziert
das bewusstsein." Damit ist die Frage dogmatisch beantwortet.
Wenn du per Definition oder wie auch immer dem tier by default
Bewusstsein zuschreibst: dann hattest du in der gesamten diskussion
Recht.
Ich bestreite, dass "Tier" Bewusstsein impliziert. Aber wenn du jeder
Amöbe, automatisch weil es ein tier ist, bewusstsein zuschreibst, dann
müßte man deinen Bewusstseinsbegriff abklopfen.
-- 
Tschau, servus, bye
Oscar
www.nxmrlrc.uw