Hallo Valentin!


Ich wuerde da nicht so genau unterscheiden; man kann die QT auf
verschiedene Weise anlegen. Es ist einfach eine Aussage der QT. 


Ja, klar. Meine Rede. Ich verstehe die Aussage "Es gibt Zufall" auch
nie als absolute Aussage, sondern immer in ein bestimmtes System
eingebunden. Dieses System enthaelt aber eben heute auch die
Quantentheorie, die die besten Vorhersagen macht. Deshalb ist meine
Aufforderung "Zeig mir eine bessere Theorie" nicht wirklich
rhetorisch, sondern durchaus ehrlich - wenn ich "die Welt" erklaeren
moechte, muss ich auch Orts- und Impulsmessungen von Elektronen
erklaeren koennen. Wenn ich also Zufall in mein Welterklaerungsbild
einbauen moechte, muss dieser Zufall so integrierbar sein, dass ich
eine Erklaerung fuer ebenjene Messungen habe. Das uebliche
Welterklaerungsbild enthaelt dann die Quantenmechanik und damit
notwendigerweise Zufall. Es gibt sicher auch andere, eventuell auch
welche, in denen Fragen von Orts- und Impulsmessung gar nicht
auftauchen. Die muesste bloss an dieser Stelle jemand benennen, was
nicht erfolgt ist. Deshalb (weil ich nichts besseres kenne) halte ich
das Modell der Quantentheorie als Teil eines Welterklerungsbildes
pragmatisch fuer sinnvoll und beantworte die Frage nach dem Zufall
entsprechend. 

Die Leute, die hier bisher auf den Determinismus gepoch haben, haben
dagegen im Wesentlichen meine Ansicht kritisiert, ohne ein eigenes
Welterklaerungsbild darzulegen. Insbesondere ist offen
- was sie unter Zufall verstehen und
- wie sich in ihr Bild die Unschaerferelation der Quantentheorie 
  einordnet.


Ack.


Dann habe ich wieder das gleiche Problem, dass ich diese Theorie nur
aufgrund der Messergebnisse annehmen kann. 


Nein. Ich sage einfach, dass ich nichts besseres kenne und dass
jemand, der anderer Meinung ist, die gleichen Ergebnisse wie die QT
erzielen muss. Einen Streit, welche Theorie besser ist, kann man ja
nur auf der Basis der beiden Theorien fuehren; ohne eine Alternative
ist die Frage nach der "Gueltigkeit" unsinnig (solange die Theorie
gute Vorhersagen macht).


Oh, er hat sicher mit Glauben zu tun. Innerhalb dieses kulturellen
Hintergrunds bewegen sich aber auch alle Philosophen sowie alle
(Gottes-)Glaeubigen. Aber es gibt *vor* diesem Hintergrund einen
Unterschied in einem Gottesglauben und in der pragmatischen Annahme
der Vorhersagekraft der Quantentheorie. 


Man schafft Symbole und Beziehungen zwischen diesen Symbolen und damit
eine Sprache. In der Wahl der beiden ist man ziemlich frei.

Man muss die Existenz unendlicher Mengen nicht postulieren; wenn man
ihre Nichtexistenz postuliert, kommt man einfach zu einer anderen
Mathematik.


Die durch die Symbole der Mengenlehre und ihre Postulate gebildete
Sprache hilft mir bei der Formulierung diverser Aussagen ueber die
reale Welt.


Ich wuerde schon trennen zwischen "Wissen" ueber die Struktur unserer
Wirklichkeit und "Wissen" ueber Tautologien. Die Funktionalanalysis
schafft Wissen ueber (nichttriviale) Tautologien, nicht jedoch ueber
unsere Wirklichkeit. Sie schafft jedoch eine Sprache, die es mir
ermoeglicht, Wissen ueber die Wirklichkeit sehr effektiv
aufzuschreiben.

Tim