haplif wrote:


Meta...


Meta...


Meta... 
Und was schlimmer ist, mal wieder die Inbesitznahme eines Themas für den
"PKL-Thread", obwohl es ganz sicher unter ein eigenes Subject gehört.

Ivan, wenn Du zum Thema Sachaussagen machen würdest, so würde mich das
sehr freuen. Dann diskutiere ich auch sehr gerne mit Dir darüber. Da
ich allerdings keine meiner 60+ abonnierten Newsgroups vollständig
lese, auch diese nicht, so würde ich einen solchen Beitrag von Dir nur
entdecken können, sofern er geeignet -- nämlich durch sein Subject --
kenntlich gemacht ist.


Günter

-- 
Günter Coman                          Thinking is trying to make up
mailto:schuerig@acm.org                   for a gap in one's education.
http://wmd.puwsehhb.vb/dzwyctn/                          --Arthur Vesenmaier