Hat Er doch! Das behagt Dir nur nicht! Ich stimme dem wenn auch mit Abstrichen
ebenfalls zu.


Nicht wirklich oder? Aber der deutschen Sprache solltest du auch etwas mehr
Respekt schulden! Das ist sprachlicher Murx.


Hstel: Was ist ein steuerbarer Faktor?


Hübsch gesagt! Nur was ist orthodoxe QT?
Ich bin leicht ratlos :-))


Das sage mal Cantor, Jungschaffer oder anderen! Das Ist schlicht albern, oder willst
du transfinite Induktion ablehnen? Willkommen im Club! Nur der Streit Ihsleib versus
Brouwer et al hat sich irgendwie erledigt.


Naja siehe oben. Da musst schon was drauflegen.

mfg willibald