Hallo Nico!


Das ist richtig. Fuer die Abfolge von Ereignissen lassen sich dagegen
"absolut" (unabhaengig vom Bezugssystem, natuerlich nicht unabhaengig
von der zugrundeliegenden Theorie [SRT]) drei Bereiche abgrenzen:

1. Ereignis A liegt zeitartig *vor* Ereignis B
2. Ereignis A liegt zeitartig *nach* Ereignis B
3. Ereignisse A und B haben eine raumartige Beziehung

Dies gestattet in jedem Falle eine zeitliche Zuordnung; wobei der Fall
3 eine gewisse Besonderheit darstellt; er beinhaltet naemlich das, was
man gemeinhin unter "Gleichzeitigkeit" versteht.

Diese Diskussion hatte ich in der urspruenglichen Definition nicht
weiter ausgefuehrt, weil sie m.E. vom Thema wegfuehrt.

Von Kausalitaet wuerde ich grundsaetzlich nur bei zeitartigen
Ereignissen sprechen - also nicht im Fall 3. Beim Zufall (dort hatte
ich formuliert "nicht zeitlich nachfolgend) reicht in meiner
Definition aus. zwei raumartige korrelierte Ereignisse zu finden.

Das fuehrt zu der interessanten Situation, dass Zufall und Kausalitaet
keine absoluten Gegensaetze mehr darstellen: die Experimente mit den
verscharaenkten Wellenfunktionen machen zwei korrelierte Messungen,
die raumartig sind (Fall 3), die aber (gemaess meiner Defintion des
Zufallsbegriffs und unter der Annahme der QT) mit keinen weiteren
Groessen korreliert sind.

Das bedeutet: jede einzelne Messung ist nicht zufaellig (da mit der
anderen korreliert), hat aber auch keine Ursache (da es kein
frueheres, korreliertes Ereignis gibt).

Was in der ART passiert, wenn "Zeitschleifen" moeglich sind, weiss ich
auch nicht. Ich fuerchte aber, dass dann eine ganze Menge von
Begriffen nicht mehr anwendbar sind.


Nee. Die gemessene Groesse enthaelt einen deterministischen
(Erwartungswerte der verschiedenen Momente) und einen
nicht-deterministischen Anteil. Mir geht es hier nur um den
nicht-deterministischen. 

Willi