war natuerlich ironisch, denn ich stellte mir
*leibhaftig* als kriterium fuer eine argmuentation
vor, mit einem messtab bewehrt die laenge
des buecherregals zu vermessen:
*ich habe 85 cm* - * ich habe 147 cm* usw ;-)


nein, denn der regelkreis stammt aus dem gehirn
eines programmierers.


was ist denn fuer dich nun bewusstsein?

ich nehme jetzt einmal an, dass fuer dich das immer
bewusstbewusstsein ist und nicht das, was ich
als *einfaches* bewusstsein bezeichnet habe.

fuer mich ist das *einfache* eine ganz simple tatsache,
die ich zwar aus verschiedenen blickwinkeln
betrachten kann, aber die auf einer einfachen
rueckkopplung beruhen.

doch, du postulierst, dass derselbe mechanismus
ploetzlich eine andere qualitaet bekommt.


das ist doch kein geschlossener regelkreis, denn da hast
du ja den menschen drinnen, der benzin nachfuellt, also
in das system spezifisch eingreift. das ist wie
beim programmierer, der hier einen sollwert festgelegt hat.

btw: ein regelkreis kann sich ja nicht entwickeln,
da er ja nicht wie jede lebensform mutieren kann,
genauso wenig, wie maschinen neue maschinen bauen
koennen. daran ist die ganz KI-forschung ja im
grundprinzip gescheitert, solange sie versuchte,
menschliche oder bloss tierische intelligenz zu entwickeln.

8-}) mathias