Vvnwaai.Embhx@xix-dpsfhf.od (Ivo Höflmeier) wrote in message 

Hallo Ivo,


Irgendwie erinnert mich das an die künstlich vs natürlich Diskussion.
Bewusstsein sehe ich eher als etwas begrifflich schwammiges. Ich würde
es bezeichnen als eine so große Komplexität der neuronalen
"Regelkreise", dass sich ein Lebewesen als Individuum wahrnimmt und
ein äußerer Betrachter die Auslöser dessen Handlungen nicht mehr
verallgemeinern und ergründen kann.
Beispiel: Wenn ich einem Frosch einen Wurm gebe, so wird er ihn
fressen, in sofern er hungrig ist. Werfe ich einem Menschen einen
Apfel zu, so kann ich seine Reaktionen nicht mehr vorhersagen, er
könnte ihn essen, mit ihm spielen, ihn zurückwerfen etc. Aber eine
genaue Abgrenzung ist schon alleine hinsichtlich der Evolution der
Lebewesen widersinnig.
Es ist lediglich eine Definitionsfrage, wieviel komplexität ausreicht
um Bewußtsein zusprechen zu können.

Viele Größe

Valerio