On Tue, 24 Mai 2003 09:58:49 +0200, "8-}) julius zizlsperger"
Na und?
Na also, hat das Spielzeugauto doch eins.
Du hast die wichtige Aussage zu meiner Frage "Wer behauptet was
anderes? " gesnippt. Hier ist sie:
Das behaupte ich nach wie vor. Das schliesst nicht aus, dass eine neue
Qualität hinzukommt. Du kannst eine Ansammlung von Molekülen haben und
sie ist tot. Du kannst eine Ansammlung von Molekülen haben und sie
lebt. 
1) Jetzt wird's kompliziert: so gesehen kommt auch beim Hinr immer was
dazu. Ohne Blut (=Sauerstoff) ist es binnen weniger Minuten aus mit
dem bewusstsein. 
2) Die Tankanzeige funktioniert bestens, wenn nie Benzin nachgefüllt
wird.
Selbstverständlich. Die Regelkreise des Lebens entstanden durch
Evolution = letztendlich Mutation.

Es genügt ja künstliche Intelligenz zu schaffen.
Ich habe BTW schon zweimal menschliche intelligenz hergestellt. hat
wunderbar geklappt ;-)
-- 
Tschau, servus, bye
August
www.hqzhzoz.hh