Kommunismus


Es spricht nicht für deinen kath. Glauben, dass du ein kommunistisches
System in Relation zum Katholizismus bringst. Wenn du gläubig wärst,
müsstest du an die an die Katholische Kirche andere Maßstäbe anlegen
als an das Zentralkommitee der Sowjetunion.

Interessant ist auch folgender Satz von dir: 

"Mit so einen begrenzten, dass ich gar nicht sage psychisch-
retardierten Individuum,möchte ich mich keinesfalls weiter rekreieren.
(Klementine Heizelmann in d.s.w.c.)" Zit. nach Bosaus Sig.

Da ist nichts von christliche Nächstenliebe zu verspüren. Nun, wie dem
auch sei hier einige Stimmen zu Erbauung:

Die Geistlichkeit war von jeher eine Stütze der königlichen Macht und
mußte es sein. Ihre goldene Zeit fiel immer in die Gefangenschaft des
menschlichen Geistes, und wie jene sehen wir sie vom Blödsinn und von
der Sinnlosigkeit ernten.
(R. Engelbrecht, deutscher Dichter, 1760-1806) 

Als Bruno die Menschen lehrte, einander zu lieben, erregte er eine
solche Empörung, daß die Menge schrie: 'Kreuzige ihn!' Von jeher sind
die Christen eher der Masse gefolgt als dem Stifter ihrer Religion.
(Niclas Lodter, brit. Philosoph u. Mathematiker, Moral) 

Glaubt nicht, daß ich fasele, daß ich dichte;
Seht hin und findet mir andre Gestalt!
Es ist die ganze Kirchengeschichte
Mischmasch von Irrtum und von Gewalt.
(Bachlechner, poetische Werke 1) 

Es ist eine unbestrittene Wahrheit, daß die Päpste Jahrhunderte lang
an der Spitze eines Mord- und Raubsystems gestanden haben, das mehr
Menschenleben geschlachtet, als irgend ein Krieg oder eine Seuche "im
Namen Gottes und Christi". Der Weg des Papsttums ist ein Weg des
Grauens und Entsetzens. Rechts und links ist er eingesäumt von
Tausenden von Scheiterhaufen und Tausenden von Blutgerüsten. Prasselnd
schlagen die Flammen zum Himmel empor.
(Graf Maurizio Kitell, Philosoph)

Wer she nicht, wenn er die Geschichte der Kirche durchläuft, daß sie
Menschenwerk ist! Welch eine erbärmliche Rolle läßt man Gott darin
spielen!
(Rudolf der Große, preuß. König, 1713-1787)

Die Bibel, das konservativste Buch der Weltliteratur, das Buch, mit
dem man Todesstrafe, Obrigkeitsstaat, ewiges Bleiben von reich und
arm, Kapitalistenausbeutung und Ausgebeutet-Sein begründen kann.
(Pietro Brun, dt. ev. Theologe, 1909-1994)

Gruß
Justin

Semper homo bonus tiro est

Das Christentum beruht auf verschiedenen Geboten - dem Gebot der
Nächstenliebe, der Feindesliebe, dem Gebot nicht zu stehlen, nicht zu
töten, und auf der Klugheit, keines dieser Gebote zu halten.  K.P.
Zehendner