Hallo Tom!


Nichts anderes habe ich behauptet. 


Ja, und? Macht ihn das irgendwie schwaecher? Welcher Zufallsbegriff
ist denn besser geeignet, aus einem Datenmaterial ohne Zuhilfenahme
einer Theorie eine Aussage zu machen?


Nanu? Man begruendet doch die Quantentheorie nicht mit dem Begriff
"Zufall". Man postuliert, dass es keine Korrelation der Impulsmessung
(innerhalb der Unschaeferelation) mit irgendeiner anderen Messgroesse
gibt. Das *nennt* man dann Zufall.


... was ich nicht tue. Ich verwende (neben einigen anderen) den
mathematischen Begriff "Unkorreliertheit".


Fridolin