Noch eine ergänzende Bemerkung, weil deine Texte ein verbreitetes
Missverständnis über Mathematik enthalten. Die meisten Texte zur
Wahrscheinlichkeitstheorie/Statistik sind *Rezeptsammlungen* für
Anwender, es werden anhand von Beispielen Algorithmen vorgestellt, wie
man dieses oder jenes berechnet, _ohne_ auf die zugrundeliegenden
math. Strukturen, Begriffe, die Sätze und ihre Beweise einzugehen. Für
Anwender ist das häufig ausreichend, da sie, soweit sie genügend
Vertrauen in die Mathematik haben, die Theorie nicht benötigen und
sowieso erhebliche Schwierigkeiten hätten, sie zu verstehen. Für die
Diskussion von /Grundlagenfragen/, etwa bzgl. der Quantentheorie,
reicht derartiges Rezeptwissen aber definitiv nicht aus, die Geltung
der Verfahren hängt mit der Adäquatheit der zugrundeliegenden
math. Strukturen und Begriffe zusammen. Um sie effektiv kritsieren zu
können, wie etwa Vor-Der-Landwehr die Testtheorie, muss man sie vor allen
Dingen *kennen*. 


willy