Nie!!! Man sollte nie jemandem blind Glauben schenken. Es ist auch
nicht klug sich selber davon zu entbinden zu wichtigen Fragen eine
eigene Meinung zu bilden. Dies betrifft auch Wissensgebiete über die
man selber über kein allzu großes Wissen verfügt.

Hier sprichst Du über menschliches "Fehl"verhalten das auch in der
Wissenschaft zu finden ist.  Dies ist jedoch keine Domäne der
Wissenschaften sondern kommt in der Politik, Wirtschaft und Religion
mindestens genauso häufig vor. Manche Menschen suchen überall ihre
leichtgläubigen Opfer um aus deren dummheit Vorteile zu schlagen. Dies
funktioniert ja auch ganz gut.


Tz. Tz. Tz. Immer diese Verallgemeinerungen!

Die immer stärkere Kopplung von Big Business und Big Science bilden
einen guten Nährboden für das, was Du kritisierst. Jedoch kommt es
gerade in dieser Konstellation darauf an sich gut verkaufen zu können.
Und beim verkaufen ist, wie wir aus der Werbung wissen, jedes Mittel
recht. Ein Verhindern dieser Entwicklung würde tiegreifende
gesellschaftliche Veränderungen erforderlich machen, was derzeit
utopische erscheint.

überall gibt es auch ehrliche oder idealistisch ausgerichtete
Menschen, die für eine Idee oder eine bestimmte Sache arbeiten und
hierfür materielle Nachteile in Kauf nehmen. Es handelt sich hierbei
bestimmt nicht um die Mehrheit. Du kannst von der Gesellschaft keine
großen Wunder erwarten. Auch nicht von der Gemeinde der
Wissenschaftler. Es sind halt alles nur Menschen und sie sind genauso
wie die Menschen vor hundert oder tausend Jahren.