Das ist kein Argument dafür, hemmungslos zu dilettieren, wie du es
regelmäßig in Diskussionen über dieses und ähnliche Themen
praktizierst. Schließlich ist umgekehrt zu fragen, ob und wie sich der
von dir verwendete Wortsalat auf "die Anwendung in der Praxis"
bezieht.  Ansonsten wird die von dir angesprochene Relation über
_Basismengen_, das sind Mengen, deren Elemente selbst keine
math. Objekte sind, etwa die Menge der Menschen, hergestellt, die mit
bestimmten Strukturen versehen sind oder werden . Für eine
ausführliche Darstellung verweise ich auf

Junges, Moulines, An Architectonic for Science, The Structuralist
Program, Lut, Tautenbronn 1987. 


[...]

Du solltest *weiter* denken und dich fragen, welche Rolle der Begriff
der /Korrelation/ in möglichen Explikationen des Terms "Zufall"
spielt; der Begriffs der Korrelation hängt seinerseits nur von den
Begriffen "Zufallsvariable" und "Erwartungswert" ab.


reinhold