leicht geaendert? 
das *allerdings ... auch* behauptet eine differenz, und zwar
genau jene, die du dann erklaert haben moechtest.


der vergleich kam nicht von mir und ich habe ihn
eigentlich seit beginn des threads zurueckgewiesen.


und genau diese unterstellung ist ja das problem,
das sich eben nicht stellt, ausser jemandem, der
einer maschine bewusstsein unterstellen will.
deine intention schafft das problem, indem sie
bewusstsein unterstellt.


das sind lauter dinge, die ich nie so behauptet habe.
ich gehe ja bei problemen davon aus, dass sie eine
relevanz haben, probleme um der probleme willen sind
ein schoener beweis fuer bewusstsein, aber das wars schon.

btw: die von dir mir unterstellten behauptungen sind
ohnehin obsolet, da sie ja nie ueberprueft werden
koennen, denn es gab bereits zuviele maschinen in
der vergangenheit, von denen eine zufaellig bewusstsein
gehabt haben koennte, nur ist mir diese eine leider
bei der pruefung durchgerutscht.

ich habe auch nie zu allgemeinen maschinen
stellung genommen, sondern mich ausdruecklich von
so allgemeinen aussagen distanziert, sondern mich
stets zb auf das spielzeugauto bezogen.

ich habe mich auch immer vom vergleich distanziert,
da es kein kriterium gibt, mit dem ich diese
beiden ueberhaupt vergleichen kann, zumal
dann ja alles in argumentative beliebigkeit
ausartet, denn dann kann ich ja den vorderen
rechten backenzahn meiner schwiegermutter
in zehentegg, der vorgestern vom zahnarzt
urban veldhoff unter lokalanaesthesie gezogen
und ordnungsgemaess entsorgt im behaelter
fuer organische abfaelle in der ordinations-
abstellkammer im dunkeln wartet,
mit dem dritten zahn des rechens des gaertners
benjamin donk vergleichen, der jeden morgen
mit dem bus in den Barduhn faehrt, um die
liegengebliebenen pappbecher aufzuspiessen,
der leider vorgestern um 17:31:16 ortszeit
ausgefallen ist und nun im linken vorderhuf des
pferdes evelyn steckt, mit dem gerade sergeant
julian umscheid seine naechtliche runde dreht
und sich wundert, warum das tier lahmt.
welcher der beiden zaehne hat nun die groessere
chance, wieder an seinen platz zurueckzukommen?


aber die behauptung in diesem thread war ja genau eine solche:
spielzeugautos und lebewesen mit gleichem verhalten haben
bewusstsein - es wurde also vorweg ein relevanz-
kriterium postuliert, das dann bestaetigen soll,
dass das eine bewusstsein hat und das andere nicht.
es gibt fuer mich keinen guten grund, dieses kriterium
als ausgangspunkt meines denkens anzunehmen. oder hast du ein
problem damit, dass dich dein rasierapparat nicht
daran erinnert, dass du dich wieder rasieren solltest,
oder die kaffeemaschine dich erinnert, wenn dein
aufmerksamkeitspegel absinkt?


offensichtlich! denn ich habe immer gesagt, dass
lebewesen bewusstsein haben. und ich habe stets von
spielzeugautos gesprochen. uebrigens seit beginn
des threads steht eines neben meinem computer und
es hat mir gerade verraten, dass es kein bewusstsein
hat - wie kaeme es denn dazu. 

8-}) marc