Am Montag, 10. Dezember 2012 10:30:33 UTC+1 schrieb Hansruedi Füchtjohann:


Wie geht das auf rein materieller Ebene? Kommt hier nicht doch wieder so et=
was wie ein freier Wille vor?


"Einfluss" in einem umfassenden und gehaltvollen Sinne würde ich aber so =
definieren, dass dieser gerade von einem freien Willen abhängt.


Also hat er keinen freien Willen.


Welchen Sinn hat eine solche Rede dann, "zur Verantwortung gezogen werden"?=
 Dies ist ja gerade mein Problem, das Du hier exemplarisch demonstrierst. W=
arum benutzen Leute, die von der Hirnforschung überzeugt sind, Begriffe, =
die einer idealistischen Philosophie entstammen? Sollten sie es nicht besse=
r lassen? Sollten sie nicht besser eigene Begriffe konstruieren? Können o=
der wollen sie es nicht oder ist die Gesellschaft (für sie) noch nicht re=
if dazu?


Deshalb sehe ich in der Hirnforschung ja auch eine Chance für die Juriste=
rei. Man würde von dieser unsäglichen Verantwortungs- und Schulddiskuss=
ion über Täter wegkommen und sich wieder auf die schrecklichen Taten be=
sinnen, die sie begangen haben. Im Sinne der Opfer. Immerhin ist ja insofer=
n zumindest Freiheit möglich, nämlich in der Welt selbst, als solche sc=
hrecklichen Taten möglich sind und de facto passieren. Dann soll man doch=
 bitteschön das Risiko im Sinne der Wahrscheinlichkeit minimieren und die=
 wahren Täter, die Täter ihrer faktischen Handlungen, hinter Schloß u=
nd Riegel bringen. Zur Zeit sieht es doch so aus, dass sich ein Täter vor=
 seiner Tat absichtlich alkoholisieren kann und dann strafmildernde Umstä=
nde eintreten. Dabei ist es doch eine Tatsache, dass Alkohol enthemmend wir=
kt. Warum wird denn dieses Faktum, das zur Allgemeinbildung gehört oder g=
ehören sollte, einfach ignoriert?