Ich versteh ja immer noch nicht, worauf Du raus willst. Unsere lieben
"Hirnforscher" wissen über die Software da drauf ja rein gar nichts. Es
ist nicht mal ihr Fachgebiet. Und ihre Methoden erkunden grade mal die
Hardware.


Nur weil da ein paar Nichtsblicker im Nebel rumlabern, heisst das doch
noch lange nicht, dass das für eine ernsthafte Diskussion irgendeine
Relevanz hätte.


Ich hoffe, dass wir da überhaupt mal was in der Hinsicht hinkriegen,
schliesslich könnt's auch schieflaufen. Das "Denkkasterl" hält ja
einiges an Überraschungen und Schwierigkeiten für uns bereit, wollen wir
jemals in der Lage sein zu kapieren, was da eigentlich abgeht.


Ich würde vermuten, eine Intelligenz.


Doch, klar. Und was daran soll neu sein?


Falls Du mit "Rechner" einen konstruierten aus der IT meinst: nein,
bisher nicht, und es hat auch grade keiner eine besonders gute Idee, wie
das gehen soll.


Ich sehe derzeit nicht, warum es nicht Erkenntnis im klassischen Sinne
für eine KI geben sollte – allerdings hab auch ich keine Ahnung, wie man
eine basteln könnte.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
"If /dev/null is fast in web scale I will use it."

    http://edt.bhlgxjy-yd-fbm-lbili.fgc/