Nein, tust du nicht, es merkt vielleicht nur nicht jeder.

Statistisch-mathematisch unkorreliert sind Daten (Ausfälle),
deren Korrelationskoeffizient 0 ist.

Du dagegen behauptest schon die Unkorreliertheit, wenn keine
Ausfälle vorliegen. In concreto: Du behauptest die Zufälligkeit
eines Ereignisses, über welches du keine korrelierenden Daten
mit einem anderen Ereignis hast.

Weiterhin beschränkst du dich nicht auf diesen theorieinternen
Kategorienfehler, sondern behauptest ja dadurch die Zufälligkeit
eines /singulären/ Ereignisses. Mathematisch kann dieses Urteil
nicht auf Unkorreliertheit beruhen, denn mathematisch bedürfte
es zu diesem Urteil eines Berechnungsergebnisses, nämlich einen
Korrelationskoefizienten mit dem Wert 0. Das liegt aber nicht vor.

Die Krönung bestünde dann darin, diesen Zufallsbegriff wie einen
metaphysischen auf ein Urteil über die Beschaffenheit des Welt-
ganzen zu übertragen. Entweder bedeutete dies also einen weiteren
Kategorienfehler oder aber eine unbewiesene metaphysische Be-
hauptung.

Theorien separieren immer aus dem Weltganzen. Deshalb können
und dürfen (logisch-apodiktisch) deren Begriffe nie wie metaphy-
sische Begriffe verwendet werden. Umgekehrt haben aber alle
Theorien notwendig nur metaphysisch behandelbare Vorausset-
zungen. Die Welt ist nur eine und die ist determiniert.

Größe

Lutz