On Tue, 8 Okt 2003 08:32:39 +0200, "8-}) valerian wätjen"
Diese urteil - ohne die bücher zu kennen - hätte ich von dir nicht
erwartet. Da sie von Nobelpreisträgern, Neurologen, Psychologen,
Philosophen, Physikern etc. sind, alles anerkannte Kapazitäten, denke
ich eher: Das Urteil aus der Ferne und ohne Verfasser und Titel zu
kennen, ist völlig verfehlt.
Na, dann hat ja das Spielzeugauto Bewußtsein. Alles da, was deine
Mini-Definition verlangt.
Ich weiß inzwischen, dass du keinen Unterschied siehst und damit auch
der Motte Bewußtsein zusprichst. Ich nicht.
Wer behauptet was anderes? 
Meine These bleibt: manche Regelkreise entwickeln Bewusstsein, andere
nicht. Hat bei dir die Benzintankanzeige (Regelkreis!) auch
Bewusstsein?
-- 
Tschau, servus, bye
Garrelt
www.pyhnwfn.yl