Ja, Begriffe sollen ihrem Gegenstand entsprechen.

Eine separate "Begriffswelt" kann es allerdings nicht geben, denn
dass der Begriff dem Gegenstand entsprechen soll, schließt dies
ja gerade aus. Da lieferst du selbst ein Beispiel für die Verwen-
dung eines Wortes, von dem zweifelhaft ist, dass es überhaupt
einen Begriff in obigem Sinne bezeichnet, welches also keinen
Gegenstand hätte. Wenn du ansonsten damit meinst, dass du über
reale Sachverhalte (statt Hirngespinsten) sprechen möchtest, was
macht denn dann Worte zu Begriffen ihrer Gegenstände?

Damit ist (auch vorgreifend auf den nächsten Abschnitt) schon
gesagt, dass man sich zwar auch verlaufen kann, aber nicht nur
weil man etwas künstlich aufbaut, sondern einfach weil man sich
nicht auskennt. Eine bloße Forderung, einfach zu denken oder
sich einfach auszudrücken wäre unvollständig oder gar falsch.
Wirklichkeit und Sprache /sind/ komplexe Dinge, die Forde-
rung könnte wohl lauten, man solle sich /so einfach wie möglich/
ausdrücken. Das bedeutet aber, dass man sich nicht nur gut aus-
kennen muss in der Sprache und in den Dingen, über die man
denken und reden will, sondern noch zusätzlich Aufwand treiben
muss, damit die Sprache der Sache, um die es gehen soll, auch
angemessen ist. Der Gegenstand richtet sich nicht nach der Form,
(Komplexes wird nicht einfacher indem man einfach darüber
denkt) sondern umgekehrt, die Form richtet sich nach dem Ge-
genstand. Für den Begriff (was über eine Sache zu denken ist)
gilt dasselbe, er richtet sich nach dem Gegenstand, nicht umge-
kehrt.


Ja, alles mögliche kann auch schief gehen. Allerdings stellst du
Denken und Sprache hier so dar, als sei sie die Privatveranstal-
tung eines einzelnen Menschen. Das ist sie eben nie. "Verlaufen"
ist sicher eine verständliche Metapher, man sagt ja auch schon
einmal im übertragenen Sinne, jemand habe sich in einer Diskus-
sion verrannt. Das betrifft aber den jeweiligen Einzelfall. Die all-
gemeine Regel ist aber sprachlicher Austausch durch Literatur,
Diskurs, Lehr- und Lernveranstaltungen, eben das Denken als
sozialer Akt. Das trifft auch zu für das Denken in Klausur, man
nimmt das Gelernte ja mit hinein, ebenso seine sprachlichen Vor-
aussetzungen und man kann das Gedachte auch der Sprache
teilweise wieder zurück geben durch nachfolgenden weiteren
Austausch. Falls letzteres nicht geschieht, wird jedenfalls nie je-
mand etwas über dieses Denken erfahren, es geht einfach wieder
verloren.

Das hat in sofern notwendig mit deinem Thema zu tun, als dass
dieses ein in sich rückbezügliches ist. Du schickst selbst Sprach-
oder Erkenntniskritisches voraus um dich dann mit einem Teil-
aspekt dessen zu beschäftigen, was auch Teil der Bedingungen
für Sprache und Erkenntnis ist. Da dürfte schon von Interesse
sein, ob die Voraussetzungen überhaupt stimmen, unter denen
man über die Voraussetzungen von Erkenntnissen denkt und
spricht.

So sehr du also auch an irgendetwas glauben würdest, bezüglich
der Bedeutung von Bewusstsein oder Wahrnehmung, es ist ja
/gar nicht möglich/, Erkenntnisse über irgend etwas zu haben,
/die sich sprachlich denkend behandeln und mitteilen ließen/, ohne
über zureichende Begriffe (und andere Bedingungen sprachlichen
Denkens) zu verfügen. Das ist notwendig immer vorausgesetzt,
wenn man über etwas denkt und spricht.

Zwar hast du Recht damit, dass je komplexer unsere Welt wird,
es desto schwieriger wird, Dingen auf den Grund zu gehen,
das ist aber nicht nur eine Frage schlechter Gewohnheiten.
Will man darüber sprechen, muss man mit dieser Komplexität
sich auseinandersetzen. Es geht gar nicht ohne die Integrations-
fähigkeit des Geistes und eines seiner Mittel ist halt die Sprache.
"Nur aus einem selbst" kommt da substanziell herzlich wenig.
Das Subjekt ist zwar Bedingung aber nicht alleinige Ursache
von allgemeingültig Wahrem. Menschen sind verschieden, die
halbwahren und damit falschen Antworten darauf sind Typisie-
rungen, Archetypenlehren oder ähnliches, die letzte Konsequenz
ihrer Verschiedenheit ist aber die Annahme ihrer Notwendigkeit,
das Prinzip der Menschenwürde, der menschlichen Autonomität.
Die steht aber im Gegensatz zur Fremdbestimmung. Nur hat es
wenig Sinn, die Welt in Gegensätze aufzuteilen, wenn man dabei
sich ihrer tatsächlichen Einheit nicht bewusst bleibt. Das Indivi-
duum ist kleinster unteilbarer Teil (dividere, 'teilen') der Gesell-
schaft, die als ganzes aber ihm widerspricht.


Solche Fragen würde ich schon diskutieren und zwar unter fol-
genden Voraussetzungen:

Wir sprechen über Bewusstsein und Wahrnehmung unter den
Bedingungen eines sprachlichen, teilweise instinktbefreiten We-
sens, also über menschliches Bewusstsein. Die Begründung da-
für ist so einfach, wie sie nur sein kann: Unter anderen Bedin-
gungen können wir gar nicht darüber sprechen, wir können es
nämlich nicht ändern, dass diese Bedingungen vorliegen.

Biologische, zoologische Fragen und deren Begriffe wären nur
in sofern relevant, als dass diese unserem Allgemeinverständnis
belebter Natur zugrundeliegen. Fragen nach Abgrenzungen z. B.
zwischen Tier und Mensch im biologischen Sinne oder wiefern
die Sensorik von Regenwürmern denen der Primaten gleichen,
sind rein naturwissenschaftlich zu beantwortende Fragen, die
dem selbstbewussten Denken zwar auch als Naturwissen zu-
gänglich sind und zugrundeliegen können aber eben nichts zur
Klärung von Fragen beitragen, die nur durch die Fähigkeit von
Verstand, Vernunft, Reflexion gestellt und wenn möglich auch
beantwortet werden sollen. Was immer Tiere oder Computer
können oder nicht ist dafür irrelevant, weil sie Bedingungen nicht
erfüllen, die aber menschlichem Denken zugrundeliegen: Beim
Menschen fallen Bewusstsein, Wahrnehmung, reflexives Denken,
Sprachlichkeit und andere nur typisch menschliche Bedingungen
zusammen, die aber gleichzeitig auch die Bedingungen davon sind,
dass wir über diese Dinge reflektieren. Das gilt selbstverständlich
unbeschadet der Forderung nach wissenschaftlicher Objektivität,
soll heißen, jede relevante Kritik bezüglich etwaiger Voraus-
setzungen von Naturwissen, soweit solches überhaupt erwähnens-
wert ist, wäre selbstverständlich zu behandeln. Die Ansicht aber,
man könne von etwas abstrahieren (also z. B. von den spezifi-
schen Bedingungen, sprich der Spezies, der Gattung) ohne zu
wissen, /wovon/ man eigentlich abstrahiert, ist verfehlt.

Aus diesen Gründen sind diese Begriffe, wie philosophische
Begriffe allgemein, nicht mit philosophisch irrelevanten Aspekten
zu befrachten. Bewusstsein und Wahrnehmung sind unter philo-
sophischen Fragestellungen auch als philosophische Begriffe
zu betrachten. Sie sollen /den/ Gegenständen entsprechen, die
das Selbstbewusstsein, die Sinnestätigkeit und die Reflexions-
fähigkeit betreffen. Ob und wie weit diese dann verallgemeiner
bar oder übertragbar sind auf anderes, z. B. innerhalb einer
Systemtheorie, falls solches dann irgendwen interessiert, ist da-
durch nicht präjudiziert (vorgeurteilt). Solche Übertragungen
würden aber ja dadurch erst möglich, dass erst einmal philo-
sophisch konsistentes Denken vorläge.

Soviel erst einmal zu philosophischen Gegenständen und ihren
Begriffen (das auch mit einem Blick auf das ein oder andere,
was in diesem Thread schon geschrieben wurde). Ich weiß,
dass ich viel geschrieben habe, sehe allerdings auch keine
Möglichkeit zu kürzen. Den Rest habe ich erst einmal gelassen,
manchmal ist es wohl besser, die Bedingungen der Fragen zu
klären, als Antworten zu geben (sehr frei nach Uwe Jaspers).

Größe

Ralf