damit scheiterst du schon prinzipiell, denn du benutzt offensichtlich
dasselbige; oder du postulierst, dass du dir dich als wesen vorstellen
kannst, das ohne bewustsein beschreiben, erkennen und ueberlegen kann.
ich denke, dass es unzulaessig ist, in der praemisse bereits
das ergebnis vorwegzunehmen. ich denke, dass man keine der
von dir vorgenommenen logischen verrenkungen braucht, denn
wenn du etwa den begriff *erfolgreiche zuschreibung* verwendest,
dann meinst du offensichtlich erfolgreich im hinblick auf
deine argumentation bzw das ziel, das du damit erreichen
willst. und das ist imho ja genau die beschreibung von
zirkulaer. aber das ist ja zb vom standpunkt der psychologie
ohnehin klar: menschliche beschreibungen sind immer zirkulaer.

uebrigens: *intentional* und *bewusstsein* sind nach meinem
verstaendnis - und ich denke auch nach kircher - zwei 
vollkommen verschiedene dinge - bei intentional unterstellt
man ja einen zielzustand, den ich etwa einem schmetterling
(instinktiv oder bewusst tut hier nix zur sache) als
beobachter ja unterstellen kann. und die menschen haben
ja in der geschichte recht lang *gebraucht*, manchen
beobachteten phaenomenen wie sternen oder blitzen keine
intention mehr zuzuschreiben - auch wenn das etwa im
unglueck viele menschen ganz automatisch tun ;)

btw: durch deine beschreibung schaffst du erst all die schoenen
dinge, die du beschreibst. der beobachter hat bewusstsein,
das reicht zur erklaerung voellig aus. und die vergleiche
mit robotern oder maschinen beissen sich selber in den
schwanz, denn es gibt da immer einen au(c)tor, von dem man
in der argumentation ja nicht so mir nix dir nix absehen kann.

der stolperstein bei der argumentation etwa mit computern,
robotern oder schlicht einem flaschenoeffner im vergleich
etwa zu lebewesen ist schlicht der versuch zu vergessen,
dass es sich ja um eine verwirklichung durch ein
denkendes system handelt. und wenn manche menschen
atome oder atomare teilchen beschreiben, dann steckt
auch in diesen beschreibungen in vielen faellen 
ein teil eines intentionalen bewusstseins drinnen - denn
beschreibungen sind wohl kam *an sich* sondern meist auch
*um zu* - und schon sitzt man bei seiner argumentation
in der patsche, denn aus meiner beschreibung jene anteile
an zielen, wuenschen usw wieder rauszubekommen, wie
soll denn das gehen? 

das ist imho einfach die (semantische) falle, in die man sich
in der argumentation hineinreitet. skepsis ist ja nix schlimmes
und absurditaet ist vermutlich konstitutiver bestandteil
unseres kognitiven systems. der *wissenschaftliche fortschritt*
ist ja zu einem gutteil konsequenz aus der irrationalitaet
menschlichen denkens, also durchaus etwas *normales*.


zu allererst ist philosophie das produkt eines kognitiven
systems und das streben nach explikation ist vermutlich
zumindest in teilen genetisch vorprogrammiert, da es
fuer gewisse (kurze?) zeit der art einen uberlebensvorteil brachte.
kollektive intelligenzen wie bei insekten sind nach
meinung mancher vermutlich die evolutionaer erfolgreichere
variante, auch wenn diese vorstellung uns wenig passt -
aber da sind wir vielleicht schon bei den borg ;)

deine drei skeptischen einwaende gegen mein modell sind imho
nur produkt des versuchs, aus der falle, in der du
mit deiner argumentation sitzt herauszukommen, ohne diese
falle einfach als normal zu akzeptieren. moeglicherweise
ist diese falle schlicht das leben, dein leben.

sorry fuer die kleinschreibung, aber mein gehirn denkt
bei komplizierteren zusammenhengen immer in kleinschrift,
denn etwas gross zu schreiben, bewertet mir zuviel und
gibt etwa dem statischen zuviel vorrang vor dem aktionalen.

8-}) siegfried