letztlich ist alles eine Frage der Definition 
eines (wissenschaftlichen) Beobachters,
denn das Annaehern einer Amoebe an eine Licht- oder
Waermequelle ist Ergebnis einer kognitiv/nervoesen
Irritation durch dieser Quelle.
Und Bewusstsein ist praktisch nur das von einem
Beobachter zugeschriebene Funktionieren eines
vermuteten kognitiven Apparats.  
Das was hier meist als Bewusstsein bezeichnet wird,
ist eigentlich das Bewusstbewusstsein, also
eine Hypothese um ein eigenes Bewusstsein. Das laesst
sich imho aber niemals mit absoluter Gewissheit
feststellen, sondern nur in einer Art Analogieschluss
ueber die Position eines Beobachters, ist also
letztlich sozial vermittelt. 

8-}) onno