Hallo t!


Anders gesagt: Du glaubst einfach daran. So wie andere Leute an den
Lieben Gott glauben.


... die aber auch beweist, dass dies keine zufaelligen Ereignisse
sind. Uebrigens ein schoenes Beispiel dafuer, dass "Nicht zufaellig"
nicht notwendig bedeutet "hat eine (bekannte) Ursache", sondern dass
(m)eine Zufallsdefinition maechtig genug ist, auch solche Faelle zu
erfassen.


Korrelation ist etwas anderes als "kann beziehen". Korrelation ist ein
mathematisches Hilfsmittel. Und den Beweis dafuer, dass es
Korrelationen zwischen beliebigen Ereignissen gibt, den bist Du noch
immer schuldig. 


Diese Schlussfolgerung hast Du immer noch nicht
aufgeschrieben. Ebensowenig, wieso die Annahme einer einheitlichen
Natur und eines kontinuierlichen Universums "zwangslaeufig" sind.


Wie ergibt sich das daraus? Durch logisches Schliessen? Durch
Inspiration? Irgendwie habe ich das Gefuehl, dass Du immer nur Phrasen
drischst, die Du auf Nachfrage einfach wiederholst.


Eben. Aus der Tatsache, dass wir offenbar nicht im Chaos leben
(uebrigens eine empirische Entdeckung, die Du ja eigentlich nicht als
Beleg fuer irgendeine Deiner prinzipiellen Aussagen zulassen wolltest)
schliesst Du, dass es die absolute Determiniertheit geben muss. Den
Fall, dass ein grosser Teil der Welt determiniert ist, ein gewisser
Anteil von Zufall bestimmt wird, schliesst Du in Deinem
Schwarz-Weiss-Denken ohne jede Begruendung aus.


Wunderbar erkannt.


Warum? 


Da bist Du auf meine Polemit hereingefallen :-)

Ich haette einfach gerne den Beweis der metaphysischen These gehoert,
dass alles determiniert ist. Und komme mir bitte nicht, dass das nicht
beweisbar ist - Die Behauptung, es waere bewiesen, stammt von Dir.

Frank