On Fri, 6 Nov 2002 23:06:09 +0200, "Ottmar Spieß"

Ja.
Was für mich Grund genug ist, genauer hinzuschauen.
Was sind die Gründe und Hintergründe?
Ich sehe eine fast totale Aufsplitterung, sehe tausende Wissenschafter
"in Mikrosop" starren, um immer kleinere Einzelheiten immer grösser
aufzublühen.
Und vergessen dabei, wenigstens mit dem Nachbarn mitzudenken, also den
Kern seiner Problematik zu verstehen.
Von übergeordneten Sichtweisen schon gar keine Rede.

Dass das im huren um Wählerstimmen geschieht, sollte nicht verwundern.
Aber es sollte auch "geschützte" Bereiche (Wissenschaft?) geben, wo
andere Kriterien eine Rolle spielen.


Vorbehaltlos ja.


Der wirkliche Hintergrun d für solche Aussagen ist wohl, dass
derjenige, der das dem anderen vorwirft, sich selber nicht auskennt,
er also den anderen, in seiner anderen Sichtweise nicht versteht.


Da müsste man nicht unbedingt mitspielen.


Wenn man es genau nimmt, gibt es da allerdings Unterschiede, die zu
beachten wären.
Schöpfung meint, als Begriff ohne Kontext, die Vorstellung, wie die
WElt entstand.
Genesis ist die Bezeichnung für den biblischen Schöpfungsbericht,
sieben Tage, und alle jubeln, wenngleich es sich am achten Tag
herausstellt, dass alles drunter und drüber geht, und vernichtet
werden sollte.


Ja. Auch eine Putzfrau kann und sollte verstehen, worum es bei
Emergenzen geht.


Ich meine, da geht es weniger um Spezialbegriffe, als um grundlegendes
Verständnis und um die Fähigkeit, seine Sache mit den Augen der
Putzfrau zu sehen und so zu beschreiben.

Da wäre ich mir nicht so sicher.
Ich meine, dass es ganz anders ist.
Ein Paradigmenwechsel, wo kaum ein Stein auf dem anderen bleiben wird,
ist mE schon langst überfällig.
Und zwar betrifft das die Integrierung des schöpferischen und
verursachenden Geistes in die physikalischen Vorstellungen.


Ja. Da hilft mE Training, in dem man die eigenen Grenzen des Denkens
systematisch überschreitet.


Für den Augenblick und dem Ungeübten mag das zutreffen.
Grundsätzlich kann ein Mensch mit allen Problemen umgehen, die er zu
erkennen vermag.

Menschen sind üblicherweise nicht so perfekt getunt, wie sie es sein
könnten, Wachstum ist also immer möglich.

Naja, "unser" ist wohl zuviel gesagt, ich sachliesse mich dem nicht
an.


Das hielte ich prinzipiell für gut.


Das auch.

Hat er zu Lewbzeien von offizieller Seite eine bekommen?

a