"Eigenname" ist eine linguistische Kategorie, bei der die Frage, ob
sich ein bestimmter Eigenname auf einen Gegenstand bezieht oder nicht,
völlig belanglos ist.
Ein Eigenname hört nicht auf, ein Eigenname zu sein, auch wenn sein
Träger stirbt.

Individuenkonstanten können in der Freien Logik durch beliebige
Eigennamen ersetzt werden, wohingegen in der Standard-FOPL nur nicht
gegenstandslose verwendet werden können.


Die FOPL macht die existenziellen Präsuppositionen alltagssprachlicher
Sätze *explizit*!


Ist mir bekannt; deshalb habe ich jene Varianten ja angeführt.


Yes, I know.


Habe ich Gegenteiliges behauptet...?!

Die Frage, welcher Variante der Freien Logik der Vorzug gegeben werden
soll, gehört freilich in den Bereich der Philosophie der Logik.
Was meine Position anbelangt, ich denke, dass die Argumente, die
zugunsten von MEAI und Backdrive vorgebracht worden sind, viel weniger
stichhaltig sind, als diejenigen, die man gegen sie ins Feld führen
kann!

Mein Hauptargument gegen pFL ist, dass es völlig abwegig ist,
Identitätssätze mit leeren Namen (z.B. Pumuckl=Pumuckl) als wahr zu
betrachten, da dies einen völlig unnötigen Verstoss gegen das mehr als
plausible, zwischen Existenz und Selbstidentität geltende
Äquivalenzprinzip 'E!x <-> x=x' ("Dann und nur dann, wenn x existiert,
ist x selbstidentisch.") darstellt!

Nichts kann irgendwelche Eigenschaften haben--einschliesslich
Selbstidentität--, es sei denn, es existiert!
Und es gibt  auch keine (atomaren) Wahrheiten über Inexistentes!
Demgemäss ist z.B. "Pumuckl=Pumuckl" falsch, weil es nicht der Fall
ist, dass Pumuckl existiert!
Es gibt einfach keinen einsehbaren Vernunftgrund, weshalb das, was für
alle anderen Eigenschaften gilt, nicht selbstverständlich auch für die
Eigenschaft 'Selbstidentität' gelten sollte!
Solange nur die Identität von Eigennamen selbst behauptet wird, habe
ich dagegen nichts einzuwenden:
" 'Pumuckl'='Pumuckl' "

Gegen Otmar spricht hauptsächlich, dass nicht einsehbar ist, wieso wir
wahrheitswertslose Aussagen tolerieren sollten, insbesondere, weil
dies eine kaum wünschenswerte Einschränkung des ehernen Prinzips des
ausgeschlossenen Dritten [p v ~p] zur Folge hätte!

Die negative Freie Logik vereint in sich in völlig zufrieden
stellender Weise alle wünschenswerten Vorzüge einer Freien Logik, ohne
dabei unnötigerweise gewisse fundamentale Prinzipien der klassischen
Logik zu "verbiegen"!
Es ist auch ein nicht unwichtiger Aspekt der theoretischen Ökonomie,
von mehreren Theorien mit derselben Thematik diejenige zu bevorzugen,
die sich mit der bereits bestehenden Standard-Theorie bestmöglich
verträgt und an dieser die wenigsten Änderungen vornimmt!

Gruss
CHARLY