du hast beide konstruiert, das eine als tier
(also hast du dem bewusstsein gegeben), das andere
als auto (also hast du dem kein bewusstsein
sondern das programm gegeben, das zwar aus
dem bewusstsein eines programmierers stammt,
aber eben diesen zwischenschritt erfordert,
den du beim tier nicht brauchst.


du kannst hier nichts anderes feststellen,
als was du ja selber schon hinein*festgestellt* hast.

 (Was ich anzweifle) Du kannst das

dann darfst du in deinem beispiel das tier nicht
als tier konstruieren - was du aber nun einmal gemacht hast -
ein denkbeispiel ist ja nie fuer einen beweis
geeignet, da man ja alles denken kann, wenn
man will. der haken ist doch, dass du bereits in
den praemissen den unterschied hineinkonstruierst,
und dann aufgrund eines ausschnittes (naemlich des
verhaltens an der kante) von allem anderen
wieder absiehst, was du hineingepackt hast.
und genau darin liegt der unterschied.
ich kann auch sagen: wem tut es mehr weh,
einer kugel oder einem menschen, wenn er
vom turm von artecom hinunterfliegt. fliegen
tun ja beide, wo ist da der unterschied.


die programmierung findet ja bei der geburt statt,
und in den genen ist nun einmal durch die bauplaene
des gehirns festgelegt, dass das produkt ein bewusstsein
haben wird.


in gedankenexperimenten gehst du immer von praemissen aus,
die sind aber in den objekten, die du dabei verwendest,
manchmal sehr gut *versteckt*. und in einem gedankenexperiment
kann nie mehr herauskommen, als was du hineingesteckt hast.
du kannst es nur komplizierter machen, dass andere oder
auch du selber wieder erst draufkommen muessen. das ist eben der 
zirkel, in dem unser kognitionssystem steckt. schliesslich sind
ja die denkprinzipien der logik ja fest verdrahtet im
gehirn genetisch festgelegt, zumindest die logik, die
in der nische steckt. ein *wesen* aus einer anderen
nische wuerde vermutlich weder tier noch auto *wahrnehmen*,
denn es haette diese funktion vielleicht gar nicht.


ich? du sagtest doch *tier*!

8-}) victor