Hallo Nick!


Eine Definition ist eine Definition. Sie hat keinen Wahrheitswert. Die
einzige Bedingung, die ich an sie stelle ist, dass sie in etwas das
liefert, was ich auch intuitiv von einem Begriff erwarte.

Intuitiv ist mir keine Moeglichkeit bekannt, in der die Ursache
zeitlich spaeter als die Wirkung eintritt.


"Instantan" geht nicht - es wird immer eine (wenn auch kleine)
zeitliche Verzoegerung existieren.


Nach meiner Definition ist die Wirkung *immer* zeitlich nach der
Ursache.


Missverstaendnis durch falsche Wortwahl meinerseits. "Die gegenwaertige 
Physik" war gemeins als Abkuerzung fuer "Die gegenwaertig in der Physik 
verwendeten Theorien". Ist IMO aber auch normaler Sprachgebrauch.


Nochmal: "Zufall" gehoert fuer mich nicht in die Kategorie "direkt
messbar". Zufall ist fuer mich das Ergebnis (oder -- je nach Theorie
-- ein Ausgangspostulat) einer Theorie, die ich mit Experimenten
pruefen kann. Wenn irgendjemand eine Korrelation einer durch die
Unschaerferelation verschmierten Groesse mit einer anderen findet,
wird man die QT entsprechend modifizieren oder erweitern muessen, und
ob danach "Zufall" noch darin vorkommt, ist fraglich. Aber pruefbar
ist es, in der gleichen Weise, wie ich die Nichtexistenz einer
halbzahligen Elementarladung pruefen kann.


Na schau mal. Existenzaussagen sind vernuenftig. Die Existenz von
Elektronen anzunehmen ist vernuenftig - auch wenn ihre Existenz nur
durch eine Theorie postuliert wird. Trotzdem sagt man einfach "Es gibt
Elektronen" und (normalerweise) nicht "Es ist vernuenftig, die
Existenz von Elektronen anzunehmen".


Tut mir leid, da komme ich immer noch nicht heran.  Diese Frage ist
deshalb nicht eindeutig, weil sie offen laesst, was unter "es gibt"
und unter "Zufall" zu verstehen ist. 

Wenn ich als Antworter entsprechende Erklaerungen fuer meine
Begriffswahl mitliefere, ist die Antwort eine Antwort auf die Frage. 

Wenn dem OP meine Zufallsdefinition oder meine Verwendung von "Es
gibt" nicht das ausdrueckt, was er wirklich mit seiner Frage meinte,
kann man das ja diskutieren. 


Sicher. Da ich aber doch relativ genau meine Begriffe definiert habe,
hat er ja auch so die Moeglichkeit, zu sagen, dass er etwas anderes
meinte.


Das zeigt, dass die einfache Theorie "Sprung vom Eiffelturm fuehrt zum
Tode" nicht korrekt ist und entsprechend erweitert werden muss.

Als grobe Naeherung bleibt sie aber weiterhin gueltig, weil jeder bei
dieser Theorie intuitiv die wichtigsten Randbedingungen im Kopf
hat. Wuerde jemand bei Beachtung dieser Randbedingungen vom Eiffelturm
springen und nicht tot unten ankommen, haette die Glaubwuerdigkeit
dieser Theorie starken Schaden durch Falsifizierung erlitten. Gerade
Zauberkuenstler taeuschen ihre Zuschauer ueber diese Randbedingungen
und erzeugen so den huebschen Effekt, dass man beginnt, an gewissen
"Trivialtheorien" zu zweifeln, weil man sie experimentell falsifiziert
glaubt. 


Tut mir leid, das verstehe ich nicht. Die Taetigkeit, die man mit
einem Gesetz durchfuehrt, ist die Ueberpruefung, nicht die
Falsifikation oder die Verifikation. Diese beiden Begriffe stehen eher
fuer das Ergebnis der Ueberprufung als fuer die Taetigkeit selbst.


Ja, und? dann wird der Zufall als Modellannahme in diesen Bereichen
auch weiterhin existieren.


QT und Fallender Stein.


Oh, ich finde es schon bedenklich, eine Theorie aufzugeben, die doch
einen gehoerigen Teil des Aufbaus unserer Materie beschreibt, solange
man keine bessere Theorie hat.


Sicher. AFAIK erfolgt der Einsatz von Uranmunition nicht aufgrund der
radioaktiven Eigenschaften, sondern aufgrund der Materialeigenschaften
von Uran (relativ fest und mit einem sehr hohen spezifischen Gewicht). 
[Ich weiss, was Du hier meinst; das Beispiel ist IMO einfach schlecht 
gewaehlt]

Harm