Man sieht, du hast noch nie in deinem Leben in einem wissenschaftlichen
Labor gearbeitet.  Es ist absolut gängige Praxis, dass angezweifelte
Theorien entweder vom Lehrstuhlinhaber persönlich, oder seinen Doktoranden
überprüft werden. Ich habe selbst erlebt, dass zumindest Teilaspekte auch an
mehrere Studenten weitergegeben worden sind; hier können zumindest
Anhaltspunkte gefunden werden , wenn von  Studierenden abweichende
Ergebnisse gefunden werden. -


Für Dich logo ;  aber Dich fragt ja auch niemand  (zum Glück)

mfg tatjana