Ich wollte nicht behaupten, Brothan habe intentionale Zustände mit
bewussten /identifiziert/, aber für den gegenwärtigen Thread bitte ich,
meine Vereinfachungen zu entschuldigen: es geht mir im Moment eher um
Argumente als um handfeste Thesen ("Bewusstsein = ...").


Das mag sein, wie es will. Es wird Fälle geben, in denen wir uns sicher
sind, dass Bewusstsein entweder vorliegt oder nicht vorliegt; aber in
den Zweifelsfällen werden wir uns nach Kriterien umsehen müssen, um zu
einer Entscheidung zu gelangen. Und darum ging es mir: wenn wir ganz auf
Kriterien verzichten, können wir nicht mal von uns selbst sagen, wir
hätten Bewusstsein, und einerseits scheinen andere Kriterien als
beobacht- und beschreibbares Verhalten nicht in Sicht, und andererseits
sind diese insofern auf ein Vorverständnis von Bewusstsein angewiesen,
als eine Beschreibung von Verhalten mittels intentionalem Vokabular -
zumindest wenn sie in Bezug auf das zu beschreibende einen gewissen
Umfang erreicht - nur bei Vorliegen von Bewusstsein erfolgen würde.
Insofern hat Berthold sicherlich recht, wenn er vom Fluchtverhalten auf
Bewusstsein schließt, aber das ist eben nur die eine Seite der Medaille.
Die andere ist, dass wir von einem Roboter, der nichts kann außer
fliehen - der also keine sonstigen sich zeigenden Wünsche, Überzeugungen
etc. hat - kaum sagen würden, er besitze Bewusstsein, jedenfalls dann
nicht, wenn wir keinen völlig inflationären Begriff von Bewusstsein
haben wollen. Der Schluss von der erfolgreichen Anwendung intentionaler
Prädikate auf das Vorliegen von Bewusstsein ist also nur dann möglich,
wenn man von vorneherein überzeugt ist, dass das beschriebene
Bewusstsein besitzt.

übrigens steht es mir weiterhin frei, meinem Computer Erwartungen
zuzuschreiben (zB. "er will, dass ich irgendeine Taste drücke"), ohne
damit zu implizieren, er besitze Bewusstsein. Denn es ist ja gefordert,
dass meine Zuschreibungen sowohl einen gewissen Umfang besitzen, als
auch, dass es keine einfachere physikalische oder funktionale Weise der
Beschreibung gibt. Aber das brauche ich Dir ja nicht zu erklären.


Aber welche bloß?


Gruß,
Ivo.