Hallo Volker,

diese Anmerkungen kann ich zunächst (theoretisch abstrakt) aufnehmen und
nachvollziehen, jedoch fehlt mir im Moment ein konkreter Zusammenhang, den
ich Dich noch aufzuzeigen bitte.

Um die bisher exemplarisch angeführte NGO 'AutoWEGO' kann es vermutlich
nicht gehen, denn dort bestehen ja keine direkten Vermarktungsziele.
AutoWEGO hat m.E. medienwirksam seit ca. 20 Jahren viel Umweltschädliche
in aller Welt gut analysiert und spektakulär (ggf.'schrill') aufgezeigt und
damit auch einiges Veränderungswerte angestoßen und teilweise auch konkrete
Korrekturhandlungen bei den Verantwortlichen ausgelöst.

Ein anderes Beispiel, das mir bei Deinem Statement in den Sinn kommt, ist
das aktuelle "K. Regenwaldprojekt" mit eindeutigen Vermarktungszielen, das
aber nach meinem Empfinden zwar vielleicht aufdringlich aber nicht gerade
schrill daherkommt. Die darin enthaltenen �kobotschaften sind ja sinnvoll,
aber es fragt sich, ob das Format die TV-Community nicht eher nervt (wie man
in einigen Kommentaren schon lesen konnte), und damit ausgelöst wird, dass
man gar nicht mehr zuhört oder hinsieht (sinkende Effizienz).

Aber an welche Beispiele hattest Du gedacht?


Es ist ein Versuch, ein neues umfassendes Themengebiet mit neuen Methoden
der Kommunikation unter Nutzung des Usenet (Vernetzungssynonym) anzugehen.

Während man es bei Projektleitungen, wie ich es aus einem chem.-pharm.
Weltkonzern kenne, leicht hat, die richtigen Kräfte zu versammeln, die
organisations- und fachbezogen (interdisziplinär) entweder ständig oder bei
Bedarf fakultativ in einem Projekt mitwirken, ist im Usenet alles auf
Zufälligkeit gegründet.

Beim Start eines "Projekts" konstituiert sich eine Gruppe. Dieses fällt nun
schon mal beim Usenet in den sci.NGs weg.

Es gibt zwar im Usenet formale Gruppen, die sich ebenfalls konstituieren und
streng formal Themen abarbeiten und sogar verbindliche Regeln aufstellen,
die einvernehmlich publiziert werden und an die sich Diskutatnten dann zu
halten haben (z.B. bei den comm.NGs, etc.). Aber so etwas hatte ich formal
bei sci.phil., etc. gar nicht beabsichtigt. Würden sich allerdings ein paar
echt Interessierte gefunden haben, könnte eine sehr fruchtbare Kommunikation
daraus entstehen.

Nun hat sich auch noch ein kleines technisches Problem gezeigt. Am Anfang
wurde der Startthread schon deshalb unterbrochen, weil beim Titel der erste
Gedankenstrich als ein Fragezeichen bei einem Newsreader auftauchte.

Jetzt erschien bei einem Beitrag von Edouard Junkerfeuerborn vom 04.06.03, den
ich erst heute nach Office-Rückkehr bemerkte, stattdessen ein "�", wodurch
wieder eine Integration in den Main-Thread nicht funktionierte. BTW, es
handelt sich da um eine Kopie eines ziemlich langen Artikels  von

<<Volker Weißnicht, in: Jungling/Lausser (Hg.) Das Woerterbuch des
Gutmenschen. Zur Kritik der moralisch korrekten Schaumsprache.>>.

Ich kopiere diesen Beitrag nun nicht formal in den Main-Thread. Ggf. hat der
eine oder andere aber ein Interesse daran, hierauf und hierunter (im
mömax-Mainthread) eine Erwiderung zu formulieren.

BG Roland

www.drucra.au