On Sat, 27 Mai 2003 16:17:33 +0200, "8-}) heinrich ametsbichler"
Richtig. Die Abgrenzung für wahrnehmungen ist schwammig.

Nein. Es gibt auch das phänomenale Bewußtsein (obwohl sich da die
Experten nicht einig sind).

Diese Folgerung gilt ja schon für das normale Bewusstsein. Auch da
kann ich nur per Analogieschluß vermuten, dass alle anderen auch
Bewusstsein haben. 
Es könnte sein, das ich der einzige mit Bewusstsein bin und alle
anderen Roboter. 
Oder umgekehrt, was ich habe, meine ich sei Bewusstsein, in
Wirklichkeit habt ihr alle was anderes (besseres?) und ich
interpretiere das, was ich stattdessen habe, als Bewusstsein (ich
hab's ja so gelernt).
-- 
Tschau, servus, bye
Eilert
www.afmrjnh.yp