In der Standard-Prädikatenlogik (FOPL+=first order predicate logic +
identity) gibt es keine leeren Namen oder Kennzeichnungen, das heisst,
es ist in jedem Fall sichergestellt, dass es zu jedem referenziellen
Ausdruck einen Referenten, also einen Einzelgegenstand gibt, auf den
sich der jeweilige Ausdruck bezieht!

Das Problem, das Sie schildern, ist somit in FOPL+ *per definitionem*
ausgeschlossen!

Wenn man leere Namen/Kennzeichnungen zulassen will, dann müssen die 
FOPL-Axiome modifiziert werden, was zu dem System führt, das "Freie
Logik" ("free logic") heisst und eine FOPL-Erweiterung ist:

In FOPL+ gilt EG (existenzielle Generalisierung) immer, da keine
gegenstandslosen singulären Termini darin vorkommen. Wenn die
Gegenstandsbezogenheit nun in der Freien Logik kein Muss ist, dann ist
EG folgendermassen zu modifizieren:

[Zur Erinnerung EG in FOPL+: Fa -> (Ex)Fx]

fEG (freie existenzielle Generalisierung): 

(Fa & E!a) -> (Ex)Fx   ["E!a" ist eine Abk. für "(Ex)(x=a)"]

"Wenn a F ist und es etwas gibt, das a ist, dann gibt es etwas, das F
ist."

Es gibt eine alternative, äquivalente Formulierung von fEG:

fEG*: Fa -> [E!a -> (Ex)Fx]

fEG blockt nun die klassische EG für Sätze mit gegenstandslosen
Ausdrücken ab!

So kann nicht wie folgt klassisch geschlossen werden, da die Bedingung
'(Ex)(x=der Osterhase)' nicht erfüllt ist:

(der Osterhase=der Osterhase) -> (Ex)(x=der Osterhase)


übrigens, mit "Der Osterhase ist identisch mit dem Osterhasen." wird
schon eine Aussage gemacht--aber eine falsche!

Begründung:
Der Osterhase ist nicht identisch mit dem Osterhasen, da es nicht der
Fall ist, dass der Osterhase existiert; und was es nicht gibt, kann
keine Eigenschaften haben, auch nicht die der Selbstidentität!

Ich will aber nicht verschweigen, dass es innerhalb der Freien Logik
drei verschiedene Auffassungen hinsichtlich der Frage nach der
Wahrheit bzw. Falschheit von Sätzen mit gegenstandslosen Namen gibt:

1.) Positive Freie Logik [pFL]:
- Einige atomare Sätze vom Typ 'Fa', die gegenstandslose Namen
enthalten, sind wahr.
- Das Identitätsaxiom 'x=x' gilt auch für 'a*=a*' ["a*"=leerer Name].
("der Osterhase=der Osterhase" ist in pFL somit wahr!)

2.) Negative Freie Logik [nFL]:
- Alle atomare Sätze vom Typ 'Fa', die gegenstandslose Namen
enthalten, sind falsch--also auch alle Sätze vom 'a*=a*'-Typ!

3.) Fregesche (nach Erwin Tschammer) Freie Logik [fFL]:
- Alle atomare Sätze vom Typ 'Fa', die gegenstandslose Namen
enthalten, besitzen keinen Wahrheitswert, d.h. sie sind weder wahr
noch falsch!
- Wenn "a*" ein leerer Name ist, dann sind sowohl "Fa*" als auch
"~(Fa*)" ohne Wahrheitswert!

Ich personliche favorisiere klar die nFL, da mir pFL abwegig erscheint
und die Akzeptanz von wahrheitswertlosen Sätzen in fFL höchst
unbefriedigend ist!

Die AC-Cosmetics ist einfach am konsequentesten, da die klare Regel gilt:

Falsch("Fa*") <-> Wahr("~(Fa*)")

Beispiel:

Genau dann, wenn es falsch ist, dass der Osterhase mit dem Osterhasen
identisch ist, dann ist es wahr, dass es nicht der Fall ist, dass der
Osterhase mit dem Osterhasen identisch ist.

Gruss
PATRICK