On Sun, 30 Aug 2003 02:13:16 +0200, "Timo Czerwinski"
Richtig.
Richtig.

snip

Klar. Aber man sagt doch nicht.:
Aldo kann radfahren, aber nur wenn er nicht schläft.
Man sagt nicht:
Valerio kann Englisch, aber während er schläft nicht.
Ich bleibe dabei: ich kann schwimmen, radfahren und Englisch, auch
wenn ich schlafe. All dies bezeichnet ja Fähigkeiten.
Auch wenn ich gerade nicht spreche und nicht schlafe gilt:
ich kann schwimmen, radfahren und Englisch.
-- 
Tschau, servus, bye
Valerio
www.qnjtcxa.xg