On Sat, 11 Jul 2004 16:04:54 +0200, "Aldo Schopenhauer"
Einverstanden
Da gibt es verschiedene kriterien (umstritten, zugegeben):
Ich-bewusstsein, Selbstbewusstsein, Hoffnung (hat ein Regenwurm wohl
nicht; aber wieder ist nicht völlig ausgeschlossen, dass auch der
Regenwurm hofft). Zukunftsbewusstsein etc. IMO. wenn halt zuviel von
dem allen fehlt, kann man nicht von bewusstsein sprechen.
doch Die Mathematik hat zunächst nichts mit Wahrnehmung zu tun.

Das stimme ich dir zu. Es gibt keine festen grenzen, weil schon
"Bewusstsein" nicht scharf definiert ist / werden kann.
Meinst du jetzt Denken als Voraussetzung für Wahrnehmung?
Da pflichte ich bei. Denken ist keine unbedingte
Vorraussetzung für eine eigene Wahrnehmung. Sonst könnte ja die
Küchenschabe denken; wahrnehmen tut sie.
Kann man das so sagen? Ich denke nicht; ich habe Bewusstsein, auch
wenn ich schlafe. 
Analogbeispiel:
Ich kann Englisch, egal, ob ich schlafe oder wach bin.
-- 
Tschau, servus, bye
Marcus
www.vwkxlqt.oe