Nein. Es ist ein Unterschied, ob man Argumenten gegenüber offen ist,
oder, wie du, /Behauptungen/ wie 


aufstellt, die, wenn sie wahr sind, dazu führen, dass sie selbst nicht
gerechtfertigt werden können.


Damit meine deine erkenntnistheoretische Ansicht, die im obigen Zitat
ihren Ausdruck findet. Zugegeben, der Ausdruck "Erkenntnistheorie" ist
hier bei weitem zu hoch gegriffen.


Ist das eine Folge deiner /dogmatischen/ Gusto-Erkenntnistheorie?


Ja.


Du erhebst also gar keine Geltungsansprüche? Die von dir geäußerten
Sätze, die in einem Diskurs aufgrund ihrer grammatischen Struktur
üblicherweise als /Behauptungen/ aufzufassen sind, sind also nur
belangloser Smalltalk? 

[pragmatische Selbstwidersprüche in Reinform]

Welchen Sprechakt vollziehst du mit der Äußerung obiger Sätzen? Es ist
einfach s, zu beobachten, wie sich jemand so klar den Ast absägt,
auf dem er selbst sitzt. Falls hier nichts mehr Neues kommt, beende
ich diesen Nonsense-Thread.


kaspar