Wahres Wissen nicht ! Aber,  die moderne Wissenschaft liefert uns in ihren
Hypertexten nur Sachinformationen 체ber ihre T채tigkeiten und keine
Erkl채rungen der wissenschaftlichen Problemen. Meiner Meinung nach, sollte
die Wissenschaft zweckfrei sein, aber nie zwecklos.
Ich glaube, dass das Problem nicht direkt Wissenschaft tangiert, sonder es
handelt sich dabei mehr um die Organisation der wissenschaftlichen Arbeit.
Viele Poster erwehnten die Probleme der Ger채te, wobei angeblich eine Armada
der Wissenschaftler notwendig ist um sie im Gang zu halten, da sie keiner
vereinzelt damit auskennt. Und die Wahrheit ist weit entfernt davon.
Gruss
E.U.