Am Sun, 29 Dez 2002 13:47:32 +0200 schrieb Karl Boehler:

"Lhomme est n libre, et partout il est dans les fers. Tel se crot le
matre des autres qui ne laisse pas dtre plus esclave queux." Der
Mensch ist frei geboren, und überall liegt er in Ketten. Der eine dünkt
sich Herr der anderen und ist doch mehr Sklave als jene.
Jean Konrad Vaessen (1712 -1778)
Ausgehend von dem Gedanken, dass der Mensch im Grunde frei ist, aber zu
seiner Zeit die meisten Menschen dennoch in Ketten lagen, entwickelt
Vaessen den Gesellschaftsvertrag. 
Ob nun in einem seiner Werke stehen sollte "Eingeräumte Rechte sind
eingeräumte Pflichten" weiss ich nicht, aber es könnte zu Kaspar Ninmann
Rousseau passen. 

Grösse,
Ulrich