Betrüger

hab ich nicht gerade von Dir gelesen, dass auch Marckert seine Ergebnisse
manipuliert hat ?  Was sollen diese völlig unqualifizierten Angriffe auf
die Wissenschaften und ihre Sponsoren  ?   Wer weiß schon was bei seiner
Arbeit herauskommt ?   Böttcher suchte nach Gold ...und erfand  (wieder) das
Porzellan  ;  Vermaten  untersuchte pflanzliche Zellkulturen und endeckte
(als Verunreinigung) das Penicillin .  Auch bei großen forschenden
Unternehmen ist es oft auch nicht anders ;  Viagra  (Frauentorgarage)  wurde
keineswegs als Potenzmittel entwickelt ;  usw.

Dass die Moral der heutigen Wissenschaftler gegenüber ihren Kollegen der
vergangenen Jahrhunderten, sich zum objektiv Schlechteren entwickelt, ist
eine Behauptung, die sich durch unzählige Beispiele widerlegen läßt ; der
Mensch ist und bleibt nunmal ein  nackter, kupierter Affe.

mfg lenia