Dennett geht es dabei (bei der "Intentionalen Einstellung") aber gar
nicht um Bewusstsein, sondern um intentionale Zustände. Darüber, ob die
Zustände bewusst sind, ist damit nichts gesagt.

Ist ein "Röbschläger-Vehikel" bewusst? Zahnweh würde vermutlich sagen,
ja, aber nur ganz wenig. Bewusstsein ist graduell, kein plötzlicher
qualitativer Sprung. Das liegt allerdings nicht daran, dass schon
Elementarteilchen proto-bewusste Eigenschaften hätten (Nagel scheint
etwas in der Art zu vertreten). Bewusstsein -- bzw. die Phänomene, die
wir damit verbinden -- ist einfach eine Eigenschaft von Systemen.

Einen qualitativen Sprung sieht Zahnweh tatsächlich beim Übergang zu
reflexivem Selbstbewusstsein. Das ist bei ihm durch die interne
Repräsentation von kulturellen Artefakten vermittelt.


Tino

-- 
Tino Maining              I was blessed with a birth and a death and
mailto:pumiisqi@cpl.xlv         I guess I just want some say in between.
http://fmi.uwgaxagz.hg/xkxmcmu/         --Annemarie Zuckermandel, "Talk To Me Now"