Zwar verstehe ich, was du sagen willst, das ist aber nicht die Umkehrung
dessen, was oben steht. Hier war bisher von Theorien die Rede in ihrer
Einheit als normalsprachlicher Beschreibung (mit mathematisch formuliertem
Kern, im Sinne deines Einwands), Experimenten oder praktischer Anwen-
dung, deren Beschreibungen, Methoden, Testverfahren und Interpretationen.
In diesem Zusammenhang wurden die Begriffe "Zufall" und "Korrelation"
verwendet und zwar eindeutig in Nichtübereinstimmung mit dem mathema-
tischen Begriff. Das ist zwar erlaubt, jedoch nicht unter der falschen Annah-
me es sei der mathematische Begriff, vor allem nicht, wenn das zu falschen
Schlüssen oder irreführenden Aussagen führt.

Ein Problem über welches hier diskutiert wird, besteht also prinzipiell darin,
dass im Zusammenhang mit einer Theorie einmal zwangsläufig ein mathema-
tischer Begriff verwendet wird (im Sinne deines Einwands oben) gleichzeitig
dasselbe Wort aber in einer Bewertung, Interpretation, Beschreibung oder
was auch immer mit Bezug auf diese Theorie verwendet wird, da aber ein-
deutig /nicht/ in Übereinstimmung mit dem mathematischen Begriff.


Da lag also ein solcher Fall vor. Davon handelt ein großer Teil des Threads.
Im übrigen geht es um das beliebte Thema metaphysischer Annahmen, die
auch Bedingung der /Anwendung/ der Mathematik auf die Wirklichkeit sind.

Ich schlage vor, du liest dich ein, wenn's dich interessiert. Das hätte man
ohnehin erwarten können bevor du dich exponierst. Die Argumentations-
gänge sind unterschiedlich und erstrecken sich jeweils über mehrere
Postings, wie das halt so ist im Usenet.

Größe

Dietmar