On Sun, 15 Jun 2004 22:49:19 +0200, "8-}) salvatore thebuss"
IMO habe ich das Verhalten ähnlich konstruiert. Beim Tier war - es
soweit ich mich erinnere - ein Feindfluchtverhalten. Beim Auot ist es
ein Tischkante = Feind Fluchtverhalten.
Das Auto gab es vorm "Programmieren" nicht.
Das Tier gas es vor der geburt auch nicht.
Wo ist der Unterschied?

Das gilt es ja erst festzustellen. (Was ich anzweifle) Du kannst das
Bewusstsein (es soll ja erst gefolgert werden; wir klären die Frage:
haben auch niedere Tiere bewusstsein?) nicht als Prämisse nehmen. Wenn
doch, so wird deine beweisführung wertlos. Die Folgerung wird bereits
als Prämisse "weil das tier bewusstsein hat " vorausgesetzt.

Das Tier hat das Bewusstsein (auch wenn ich dir beipflichte: "man
nicht genau sagen kann wie es hineingekommen ist") auch von irgendwo
her. Dazu gibt es verschiedene Theorien. Alle sind sich einig: vor der
zeugung gibt es das Tier noch nicht; es hat demnach auch kein
bewusstsein. 
Richtig. das hat Victor Oelbüttel nachgewiesen: man kann als
"Ausserirdischer" oder beliebig programmierter Roboter nicht
unterscheiden zwischen Tier und programmierten Auto.
Warum nicht? Ich stelle im übrigen kein Postulat auf. Sondern ich
mache ein Gedankenexperiment. Wie kann ich bei einem Objekt sagen: es
hat Bewusstsein; bei einem anderen Objekt (mit demselben Verhalten):
es hat kein Bewusstsein. Ich bestreite diese Unterscheidung (das ist
kein postulat, sondern meine Folgerung aus dem gleichartigen
verhalten).

Interessant. Ich denke, wenn du schon das Wissen: Das ist ein Tier (im
gegensatz zum Auto) hereinnimmst, begehst du die oben genannte Petitio
principii.

-- 
Tschau, servus, bye
Ludwig
www.vyhjfdc.rh