Am Sat, 24 Mrz 2003 09:57:01 +0200 schrieb 8-}) fredy gaußmann:

"Der Unterschied zwischen wissenschaftlichem und alltäglichem Handeln ist
gar nicht so groß, wie er ursprünglich behauptet wird (vgl. etwa bei
THOMMEN 1985) Die Behauptung, objektiv und ausschließlich rational
Wissenschaft betreiben zu können, ist nach unserem derzeitigen
Wissensstand nicht nur Selbstüberschätzung sondern vermutlich auch ein
Ding der Unmöglichkeit Die Psychologie ist dazu angehalten, ein Paradigma
zu entwickeln, das zumindest in bezug auf die Kernannahmen auch erfüllbar
ist und nicht bloß ein utopisches Ideal darstellt."
schreibst du. 
Nun mag dass dir bewusst sein, aber glaubst du, dass ein
Naturwissenschaftler etwas davon wüsste?


Grösse,
Tim