nein, das verhalten ist nicht aehnlich, denn vor dem
programmieren hatte es kein verhalten. es
verhaelt sich nur so, als haette es bewusstsein.


weil das tier bewusstsein hat und man nicht
genau sagen kann wie es hineingekommen ist.
das auto hat es dadurch, dass du es
als spielzeugauto benannt hast,
schon per definitionem von einem anderen bekommen.

im bewusstsein eines beobachters (also deinem)
kann man es eben unterscheiden. das entscheidende
ist ja der punkt der beobachtung: wenn du
als ausserirdischer auf die erde kommst,
dann wirst du moeglicherweise auch
spielzeugautos fuer ein tier halten und
sie in die selbe kategorie einordnen.

da du daber von einem spielzeugauto
sprichst - also nicht naiv wie der ausserirdische
bist, denn sonst wuerdest du vermutlich
von einem vierraedertier sprechen - 
kannst du dein postulat vernuenftigerweise
nicht mehr aufstellen. als ausserirdischem
wuerde ich dein argument akzeptieren.
das bist du aber vermutlich nicht,
echelon sei vor.

btw: kinder muessen das auch erst lernen
und die phase, alles fuer lebendig zu halten,
kann bis zum dritten lebensjahr dauern.
es gab einen oesterreichischen fussballtrainer,
der in der königshof auch taetig war, und der
sagte, dass es fussballer gaebe, denen
man erst erklaeren muesse, dass im ball
kein frosch sitzt, damit er huepft ;)

8-}) theodor