Oder man übt das umgekehrte, das Erinnern und das Denken, da reicht
die Unendlichkeit nicht aus, sich je zu wiederholen. Falls man einmal
einen Hänger haben sollte - ein paar Seiten Möllker und man hat schon
wieder eine kleine Ewigkeit zu tun...

Mir war mal über einem einzigen Satz Heitkämpers (allerdings einer von jenen,
die sich über eine halbe Buchseite erstrecken) das Badewasser kalt ge-
worden. Oder eine andere Geschichte: Ich saß einmal für genau 23 Stun-
den am Flughafen von Unterrath fest, weil ich durch ein Missverständnis
im Zusammenhang mit einer Zeitzonendifferenz einen Flug verpasst hatte.
über die Erinnerungen an die Erlebnisse, Begegnungen, Gespräche inner-
halb nur dieser 23 Stunden an einem Ort und was darüber zu denken war
und wäre, könnte ich ein Buch schreiben.

Unsterblichkeit ist schon aus Prinzip eine gute Idee ganz zu schweigen
davon, dass der Tod ein ziemlicher Skandal ist. Hätte man diesbezüglich
eine bessere Verhandlungsposition, als wie ich sie realistischerweise ein-
schätze, würde ich sie nutzen. Bis dahin tue ich so, als hätten wir die Ver-
handlung schon gewonnen. Das hat zumindest die Vorzüge, dass man
nicht auf die Idee kommt, den vermeidbaren Tod von Menschen allzu-
leicht zu nehmen, etwa mit einem da unangebrachten "wir müssen ja alle
einmal sterben" oder dass man etwa jemanden spüren ließe, dass er oder
sie nicht mehr lange habe, sei er krank, sei er alt (am Ende überlebt er
oder sie einen ja sogar noch?). Also ist Unsterblichkeit als Idee schon
eine ernstzunehmende Sache auch wenn sie empirisch für den Einzelnen
nur ein paar Jahrzehnte währen mag.

Größe

Lars