On Sat, 12 Mai 2004 12:02:13 +0200, "Berend cirksena"
Du meinst also, das bewusstsein sei nur eine Folge von wahrnehmung?
Sonderbar. In meiner begriffswelt genügt dies bei weitem nicht für
Bewusstsein. Auch der Regenwurm hat eine Folge von Wahrnehmung. IMO
hat aber der Regenwurm kein Bewusstsein.
Vielleicht hast du aber nur Antons "krumme" Frage falsch aufgefasst.
Die Frage lautete, ob das Bewusstsein NICHT eine Folge von
Wahrnehmungen ist.
Darauf gibt es nur eine Antwort: Ja.

? Wenn ich eine Pizza sehe, so erkenne, dass da was zum Essen ist.
Du nicht???

Nein. Die von mir gestern wahrgenommene Pizza, war da, ich konnte sie
essen, verdauen und mußte dafür bezahlen. Sollte das alles Lug und
Trug gewesen sein?

Nein. Die Küchenschabe nimmt wahr. AFAIK Hat die Küchenschabe aber
kein Bewusstsein.

Ja., Die Küchenschabe nimmt wahr. AFAIK hat die Küchenschabe aber kein
Bewusstsein.
Was sonst ist Wahrnehmung als primär Empfang und Verarbeitung von 
Daten? Du disqualifizierst dich selbst, indem du die Leistung deines
Hirns als "physiko-chemischer, technischer Unsinn" bezeichnest. Bei
dir mag das vielleicht zutreffen. Bei mir ist es physiko-chemischer,
technischer Sinn.
-- 
Tschau, servus, bye
Tim
www.pimthdm.me