"Robin Aisen" <rri.ctsx@bdc.vo> schrieb im Newsbeitrag
news:elg37y$c3jjb$0@VD-15666.yoiv.xar-iqbyrj.js...


snip


Dann handelt es sich auch nicht mehr um spezifische Ausprägung von
"Bewußtsein", sondern um etwas prinzipiell anderes:
Wenn etwas (B), so _verschieden_ von etwas anderem (A) ist (wobei letzterem
der Begriff "X" zugeordnet wird), daß die semantischen Merkmale von "X" nicht
zutreffen (nicht darauf anwendbar sind), dann ist B nicht "X" (fällt B nicht
unter "X"). Es macht keinen Sinn einen Begriff auf etwas anwenden zu wollen
und gleichzeitig zu behaupten, daß das, worauf ich mit dem Begriff referiere
gar nichts mit dem üblichen Begriffsinhalt zu tun hat!


Ist Philosophie nur Explikation?
Sicher hat die Philosophie /nicht/ die Aufgabe festzustellen, ob diesem oder
jenem Phänomen (bei organischen oder nichtorganischen Systemen) der Begriff
"Bewußtsein" zuzuordnen ist - das ist eher eine empirische Aufgabenstellung -
sondern arbeitet im Vorfeld der begrifflichen Abklärung, also eher an den
sprachlich-wissenschaftsheoretischen Grundlagen von empirischer Forschung -
das sollte man auseinanderhalten, darin gebe ich dir recht.
Aber wovon ist Philosophie "Explikation"? Diese philosophische Arbeit kann man
doch nicht nur als "Explikation" von Begriffen, bloße Analyse von Wörtern
auffassen, die irgendwie vom Himmel gefallen sind, sondern die eigentliche
(wissenschaftstheoretisch-philosophische) Leistung besteht doch in der
/kreativen Erarbeitung/ von /Begriffen/ (damit meine ich nicht neue
"Wörter"!), wie sie am Anfang jeder neuen Wissenschaft (auch der neuzeitlichen
Physik) als Schaffung der (theoretischen) Grundlagen dieser Wissenschaft
steht. Und diese Grundlegung vollzieht sich dann auch immer im Rahmen eines
komplexen Systems von Begriffen, aus welchem, bzw. in welchem, jedem einzelne
Begriff erst seine spezifische Bedeutung zuwächst - weshalb es mE auch keinen
Sinn macht in isolierter Weise den Begriff "Bewußtsein" zu behandeln, ohne
eine Idee von dem Gesamtgefüge dessen zu entwerfen (Psyche, Erkenntnis,
Kognition???), aus welchem der Begriff "Bewußtsein" erst seine spezifische
Bedeutung bekommt.

snip


Gruß
Ursina