Ich selbst bin jedenfalls fest davon überzeugt,
das begriffliches Denken - um mal ein Kriterium
aufzugreifen - nicht notwendig ist, um eigenes
Bewusstsein zu leben...
das begriffliche Denken ist aber notwendig,
um dieses in Worte fassen zu können.

Im Zen-Buddhismus ... in der Versenkung durch
Meditation ... in dem, was man als Erleuchtung
bezeichnet, versuchen Menschen das Denken
zeitweilig zu unterbrechen.
In diesem Moment sind sie im "weitgehend"
im bewertungslosen Sein eingerastet, da sie nicht
darüber nachdenken, was ist ... sondern sich
erleben ohne zu denken.

In solchen Zuständen braucht man nichts mehr -
auch keine Antworten auf Fragen ... auch keine
Antworten auf alltägliche Fragen.
Braucht man nichts mehr, dann ist man zwangsläufig
in einer Situation, in der man alles hat.
Arm ist ja nicht der, der wenig hat ... sondern
der, der mit dem was er hat nicht zufrieden ist.

Hat man aber alles - und braucht nichts weiter,
und erlebt das bewusst - dann ist man glücklich.
Will man dieses Glück des Versinkens in den
wunschlosen Augenblick in Worte fassen, dann
will man bereits wieder mehr ... und das Glück
verschwindet.

Worauf ich hinaus will:
Manchmal wollen Menschen sein wie die Tiere,
die ja auch nicht begrifflich denken können -
(aber sicher können viele Tiere in Bildern
denken...) - weil sie nur dann eine Gelassenheit
erleben, die mit "der Geissel des Denkens" eben
nicht möglich ist.

Und solche Menschen, die dann nicht denken -
haben ein Bewusstsein wie ein Tier, das nicht
zu denken vermag.
Aber sie haben ein Bewusstsein ... und darauf
kommt es mir an.

Weniger ist eben manchmal mehr...(Glück).
Darum auch weist ein chinesisches Sprichwort
darauf hin, das man durch wissen nicht glücklich
wird...

Trotzdem aber finde ich es angenehmer, wenn
man die Auswahl hat - und das eine wie auch das
andere erleben kann.


Ja - so ganz einfach meine ich das, Du verstehst meine
Aussage korrekt.


Du bist immer das, was Du jetzt machst...
wenn Du schläfst, dann ist Dein Vermögen
Dich englisch ausdrücken zu können nicht durch-
führbar - denn sonst würdest Du ja nicht schlafen.

Wäre das Bewusstsein immer gleichbedeutend mit
der Summe aller Möglichkeiten eines Wesens...
egal, ob diese abgefordert werden oder nicht ...
dann würde man im Schlaf die gleiche Bewusstseins-
ausprägung haben wie im Wachzustand...
und die Veränderung des Bewusstseinszustandes durch
Meditation / Versenkung / Erleuchtung wäre gar
nicht durchführbar.

Alles was Du kannst, das kannst Du nicht auf einmal...
selbst dann gilt das, wenn Du weisst was Du kannst -
und jeder Mensch kann mMn. etwas, von dem er
gar nicht unbedingt weiss das er es kann - weil es
noch nie eine Situation gab, die es ihm abforderte...
und kein Leben kann alle Situationen durchlaufen,
die es gibt - nicht nacheinander ... und schon gar
nicht auf einmal.

Man ist seine Gedanken, seine Gefühle und
seine Erinnerungen (ich meine damit "seine eigenen")...
das ist das, was das Ichbewusstsein ausmacht ...
was ein Identifikationsprozess ist, der sich mal hierauf
und  mal darauf bezieht....mal auf das eigene Handeln
und mal wieder auf das eigene Denken (das man z.B.
der englischen Sprache mächtig ist).

Tiere haben Gefühle und viele von Ihnen haben
sicher auch Erinnerungsvermögen...

und ein Regenwurm fühlt das Licht, wenn er sich
krümmt....

(mMn. - alles mMn.!)

L.G.O.