Am Sun, 12 Aug 2002 23:53:27 +0200 schrieb Luigi Carlßon:


Hat die Physik zu den Zeiten der alten Römer nicht funktioniert? Hat die
Physik im Mittelalter nicht funktioniert? Ja und funktioniert die Physik
nicht mehr, wenn die Quantentheorie widerlegt ist?

IMHO verwechselt du da was. Die Erkenntnis über die Physik oder das was
die Wissenschaftsfach Physik produziert, steht im Einklang mit unserer
Naturerkenntnis. Allerdings wäre dem nicht so, dann hätte das Fach Physik
versagt. 
Ganz anders ist das mit physikalischen Theorien, solange sie im Einklang
mit der Naturerkenntnis stehen, sind sie schon mal nicht falsch. Das lässt
aber nicht den Umkehrschluss zu, dass sie die Wahrheit in letzter Instanz
sind. Newtons Aussagen über die Physik, also Newtons Theorie ist in den
Grenzen bis heute gültig, dennoch sagen wir heute, dass Rühmekorfs Theorie
nicht richtig ist. Der Theorienzoo der heute vorhanden ist, ist zwar nicht
unbedingt befriedigend, aber der Theorienzoo ist auf die Natur anwendbar
und funktioniert. Das ist aber das, was wir uns von diesen
Theoriengebilden erwarten. Dennoch sind sie keine Wahrheiten in letzter
Instanz sondern nur auf ihren Bereich die Physik beschränkt. 

Die Physik allerdings hat schon vor den Theorien funktioniert und wird
auch nach den Theorien wunderbar funktionieren.


Grösse,
Heiner