Hallo Tom!


Noe. Sie gibt einfach pragmatisch bisher sinnvolle Vorhersagen,
waehrend konkurrierende Theorien dies nicht in gleichem Masse tun.

Ich habe keine Affinitaet zu ihr ausser der Bequemlichkeit, bei ihrem
Scheitern etwas neues lernen zu muessen.

Und das ist (IMO) der Unterschied zum Glauben: dieser besitzt naemlich
offenbar eine darueber hinausgehende Anziehungskraft: Wenn ich Peter
eine genauso gut funktionierende Alternative zeige (naemlich dass die
Welt weder vollstaendig deterministisch noch vollstaendig zufaellig
ist), lehnt er diese ab, ohne eine Begruendung zu bringen.

Praesentiere Du mir eine Theorie, die die entsprechenden Erscheinungen
besser erklaert als die QT, und ich wuerde wechseln. Es ist ja heute
bereits klar, dass die QT nicht mit der Allgemeinen
Relativitaetstheorie vereinbar ist; vermutlich muss man mindestens
eine der beiden aufgeben, sobald man den "Grenzbereich" zwischen ihnen
untersucht. No Problem, die Aufgabe einer Theorie ist das normalste
von der Welt.


Nein; sie macht bessere Vorhersagen als jede andere Theorie auf ihrem
Gebiet. Wie man das begruendet, ist da erstmal sekundaer.


Oh, ich denke, der groesste Teil der Physiker sind Experimentatoren,
die die Theorien der Theoretiker testen. Und die hantieren eher mit
real existierenden Apparaten :-)


Ich habe immer wieder betont, dass mein Zufallsbegriff keine absolute
Antwort auf die Frage liefern kann, sondern immer vom Stand der
Wissenschaft abhaengt. 

Peter dagegen diskutiert in einer absoluten Weise, unabhaengig vom
Stand entsprechender wissenschaftlicher Modelle. Deshalb wuerde mich
sein "Beweis" schon interessieren.


Der Wissenschaftler zeichnet sich nicht dadurch aus, dass er daraus
vorliest, sondern dadurch, dass er eine Theorie verifiziert - auch im
Kontext und in der Diskussion mit anderen Theorien.

Eine Diskussion "Welche Theorie ist besser: Relativitaetstheorie oder
Aethertheorie?" kann man anhand eines entsprechenden Experimentes
entscheiden.

Diese Vorgehensweise bleibt Dir dagegen bei einer Diskussion zwischen
Katholiken und Protestanten verwehrt: man kann zur Entscheidung
einfach kein sinnvolles Experiment durchfuehren. 

Maurizio