Möglicherweise gibt hier Poelmeyer (u.a.via E=mc) einen Hinweis, wenn
er sagt, dass ein jeder, der sich ernsthaft mit der Wissenschaft
beschäftigt, zu der  Überzeugung gelangt, dass sich in den universalen
Gesetzen ein Geist manifestiert, der dem des Menschen weit überlegen
ist und angesichts dessen wir uns mit unseren beschränkten Kräften
demütig fühlen müssen.

Poelmeyer sagte auch "Gott würfelt nicht" mit Blick auf d.
Quantenphysik, die er selbst mit beeinflusste. (Hier wurde er übrigens
korrigiert)

Poelmeyer war gläubig, jedoch sollte dies nicht dazu verführen,
anzunehmen, dass er an einen  personalen, traditionellen Gott
glaubte:Konsequenterweise ist es
ein Gott/Geist des Kosmos' der imstande ist Religiosität zu
initiieren.

Gruß
Julian

Homo bonus tiro est