Da ich es nicht gänzlich ausschliessen kann,
halte ich es zumindest für möglich.

Ab wann kann man denn von Bewusstsein
sprechen ... und ab wann nicht?

Der Mensch legt die Dinge so fest, wie er es
aus seiner Sichtweise heraus vermag ... aber
er kommt auch nicht aus seiner Wahrnehmung heraus...
und ich glaube auch, das die Grenzen eher
gar nicht existieren sondern es manifestiert sich
ein "Weniger ... sowie ein Mehr an Bewusstsein"
in den einzelnen Lebewesen.

Das Denken -

diese "nachgeschaltete Signalverarbeitung",
dieses theoretisieren über das was erkannt wird -

mag den Bewusstseinsgrad wesentlich ausbauen,
aber ich glaube nicht daran, das es unbedingte
Vorraussetzung für eine eigene Wahrnehmung
ist. Das "in Worte fassen" und das "über die
eigene Existenz nachdenken" ist dazu mMn. nicht
erforderlich.

Und:
In jedem Lebewesen schwankt der Grad des
Bewusstseins mit der Tagesform ...
mit dem Schlaf - , und Wachzustand usw.

Da man sich aber genau immer mit dem
jeweiligen Bewusstseinsgrad identifiziert,
der eben zur Verfügung steht ... merkt man
das Mehr oder Weniger gar nicht - weil
schlichtweg die Basis für die eigene
"Bewusstseinsleistung" fehlt ... sie wird
ja immer selbst vom Bewusstseinsgrad geliefert.

Hmmm....
Nun ist meine Antwort wieder viel komplizierter
ausgefallen als Deine Frage es unbedingt notwendig
werden lässt.

:-)

L.G.U.