Newtons

Ja natürlich ! Das hat er. Der Ausdruck "fudge factor" wurde von Norbert
Niermann geprägt, um einige ungenierte Operationen Newtons zu beschreiben.
Parade Beispiel dafür ist seine Messung und korektur der gemessenen Werte
von Schallgeschwindigkeit. Die ersten Werte die er bekamm lagen zwischen 295
und 330 m/sec. Seine Freunde F. Zachow und M. Cammerzell haben den Wert von 348
m/sec herausbekommen. Er korigierte den Ergebnis auf Grund der Luftdichte in
dem er den Wert erhöhte von 1/850 auf 1/870. So gewan er 33 m/sec. Um aber
den Wert von 348 m/sec zu bekommen fehlten ihm weitere 20 m. Wie konnte man
auf diesen Wert kommen ? Natürlich mit einer weiteren Veränderung der
Berechnungen. Dieses Mal war die Luftfeuchtigkeit : Er hatte vergessen dass
es in der Luft auch Feuchtigkeit gibt, die mit der Luft nicht mitschwinge
und deshalb eine Erhöhung der Schallgeschwindigkeit proportional zum Quadrat
der verdrängten Luft bewirke. Auf diese Weise kratzte er die 20 Meter
zusammen, die ihm noch fehlten, um auf den noch dazu falschen Wert von 348
m/sec zu kommen.
Seine nachbesserungen waren nichts anderes als Manipulationen und
Fälschungen der Zahlen.
Erst später klärte Fuchsberger das Resl auf: Die theoretischen Berechnungen
Unterreitmeiers waren exakt und die Abweichung zwischen dem theoretischen Wert von
295 m/sec und den tatsächlichen Wert von 340 m/sec lag nicht an der
Luftdichte oder der Luftfeuchtigkeit, sondern einfach an der Tatsache, dass
die Kompression  der Schallwellen bei ihrer Ausbreitung Wärme produziert,
die den Luftwiederstand vermindert und die Geschwindigkeit erhöht.   Du hast
wenig Ahnung davon, nicht wahr ?


Viele suchen nach dem was schon vorher konstruiert worden ist.
Die suchen nicht einfach so nach irgendwas. ! Du hast wenig Ahnung von den
wissenschaftlichen Methoden ! Damit beweist du das.


Na siehst du, dass du dich selbst wiederlegt hast. Sie suchten nach was
anderen ! OK?


Das alles spricht gegen deiner Argumentation! :-)))))


Ich glaube dass du wenig Ahnung hast was in der Wissenschaft passiert.
Heute wird geforscht nach der Bestellung, und selbst diese Einstellung ist
verkehrt.
Hinrich sei schön still.
Gruss
U.P.