Hallo Patrice!


Vielleicht haben wir verschiedene Vorstellungen von "es gibt". Leider
weiss ich nicht, wie Existenzbeweise allgemein in der Philosophie aussehen.

Was ich meine: "Es gibt Zufall" bedeutet, dass ich den Zufall sinnvoll
als Modellvorstellung einer Theorie integriert habe.

Voellig analog zur Frage "Gibt es Elektronen?": auch hier existiert
eine erfolgreiche Theorie, welche Elektronen als Modell verwendet.

Deshalb macht es (zumindest in meinem Begriffskontext) keinen Sinn,
die Frage "Gibt es Zufall" von dem gegenwaertigen wissenschaftlichen
Gedankengebaeude zu loesen. Wenn morgen eine bessere Theorie auf den
Markt kommt, die Quantenmechanik ohne die Zuhilfenahme von Zufall
beschreibt, wuerde ich morgen die Frage nach der Existenz von Zufall
nicht mehr so eindeutig mit "Ja" beantworten.

Meine Antwort auf "gibt es xyz" haengt also tatsaechlich sehr von
meiner gegenwaertigen Strukturierung der Welt ab und ist ausserhalb
nicht mehr brauchbar.

Es faellt mir auch schwer, vorzustellen wie man Begriffen, die
Erscheinungen der *Wirklichkeit* abstrahieren, theorieunabhaengig eine
Existenz zuordnen und so zu irgendwelchen absoluten Existenzaussagen
kommen koennte.


Sicher. Ich beantworte diese Frage auch grundsaetzlich mit dem
heutigen Wissensstand. Dass dieser morgen ueberholt sein kann, ist mir
so klar, dass ich glaube, das nicht an jeder Stelle betonen zu
muessen. 

Domenico