David Doktorczyk wrote:


Nein, ich verwechsle nichts. Ich meine mit "Physik" die Wissenschaft
Physik und ihre Theorien. Du meinst mit "Physik" die physikalische(?)
Welt. Ich würde in letzterem Fall einfach von "Welt" oder "Natur"
sprechen.

Ich sage auch nicht (wenn ich darauf achte), dass die Welt physikalisch
*ist*. Sondern dass sie physikalisch beschrieben werden kann. Und das
dabei nichts Wesentliches ausgelassen wird -- aber das Thema haben wir
ja schon erfolglos angerissen.

Klaus

-- 
Klaus Drabert                 Nothing is as brilliantly adaptive
mailto:schuerig@acm.org          as selective stupidity.
http://amg.pmfzqfbe.nc/ofwsgla/  --A.O. Rorty, "The Deceptive Self"