On Sun, 25 Aug 2002 18:30:13 +0200, "8-}) bernhard wieschen"
Vielleicht habe ich mich falsch ausgedrückt.
Du hast das Verhalten eines Tieres geschildert und ihm aufgrund dessen
bewußtsein zugebilligt.
Ich habe ein ähnliches Verhalten eines Spielzeugautos geschildert. Dem
hast du rigoros ein bewußtsein abgesprochen.

Ich denke, du machst da einen unterschied,
der mir entgeht
den du dir vielleicht selbst nicht klarmachst.
Nur vom Verhalten her gibt es nur zwei Möglichkeiten
a) beiden ein bewusstsein zuschreiben oder
b) keinem ein bewusstsein (zumindest nicht aufgrund des geschilderten
gleichartigen verhaltens) zuzuschreiben (meine Variante).
Du wählst eine dritte Variante
c) das Tier hat Bewußtsein, das Auto nicht.
Warum machst du diesen Unterschied?
-- 
Tschau, servus, bye
Niklaus
www.xfkcspf.pq