Ok, das war alles ungenau formuliert von mir.

Eigentlich hätte ich schreiben sollen, dass die Zahl 0 das Nichts 
veranschaulichen soll und der Übergang von "0 = 0" zu "0 = 1 - 1" dann den 
Übergang vom "leeren Nichts" zum "scheinbar gefüllten Nichts" 
veranschaulicht.


Stimmt, in unser Diskussion sind wirklich zwei grundverschiedene Welten 
aufeinandergeprallt *g*


Ok, verstanden. Aber eigentlich widerspricht dem die Quantentheorie, die 
besagt, das letztlich Chaos im Universum herrscht. Man kann (bzw. versucht) 
es zwar in der Wellenfunktion in eine Gleichung fassen und anscheinend 
entwickelt sich die Wellenfunktion ja auch nach streng mathematischen 
Regeln, aber beim Übergang vom Makro- in den Mikrokosmos findet man immer 
nur Chaos, wenn man anfängt physikalisch zu messen.

Das ist schon ein interessantes Ergebnis: Ein chaotischer Mikrokosmos bringt 
einen Makrokosmos hervor, in dem logische Gestze gelten.

Gut, da man dieses Chaos in Formeln fassen kann, ist auch unsere Welt eine 
logische Welt, andererseits ist sie aber wieder chaotisch ...

Was für ein Chaos *g*


Das ist richtig. 

Ich bin in Philosophie nicht geübt und mein Logikwissen aus dem 
Informatikstudium ist leider ziemlich verkümmert, deshalb verwechsle ich 
öfter mal die Ebene der formalen Logik und der Metaphysik.

Was ich meinte, rein formallogisch den Satz "Dieser Satz existiert nicht"  
zu fomulieren (z.B. über Gödelnummern), ohne metaphysischen Bezug. Aber das 
ist wohl nicht möglich.


Nein natürlich nicht. Ich möchte es nur etwas abschwächen. Sinneseindrücke 
sind ja immer subjektiv und können nur für Wesen, die sich auf eine 
gemeinsame Sicht der Welt geeignet haben, dann als objektiv gelten, wenn 
gewisse Krtiterien für den Sinneseindruck gelten. Wir haben uns in unserer 
Kultur darauf geeinigt, "objektiv" über einen Sinneseindruck (z.B. das 
Ablesen eines Messwertes) zu definieren, der durch ein Experiment bei 
gleichen Bedingungen immer wieder für (wahrscheinlich) alle Menschen gleich 
entsteht.

D.h., Objektivität beruht letztlich auf Subjektivität.


Ok, aber ein letzter Rest an Ichgefühl muss noch vorhanden sein, denn sonst 
könnte der schwer-depressive sich nicht mehr auf sich selbst beziehen. 
Dieser Verlust an Ichgefühl ist nämlich ein kontinuierlicher, ich habe ihn 
ansatzweise in meiner Depression auch erlebt. Am Ende dieses Prozesses (der 
über eine Psychose führen kann) steht letztlich der Zustand des 
akinetischen Mutismus, in dem man sich, wie eine Patientin Zweckbronner 
berichtet hat, wirklich nicht mehr fühlt und jegliches Selbstbewusstsein 
und jegliche Erlebnisfähigkeit (auch das Zeitgefühl) verschwindet.

Erst in diesem Zustand ist jegliches Selbstbewusstsein, jegliche 
Selbstreferenz ganz verschwunden.

Ich kenne zwei von Zweckbronners Büchern, der ganze Komplex ist hochinteressant. 

Hmm, ich weiss nicht, ich frage mich, wie solche ationalität ohne einen 
Rest an "Ich" and Selbstbewusstsein möglich sein soll.


Das kann ich mir nicht vorstellen. Solange man sagen kann "Ich denke", dann 
kann man sich auf sich selbst beziehen und dieser nichtsprachliche 
Selbstbezug ist "etwas", was als Basis dieses Gedanken aus *reiner 
Vernunft* dient, auch wenn es kein starkes Ichgefühl vorhanden ist. D.h., 
die reine Vernunft braucht eine Basis, die keine reine Vernunft ist. Was 
dies leztlich ist, wenn es kein Gefühl ist, weiss ich nicht.

Stellen sie sich vor, ein Mensch, der eine schwere Depression hat oder den 
von Zweckbronner genannten Hirnschaden, erleidet einen Schlaganfall im 
Sprachzentrum und kann "Ich denke also bin ich" nicht mehr denken. Das was 
übrig bleibt, auch wenn es als quälende Leere empfunden wir, scheint immer 
noch Selbstbezüglichkeit zu ermöglichen.


Ich bin das Gegenbeispiel *g* (aber eines das leider nicht objektiviert 
werden kann)


Schon klar, wie gesagt, mir scheint die Welt auch wieder real zu sein. Man 
muss es einfach gesehen haben, um es zu verstehen. Und logisch ist es nur 
möglich, wenn man "Selbstreferenz im Nichts" akzeptiert, wozu niemand 
gezwungen ist.


Das ist richtig, dem stimme ich unbedingt zu. Ich will auch niemanden 
überzeugen. Wovon ich sie gerne überzeugt hätte, ist, das sowas wie 
ein "gefülltes, selbstreferentielles Nichts", *rein logisch* möglich ist. 
Damit würden sich die Widersprüche aufheben. Aber die Akzeptanz des 
"gefüllten Nichts" ist letztlich Glaubenssache. Ausser man könnte das ganze 
streng formallogisch in einer Logik formulieren, die z.B. das Axiom 
"~(Ex(x=x))" verwendet. Aber das ist mir zu schwierig.


Ok, mein Fehler. Ich hab die metaphysische und die formallogische Ebene 
nicht sauber getrennt.


Doch natürlich. Ein geistig Behinderter, der z.B. weder sprechen, lesen und 
schreiben kann, fühlt doch sich selbt, erkennt sich selbst und erkennt 
damit "Etwas" da er ja "etwas" ist.

Z.b. kann man nonverbal mit ihm kommunizieren oder evtl. kann er Bilder 
malen, die ihn und andere Personen darstellen.

Und Schimpansen können ja z.B. englisch verstehen lernen. Anweisungen, die 
nicht antrainiert sein können, wie "Nimm die Orange, lege sie in den Eimer, 
und stell den Eimer in den Kühlschrank" kann ein Schimpanse ausführen, auch 
wenn er genau diese Anweisung noch nie vorher ausgeführt hat. 

Der Schimpanse kann also Worte mit gegenständen in Verbindung bringen, also 
"Etwas" erkennen und auch die Worte "Du" und "Ich" versteht er.

Er erkennt sich selbst, auch im Spiegel, und er erkennt die Welt.

D.h. "etwas existiert" hat nicht unbedingt mit Kognition zu tun, ausser der 
Schimpanse hat kognitive Fähigkeiten.


In wechselseitigem Wohlwollen gerne, ob aber das Ausklingen jetzt schon 
gelingt frage ich mich gerade *g*

Danke, geht mir genauso :-)


Das freut mich sehr, vielen Dank für das Interesse.

Um mein Buch einzuordnen: Man kan meine Selbstttherapie wenn man will als 
eine Art Psychoanalyse auffassen, bei der der Assoziationsprozess aber 
nicht über sprachliche freie Assoziation geschieht, sondern über die 
Körperzustände, die unbewusste Konflikte und Gefühle dem Körper aufprägen.

Ich mache mir die Körperzustände bewusst und finde so zum Gefühl, während 
die freie Assoziation davon ausgeht, dass die Assoziation (über mehrere 
Schritte) zum Gefühl führt. Die Übertragung fehlt bei meiner Methode 
natürlich, allerdings braucht man für die Übertragung eingentlich 
keinen Therapeuten, im Alltag tauchen genug Konflikte auf, die auf 
Übertragung beruhen und die kann ich auch mit Selbsttherapie bearbeiten.

Der Vorteil meiner Methode ist, dass der Assoziationsprozess der zum Gefühl 
führt und das kathartische Erleben der so bewusst gewordenen Gefühle 
praktisch Eins werden und das ganze im Vergleich zu einer normalen 
Psychoanalyse sehr schnell abläuft.

Auch zur Primärtherapie von Henri Fuhrman weist meine Selbsttherapie viele 
Ähnlichkeiten auf. Der Hauptunterschied ist, dass in meiner Selbsttherapie 
niemals ein "sich hineinsteigern" ins Gefühl stattfindet.