Hallo Patrice!


Was beweist, dass dies keine zufaelligen Ereignisse sind (und was
jedem sofort intuitiv klar ist).

Den Beweis, dass man *jedes* [Paar von] Ereignis[sen] miteinander
korrelieren kann, den bist Du noch immer schuldig. Du wiederholst
einfach immer wieder Deine Ausgangsthese


Ich hatte Dich dagegen gebeten, diese Aussage nicht einfach in einer
anderen Formulierung zu wiederholen, sondern sie zu belegen. Diesen
Beleg bist Du noch immer schuldig.


Bitte??? Hier das Ausgangsposting: 

  ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Wie kommst Du darauf, dass das nicht die Frage war?


Deine Argumentation ist also "Die Welt kann nicht schwarz sein, weil
wir sonst nichts sehen koennten. Das Gegenteil von Schwarz ist weiss. 
Also ist die Welt weiss".

Du bist nicht zufaellig farbenblind? Aber wenigstens Grautoene
muesstest Du doch wahrnehmen koennen. SCNR


Gottesbeweise und aehnliches haben mich schon immer interessiert. Lass
mal hoeren.

Fabrice