Rudolf Wyld <pdv-gajfjy-ater@dwb.sti> writes:
[...]

Das ist abhängig davon, welche math. Vorkenntnisse du hast. Kennst du
dich ein wenig mit der Theorie differenzierbarer Mannigfaltigkeiten
aus? Ansonsten läßt sich mein Einwand auch so formulieren:
/Berechenbarkeit/ wird für Abbildungen f mit D(f)=N^k (k aus N) oder
D(f)=A*, wobei A ein (endliches) Alphabet und A* die Menge aller
Wörter aus A ist, definiert, die in der Physik vorkommenen Abbildungen
haben aber keinen solchen Definitionsbereich. Es ist somit nicht klar,
was Igor mit dem Ausdruck "Berechenbarkeit" in diesem Zusammenhang
meint.


uwe