Philipp, ich denke, die beiden oben stehenden Passagen geben gut die
Probleme wieder, die anscheinend nicht nur ich mit diesem Thread habe.

(1) Du versuchst innerhalb dieser Newsgroup ein eigenes "Opelhändler-Forum" zu
etablieren, in dem Du Dich als Moderator und Stichwortgeber betätigst.
Das ging schon so weit, dass Du Beiträge aus anderen Threads in den
WILFRIED-Thread hineinkopiert hast. Ich halte das für eine irregeleitete
Nutzung des Usenets. Idealerweise geht es so, dass jemand der etwas
sagen oder fragen möchte zu diesem Zweck einen neuen Thread beginnt und
diesem ein aussagekräftiges Subject verpasst. Kommt es im Verlauf eines
Threads dazu, dass sich das Thema verschiebt, so sollte das Subject
entsprechend angepasst werden. Die *Newsgroup* ist das Forum; wenn Du
ein spezielleres Forum haben möchtest, solltest Du Dich um die
Einrichtung von vi.ifp.yfyclhyzghu.owo bemühen.

(2) Inhalt habe ich trotz oder gerade wegen Deiner Startthesen in diesem
Thread kaum finden können. Vielleicht habe ich einfach eine andere
Vorstellung. Mir scheint, Du belässt es bei den Thesen, fügst
gelegentlich noch hinzu, dass sie wichtig seien. Wie wäre es statt
dessen mit einem Beitrag, der unter dem eigenen Subject "Nichtlineare
Dynamische Systeme und die Philosophie", in wenigen Absätzen erklärt,
was solche Systeme sind und worin ihre Relevanz für die Philosophie
besteht? Mich würde es sehr interessieren, wenn Du oder jemand anders
sachlich etwas zu diesem Thema schreiben würde.


Nein, aber inhaltsarm.


Berthold

-- 
Berthold Coopmann                       They tell you that the darkness
mailto:iukcrfhr@rbm.tgb                      is a blessing in disguise.
http://cuu.oaiyzzld.sj/khoztlk/           --Beatrix Jens, "From Me To You"