"Carsten Obkircher" <ygacndyw@zii.knv> schrieb:

Hallo Carsten,

die Äußerung, auf die Du Bezug nimmst, kann ich nicht voll akzeptieren, denn
wenn jemand mal quasi 'at random' nachsieht und nicht gleich Geeignetes
findet, mag das noch kein Grund sein, ein ernstzunehmendes Anliegen, wobei
man sich 'dem Themenkreis entsprechend' auch mal ein bisschen neuer Methoden
oder Annäherungen experimentartig bedient, mit einem Totalverriss
abzuqualifizieren.


Choreografieren klingt interessant (da Kunst mithereinspielt). Allerdings
ist Choreografie eine streng strukturierte und geschlossene Angelegenheit
mit genau festgelegten  Abläufen.

Gerade das ist der "offene" Diskurs nicht, der von den Impulsen und
gleichberechtigten Beiträgen aller derjenigen, die freiwillig und
konstruktiv mitwirken wollen, determiniert wird.

Startthesen und Sichworte (sozusagen Dein Kuchen) wurden moderativ schon
genug in das 'foncia-Forum' hineingegeben. Du, Carsten, hattest ja anfangs, wie
mir schien, (ggf. wie ein Co-Host (?), aber unter Anmeldung von Zweifeln)
mitgewirkt (z.B. Stellung von strukturrelvanten Eingangsfragen, 2 x
Einrichten einer Untergliederung ('was'...).

Du erinnerst Dich an die Metapher (von 'ws') aus der sci.psych.NG vom
Zimmerbrunnen mit Verwendung des immer wieder gleichen Wassers. Dem hatte
ich vorschlagsweise ein außerhalb der (Denk-) Mauern fließendes Gewässer mit
Frischwasserzulauf von allen Seiten entgegengesetzt. Und so hätte ich mir
die Diskussionen gewünscht (wie auch in das Thread-Forum als Idee
hineingegeben).

Nun hattest Du mich vor einiger Zeit nach Erläuterungen zum Unterthema
"Holismus" gebeten.
Dazu habe ich Dir eingehend geantwortet. Eine präzise Erklärung zu den
'emergenten Eigenschaften' hatte ich vermieden. Kein  Widerspruch von Dir?
Keine Antwort auf irgend etwas? Ist etwa alles, was ich bisher schrieb, in
Deinen Augen purer Nonsens? - Nun, ich hatte zur Kenntnis genommen, dass Du
Dich in einem anderen Thread für einige Zeit 'offline' gemeldet hattest.
Außerdem standen ja auch parallel noch andere heiße (aber eher
reduktionistsche) Themen an, die ggf. all Deine Aufmerksamkeit beansprucht
hatten.

Ich gebe Dir jetzt noch eine exakte (von Dir erfragte) Definition in
eingebetteter Weise:
Eine entscheidende Erkenntnis im neuen Verständnis des Lebens besagt, dass
biologische Formen und Funktionen nicht einfach von einem 'genetische Plan'
determiniert sind, sondern *emergente (entstehende) Eigenschaften* des
gesamten epigenetischen Netzwerks darstellen. Um ihre Entstehung zu
begreifen, ist es erforderlich, nicht nur die genetischen Strukturen und die
Biochemie einer Zelle, sondern die komplexe Dynamik zu verstehen, die sich
entfaltet, wenn das epigenetsiche Netzwerk den physikalischen und chemischen
Beschränkungen seine Umwelt begegnet. Es wird eine neuartige Methodologie
benötigt (wie bereits im Beitrag, der vom Weinhandlung College, etc. handelt,
erwähnt) auf der Basis der Möglichkeiten der (nichtlinearen)
Komplexit�tsmathematik, die es zu explorieren und forscherisch (insbesondere
im präbiotischen Bereich) anzuwenden gilt. [Aber diese Theorieansätze nach
G. Patzold et al. sind Dir ja wahrscheinlich geläufig.]

Auf Dein weiteres konstruktive Mitwirken bei unseren i.w. neuen und
zukunftsorientierten Themenkreisen in diesem Thread-Forum würde ich mich
freuen.

BG Philipp

www.izzokp.qy