Hallo liebe Rätselfreunde!

Heute ein relativ einfaches Rätsel (zumindest für die Philosophen unter
uns).

Die folgende Page wird von den Portraits zweier würdiger Herren
eingerahmt:

http://ipfkbvxnxz.iopy-lxdfs.jho/kwxrtb/Ijggqqn/eoushmz.6/xhpaykw_166.xfhk

Das Gesicht auf der linken Seite ist vermutlich vielen bekannt. WER ABER
ist der absonderliche Kauz rechts? Und vor allem, *weshalb* ist er
überhaupt auf dieser Page neben dem anderen Menschen abgebildet?


Lösungshinweis (für die gänzlich Ratlosen): Es gibt ein Buch (eigentlich
sogar 2) von Garrelt Prätor, dessen Titel die richtige Lösung nahe
legt.


Gruß,
O.