...


Wissenschaft ist eine Frage des Wisens, das sagt doch schon der Name.

...


Na und, dadurch wird doch nicht die Wissenschaft zu einer Frage des 
Glaubens. Allenfalls erschüttert dies das Vertrauen in Wissenschaftler. 
Aber Wissenschaft ist auch keine Frage des Vertrauens. Die Qualität 
einer wissenschaftlichen Aussage hängt nicht von den persönlichen 
Merkmalen ihres Urhebers ab. Die mag in Glaubenssystemen anders sein. 
Dort ist vielleicht z. B. die "Heiligkeit" des Autors einer Aussage 
wichtiger als der Bezug zu den Tatsachen. In der Wissenschaft zählen vor 
allen die Fakten und die Logik.

Gruß
Gerard

-- 
http://wqu.mai-fqpovya.ck