In deiner Schlussbemerkung war die Rede vom "Abgrund von Proble-
men, der durch solch eine Formulierung zugeschüttet wird". Das scheint
aber doch gar nicht der Fall zu sein. Dir fallen doch bei dieser Formulie-
rung die Fragen und Probleme zu diesem Komplex ein. Was will man
mehr?


Zunächst bezieht es sich tatsächlich auf Begriffliches. Gegenstand ist
das, was der Beliebigkeit des Denkens /entgegensteht/. Worin das
Entgegenstehen (des Gegenstands) besteht, ist eine Frage, die er-
kenntniskritisch und ontologisch zu behandeln ist. Inhaltlich s. u.


Entsprechen (von sprechen) heißt, dass die Sprache das leistet, was sie
soll und kann. Begriff ist Gedanke aber schon in sprachlicher Form (aber
nicht gedachtes Wort, wir denken Gedanken, nicht Worte). Er ist also
schon abgerichtet auf sprachlichen Austausch und unter den allgemeinen
Bedingungen von Sprachlichkeit. Dazu gehören vor allem Bedingungen
der Reproduzierbarkeit des Gedankens aufgrund der Vermittlung der
Sprache und seine Repräsentation in Symbolen (Worten).

Gegenstand kann sein Wahrnehmungs- und Erfahrungsgegenstand, das
ist schon bedingt durch notwendige Annahmen bezüglich des möglichen
sprachlichen Austauschs. Die Kriterien für Realität sind hier verschiede-
ne, von rein subjektiven bis hin zu wissenschaftlichen.

Gegenstand kann sein nur sprachlich Vermitteltes. Das impliziert ebenso
eine Beteiligung der Sinne. über das Gehör oder das Gesicht nehmen
wir so durch Vermittlung der Sprache auch Gedanken wahr (z. B. wenn
wir Worte mit Bedeutung hören wie "Globalisierungsgegner", "Steuerer-
klärung", "Pumuckl"). Diese Gegenstände sind auf sprachlich-begrifflicher
Ebene sofern real, als dass sie Bedeutung haben, Handlung begründen
können, irreal etwa wenn sie keine Bedeutung haben. Zusätzlich gelten
zwar für sie dieselben Realitätskriterien wie oben, hier wird aber beson-
ders der Einfluss der Sprache auf das Denken deutlich. Man kann als
Subjekt nicht "Timo" aus der Sprache und damit allgemeinem Denken
entfernen, indem man erkennt, dass das keine reale Gestalt ist. Man kann
aber im Gegenteil durchaus einen zutreffenden Begriff von Timo haben,
soweit dieser auf reale Sachverhalte verweist (auf Pumuckl-Abbildungen,
was Kinder glauben, Pumuckl-Geschichten usf.)

Gegenstand kann aber auch sein das darüber hinausgehende Ergebnis
reflexiven Denkens, im Idealfall etwas in der Richtung des kantischen
transzendentalen Objekts. Von diesem unterscheidet sich der Gegen-
stand des Begriffs, sofern er den empirischen Bedingungen von Sprach-
lichkeit unterliegt.

Man könnte Gegenstand inhaltlich noch im Lichte von Sach- und Fach-
gebieten, Ideologien oder Überzeugungen usw. betrachten. Letztlich
hat er jedoch ohnehin schon soviel Empirisches an sich, dass dies wohl
kaum zu Klarheit führt.

Die Abgrenzungen dienen ansonsten der Kategorisierung, d. h. soweit
es sich um zwangsläufig empirisches handelt, kommt alles auch zugleich
vor. über den Seinscharakter besonders der äußeren Gegenstände
braucht man hier nichts weiter sagen. Hier ist wichtig, dass Gegenstand
schon als Denk- oder Bewusstseinsgegenstand vorliegen muss, um zum
Begriff zu werden indem er als Gedanke sprachlich abgerichtet wird.

Die Entsprechung ist also hier eine eine Sache des Verhältnisses von
Denken und Sprache. Der Bezug zur Wirklichkeit ist empirisch auf
subjektiver Ebene abhängig von den Bedingungen, die wahrnehmungs-
theoretisch zu beschreiben sind (siehe nüchter Absatz), auf objektiver
Ebene durch die Vermittlungsfunktion der Sprache (als Rückkopplungs-
effekt) und überempirisch durch erkenntnistheoretisch zu beschreibende
Bedingungen, wie allseits bekannt.


Da stecken Vorannahmen drin, die zu hinterfragen wären. Dass es sich
da um ein physisches Gebilde handle, ist schon ein Urteil, bewusst oder
unbewusst. Da wäre vielleicht eher noch eine phänomenologische Heran-
gehensweise angebracht. Sie verlangt eher nach den Kriterien, wie und
unter welchen Bedingungen denn solche Urteile zustandekommen können.
Erkenntniskritisch wäre auch die angenommene Quelle des Sinnesdatums
zu unterscheiden, ist sie direkt real, indirekt real (Foto), eingebildet? Auch
diese Urteile gehen natürlich schon von Vorannahmen aus. Dann wäre zu
fragen in welchem Maße und auf welche Weise das Subjekt im Sinne
kantischer Apperzeption Anteil an diesem Wahrnehmungsurteil hat. Nur
kann es hier alles in allem nicht wirklich um Wahrnehmungstheorie im em-
pirischen Sinne gehen, das ist Sache empirischer Wissenschaft. Philoso-
phisch gefragt, muss dem /Denken/ etwas an die Hand gegeben werden,
was es befähigt, zu urteilen und Einfluss zu nehmen, durchaus auch im
Sinne von Selbsterziehung, Selbstkontrolle, Wohlbefinden aber auch
einfach Sinnlichkeit, die ja durchaus auch in Konflikt mit dem Denken
geraten kann.


Wenn ich nichts übersehen habe, dürfte das erledigt sein?!


Das ist in obigem enthalten. Hier ergibt sich ein Anlass noch einmal
darauf hinzuweisen: Begriff ist zuerst nur Gedanke, dann sprachlich
abgerichteter Gedanke (Begriff), dann Wort als Träger des Begriffs.
Passiv gesehen ist zuerst das Wort, dann der Begriff, als Gedanke
der zu denken ist, dann der (freiere) Gedanke, der gedacht wird.

Notwendig ist immer die Abrichtung (im neutralen, beschreibenden
Sinne) des Denkens. Hört man ein Wort, entnimmt man die
Bedeutung auch aus dem Kontext (Mimik, Ton, Semantik, Gestik,
Assoziationen, Umgebung, Situation usw.). Bedeutung verwende
ich allerdings nur spärlich im Vergleich zu Begriff. Was ein
Wort bedeutet ist kaum das Problem, /wenn/ es etwas /eindeutiges/
bedeutet. Das tut es aber in normalsprachlichem nicht-trivialen Aus-
tausch so gut wie nie. "Begriff" geht über "Bedeutung" weit hinaus.
Begriff bezeichnet eben nicht das "außer uns seiende auf das an-
geblich gedeutet wird", sondern bezeichnet das, was die Vertreter
der sprachlichen Gemeinschaft /denken/ (was ihr Denkgegenstand
ist), wenn sie sich dazu entschließen dieses Wort zu benutzen oder
wenn sie es hören (lesen). Sofern besteht eine komplexe rückge-
koppelte Verbindung des Denkens der denkenden Subjekte mit-
einander und über die Sprache.


Das dürfte sich nun erledigt haben. Gerade das "Gegenüber" ist
die falsche Vorstellung, deshalb ist auch Bedeutung im Sinne des
auf etwas deutenden wenig hilfreich beim Denken. Deuten tue
ich höchstens auf dem Markt: "Zwei davon - und die da, was
kosten die heute?" :-) Und was ich noch sagen wollte:

Begriffe sollen ihrem Gegenstand entsprechen.

Größe

Christoph