Nein, wir müssen akzeptieren, dass es im Mikrobereich Ereignisse gibt,
die sich entweder (mit unseren derzeitigen Mitteln) noch nicht beobachten
lassen oder dass wir mit unseren Möglichkeiten tatsächlich an eine prinzi-
pielle Grenze der Erkenntnismöglichkeit durch Beobachtung überhaupt ge-
stoßen sind. Ersteres lässt Raum für theoretische Spekulationen bezüglich
der Weiterentwicklung der experimentellen Physik, zweites feiert aber
schließlich auch einen Erfolg menschlicher Wissenschaft.

Mit dem Begriff des Zufalls hat dies zunächst nichts zu tun. Siehe dazu
meine parallele Antwort an Paul, dort den Abschnitt "Was Zufall auch
ist ...". Zufall kann überhaupt nur dann vorliegen, wenn Determination
durch Naturgesetze allgemein vorausgesetzt ist. Zufällig ist /jedes/ Ereig-
nis in sofern, dass es so ist, wie es ist, /obwohl/ es gemäß der Naturge-
setze, also in Übereinstimmung mit diesen auch anders sein könnte.

Es wäre einfach aus prinzipiellen Erwägungen nicht haltbar, über ein Ereig-
nis z. B. im Zusammenhang mit einem radioaktiven Zerfallsprozess anzu-
nehmen, dieses unterläge keinem Naturgesetz. /So etwas gibt es nicht/. Es
unterliegt selbstverständlich Naturgesetzen und sofern hat es wie /alle/ Er-
eignisse etwas Zufälliges, da es /im Einklang mit den Naturgesetzen/ auch
gar nicht oder anders hätte sich ereignen können.


Diese Prinzip ist (in dem Sinn, dass jede Wirkung eine Ursache hat) nach
wie vor eine Grundvoraussetzung jeder Naturerkenntnis.


Ja, aber nur in dem Sinne, dass wir davon ausgehen können, dass wir
nicht alle Prinzipien erkannt haben oder ja in dem Sinne, dass das Können
immer begrenzt ist. Das beantwortet aber prinzipiell die Frage nicht, weil sie
sich ja in der Zeit immer wieder neu stellen würde. Vorausgesetzt, dass die
Antworten /prinzipiell/ wahr sind, müssten sie aber dann auch /prinzipiell/
immer wieder so lauten. Deshalb ist die Frage zurückzuweisen, /sie weiß
nicht, wonach sie fragt/.

Nein, in dem Sinne, dass die Frage weder metaphysisch noch logisch
positiv beantwortbar ist, auch das wäre ein Grund sie zurückzuweisen.

Größe

Carlo