Voll deiner Meinung!


Ich würde sagen, es ist Metaphysik. Und du hast recht. :-)


Wie meinst du das ? Ist das "Vitalismus " was du vertrittst ?


Meinst du damit, dass die Wissenschaft die Mythologie nur "ausnützt" und
dann einfach verwirft oder verneint ? So habe ich den Eindruck bekommen.
Selbst die Mystik wenden sie an, um sie dann zu verwerfen, aber die
Einsichten und die Erfahrungen die sie dadurch bekommen haben,
"verrealisieren" sie einfach ohne Bedenken.


Ob du glaubst oder nicht, seine Theorie ist Rekordhalter in der
"Gültigkeit".
Marc Valentin --Theorie des Geozentrischen Systems galt 1397 Jahre.
Das wird ihr wahrscheinlich keine Theorie nachmachen können.
Aber, alles ist so "relativ" wie Coslar postuliert hat.


Sehr schön gesagt !
Gruss
E.D.