On Sun, 16 Mrz 2004 02:13:16 +0200, "Robin Neumeister"
Richtig.
Richtig.

snip

Klar. Aber man sagt doch nicht.:
Ludger kann radfahren, aber nur wenn er nicht schl채ft.
Man sagt nicht:
Dario kann Englisch, aber w채hrend er schl채ft nicht.
Ich bleibe dabei: ich kann schwimmen, radfahren und Englisch, auch
wenn ich schlafe. All dies bezeichnet ja F채higkeiten.
Auch wenn ich gerade nicht spreche und nicht schlafe gilt:
ich kann schwimmen, radfahren und Englisch.
-- 
Tschau, servus, bye
Dario
www.brdnmiw.oa