Hmm, das geht wieder in Richtung des unendlichen Regress, der mir gedanklich 
echt Schwierigkeiten macht.

Das Problem ist, das es eigentlich keinen individuellen Träumer gibt.

Als sich das Nichts zum ersten Mal in zwei virtuelle Teilchen bzw. sich 
selbst aufhebende Energien spaltete, begann der eigentliche "große Traum", 
der sich selbst noch nicht bewusst war. 

Der große Traum wurde mit der Zeit so komplex, dass sich selbst bewusste 
Teilräume bzw. Energiekonfigurationen entstanden, denen der Traum real 
erscheint.

Was beim deinem Beispiel mit den hungrigen Löwen und Menschen passiert, kann 
man sich am besten am See-Beispiel verdeutlichen. Löwe und Menschen sind 
stabile Wellen, die über den See laufen. So blöd sich das auch anhört, 
bedeutet der Tod des Menschen, dass seine Welle eins mit der L�wenwelle 
wird (er wird gefressen). Stirbt der Löwe, so verläuft sich zuerst die in 
seiner Welle existierende stehende Welle, die sein L�wenselbstbewusstsein 
repräsentiert (das ist sein Gehirntod, ähnliches geschieht natürlich auch 
beim Tod des Menschen) und in kurzer Zeit verläuft sich seine Welle im 
restliche See, weil sein Körper zerfällt.

Zwei sich selbst bewusste Träume (bzw. teilweise bewusst beim Löwen), die 
Teilräume des großen Traums sind, begegnen sich und einer der Träume hört 
auf sich selbst bewusst zu sein (Löwe oder Mensch) und verschmilzt 
letztlich wieder mit dem großen Traum.

Ein Mensch, der sich noch nicht vollständig selbst erkannt hat, d.h. noch 
nicht erkannt hat, dass er gar nicht existiert, sondern nur geträumt wird, 
empfindet den Tod als schrecklich, da er ihn als real empfindet. Ein Mensch 
der wirklich erleuchtet ist, d.h. das Nichts sieht (viel mehr noch als ich 
es gesehen habe, was ich erlebt habe ist lächerlich im vergleich zur echten 
Erleuchtung) _und_ (das ist wichig, weil in der spirituellen Szene nicht 
bekannt) auch alle unbewussten Konflikte und Gefühle in sein Bewusstsein 
integriert hat, der wird den Tod überhaupt nicht als Tod empfinden, sondern 
als das langsame Erlöschen von Trauminhalten im universellen Bewusstsein. 
Er wird auch keine Schmerzen empfinden. Er stirbt auch nicht wirklich denn 
durch die Erleuchtung und die vollständige Selbsterkenntnis ist er ja schon 
nichts geworden, hat sein individuelles Ich verloren, er starb schon vor 
seinen Tod, wurde dabei zum Nichts, zum universellen Bewusstsein (das die 
_M�glichkeit_ zu fühlen ist), das widerum unsterblich ist.

Daher der Sufi-Spruch: "Stirb bevor du stirbst, dann stirbst du nicht, wenn 
du stirbst.

Wilfried z.B. war ein Erleuchteter, der noch nicht alle Konflikte integriert 
hatte, deshalb litt er am Kreuz und sagte "Gott, warum hast du mich 
verlassen". Erst seine Auferstehung führte zur vollständigen Erleuchtung. 
Erst da war das, was er schon vorher erlebt hatte und in dem Satz "Ich und 
der Vater sind Eins" zum Ausdruck brachte, ganz möglich geworden.

Heinrich war evtl. ein vollständig Erleuchteter und möglicherweise auch Victor 
Theodor.

Aber ok, ich hör auf mit meinen spirituellen Ergüssen, pardon ich konnt's 
nicht lassen *g*

Größe, Vito