Ich glaube, da irrst du dich oder irgendwelche österreichischen Forscher
begehen zur Zeit einen Wissenschaftsbetrug. 


Was heisst dann zeitlich? Wenn wir zeitlich als das Auffassen wie wir Zeit
erleben, dann ist es zumindest theoretisch möglich, dass die Ursache in
der Zukunft liegt aus unserer Warte aus betrachtet. Es sei denn du gehst
davon aus, dass die Zeit absolut ist. Soweit mir bekannt ist, ist aber es
in der Zwischenzeit ziemlich gut belegt, dass die Zeit eben nicht absolut
ist.  


Es können nicht alle Fälle geprüft werden und es werden auch nicht alle
Fälle geprüft. Dies steht in keinem Verhältnis zum Ergebnis. Es ist eine
vernünftige Annahme, dass es sich um einen Zufall handelt. Der Zufall
selbst lässt sich aber nicht bestätigen, denn das liegt schon am Begriff
selbst. Es wäre so, als ob ich Prüfen wollte, dass kein Gott existiert.
Wie bitte willst du das machen, denn auf Nichts lässt sich schlecht
prüfen. Genausowenig kann man auf die Nichtexistenz einer halbzahligen
Elementarladung pruefen.  Stell dir vor ein alter Römer wollte beweisen,
dass man nicht fliegen kann, in dem Sinne, dass der Mensch keinerlei
Möglichkeit hat sich in die Lüfte zu erheben. Der Beweis ist für den alten
Römer schnell erbracht, er schickt jemanden auf den Turm und dieser soll
fliegen, nach dem der arme zu Tode gekommen ist, ist der Fall bewiesen.
Das ist aber nicht der Fall, es ist lediglich ein Fall bewiesen, dass
dieser Römer, der sich vom Turme stürzte nicht fliegen konnte. Wollte ich
jetzt beweisen, dass gar kein Mensch fliegen kann, dann wären zum Schluss
kein Mensch mehr vorhanden oder aber einer hätte sich damals den Drachen
einfallen lassen. Auf eine Nichtexistenz lässt sich nicht prüfen. Ein
Experiment, dass eine Nichtexistenz einer halbzahligen Elementarladung
prüft, gibt eine Bedingung an unter der die halbzahlige Elementarladung
auf keinen Fall existieren kann, wenn das Experiment erfolgreich verlaufen
ist. über eine generelle Nichtexistenz einer halbzahligen Elementarladung
kann man keine Aussage treffen. 


Ja, aber die Frage war:

"/nix/"
So lapidar lässig die Frage daher kommt, gibt sie eine Bedingung an. In
deinem Fall ist die Begrenzung (Determiniertheit) in der Quantentheorie zu
sehen. Wenn du jetzt also behaupten willst, dass die Quantentheorie und
die Physik nix ist, dann fällt auch dein Zufall in sich zusammen.
Behauptest du aber, dass die Quantentheorie existiert, dann ist dein
Zufall mit der Quantentheorie Determiniert und die Forderung "durch nix
determiniert sind" ist nicht mehr erfüllt.


Ich hab jetzt mal grosszügig gesnippt, das ufert ja langsam aus ;-)

Grösse,
Christian