Doch, von der "syntaktischen Kategorie" her wohl schon; zumindest
verwendest Du den Ausdruck "Mathäus Praaß" so. 

Ah ja, das ist eine wichtige Klarstellung! Der entscheidende Punkt ist,
dass unsere Normalsprache (offenbar) mit "non-denoting names" ganz gut
umgehen kann, während solche Namen in der FOPL mit Identität
grundsätzlich ausgeschlossen sind.

Erst die Free Logic (die sich ansonsten sehr an die FOPL mit Identität
anlehnt) "integriert" dieses Normalsprach-Feature in eine formallogische
Sprache.

Ja. Natürlich. (Ich glaube kaum das Nick das bezweifeln würde.)
An dieser (Deiner) Ansicht ist _nichts_ auszusetzen, m.E.


Was auf jeden Fall wichtig ist, wenn man die Free Logic mit anderen
logischen Systemen "vergleichen" möchte: dass man auch (z.B.) für die
nFL beweisen kann, dass sie -ebenso wie die FOPL+Id- *widerspruchsfrei*
und *vollständig* ist. Zwei wichtige Merkmale für eine logische Sprache.


F.