Hallo Elias,
Elias Ufhof:

Durch Gültigkeit und Wahrheit, d. h. Gültigkeit beinhaltet, dass die Form
korrekt ist und Wahrheit beinhaltet, dass die Prämissen wahr sind und die
Form korrekt ist. Danach liesse sich jedes Problem formal nach den Regeln
des korrekten Schliessens untersuchen. 
In deinem Fall ergibt sich der logische Widerspruch aus der Tatsache, dass
du die Aussage triffst:
a) Den Zufall gibt es, weil wir ihn beobachten
b) Ein Zufall liegt dann vor, wenn der Fall mit nichts korrelliert.

Widersprüchlich ist dies durch die Aussage der Beobachtbarkeit, denn in
dem Moment korrelliert der Zufall mindestens mit dem Beoabachter, es kann
also kein Zufall mehr vorliegen, sondern es würde sich dann nur noch um
einen Fall handeln. 


Eine Theorie ist aber niemals vorraussetzungslos. Somit können wir sagen,
die Quantentheorie ist dann und nur dann gültig, wenn es einen Zufall
gibt. Ob es nun einen Zufall gibt oder nicht, ist nicht Gegenstand der
Quantentheorie, sie steht nur im Verhältnis zur Beobachtung. 


Zwischen Zufall und Elektronen sehe ich schon einen gewaltigen Unterschied
so wie zum Beispiel einen Unterschied zwischen Liebe und Menschen. Die
Frage "Gibt es Menschen?" ist von der Frage "Gibt es Liebe?" vollkommen
verschieden genauso wie "Gibt es Materie?" zu "Gibt es Geist?".  Selbst
wenn im Welle/Teilchen-Dualismus, die Frage nach den materiellen
Eigenschaften des Elektrons verschwimmen sollte, ordnen wir es in unseren
Begrifflichkeiten doch eher der Materie zu. Im Falle des Zufalls handelt
sich doch um eine Relation um einen speziellen Fall. Seine Besonderheit
wird dadurch festgestellt, dass er sich von den anderen Fällen
unterscheidet. Der von uns bezeichnet Zufall ist von den nicht-zufälligen
Fällen verschieden. 


Nun ich brauche keine Theorie dazu um festzustellen, wenn ich mich in die
Nase kneife, dass dies weh tut. Auch brauche ich keine Theorie um meine
Existenz festzustellen. Allerdings kann mir diese meine blosse Existenz
keine Antwort auf die Frage geben "Warum gibt es mich?" oder "Gibt es..."
erst die Erfahrung über meine Existenz hinaus kann dann solche Fragen
beantworten. Es faellt mir da schon schwer, dass ohne jegliche Vorstellung
überhaupt eine Theorie formulierbar wäre. Es müssen bereits
Begrifflichkeiten da sein um überhaupt eine Theorie aufstellen zu können.
Eine jegliche Theorie arbeitet selbstverständlich mit diesen
Begrifflichkeiten und braucht diese nicht unbedingt zu klären. Zum
Klärungsbedarf kommt es immer dann, wenn der Begriff mit der Wirklichkeit
nicht übereinstimmt. 


Wenn es keinen Zufall gäbe, wir aber dennoch einen Begriff davon hätten
würden wir uns umgekehrt auf die Suche nach einem Zufall begeben. Da wir
aber die Zufälle bisher nicht klären können, gehen wir davon aus, dass
einen Zufall gibt. Dieser kann aber nicht bewiesen werden und ist nur ein
Fall der sich hier von den nicht-zufälligen Fällen unterscheidet. Wäre ein
Zufall herleitbar, dann wäre es eben kein Zufall mehr.

Grösse,
Frank