Wie komme ich eigentlich dazu, Bewusstsein
mit Wahrnehmung gleichzusetzen?

Ganz einfach:

Wenn ich schlafe, schlafen auch meine Sinne.
Sieht mich jemand an, berührt er mich vorsichtig
oder spricht er ganz leise ...
dann reagiere ich normalerweise nicht sofern
er denn einen individuellen Schwellwert
(Signaldruck) nicht überschreitet.

Wenn ich schlafe, habe ich also auch ein
weniger an Bewusstsein ... das Bewusstsein
ist alo direkt gekoppelt an der sinnhaften
Wahrnehmung (sinnhafte Signalverarbeitung),
welche beim Menschen natürlich durch den
"Überbau des Denken-Könnens" erweitert
wird.

Das Traumbewusstsein ist ebenfalls direkt
gekoppelt an eine entsprechende Signalquelle,
die rekursiv unter schon vorhandenen Signalen
abläuft...sich aber mit den Störungen von
"ausserhalb" verbinden kann - bis zum wachwerden.

Am wenigsten Bewusstsein habe ich als lebendes
Wesen, wenn ich schlafe und nichts träume...
also genau dann, wenn keine Sinne und deren
Nachschaltungen / Verzweigungen im Gehirn
etwas verarbeiten....
ich bin dann geborgen im "Unbewusstsein".

L.G.P.