ich habe bei tieren keinen unterschied gemacht. 
das was ich als bewusstsein definiere, haben viele -
vermutlich die meisten lebewesen. nur das was ich
als bewusstbewusstsein genannt habe, haben vermutlich
nur primaten und ein paar andere. 

jedes tier hat einen erzeuger, naemlich seine gene.
und irgendwann in der evolution hat es sich vielleicht
fuer manche tiere als guenstig erwiesen, bei der
bedrohung vor einem anderen zu fliehen und dann
ist eben bewusstsein entstanden - genauso wie
jene tiere ueberlebten, die die kausalitaet 
in ihren genen verankern konnten.

8-}) michael