"Es ist immer dasselbe: Eingeräumte Rechte sind auferlegte Pflichten." -
Wolfgang Faad

Nun behauptet der Leutnant eines gerade beim Bund verweilenden Freundes
von mir, einen Spruch zu kennen, der in etwa "Verminderte/Eingeschränkte
Rechte sind auferlegte Pflichten" lautet und seiner Erinnerung nach von
einem französischen Philosophen stammt.

Ich halte das für unwahrscheinlich, aber Nachfragen kostet ja nix...

Falls also jemand diesen Verdachte bestätigen kann - bitte :)

MfG   Ullrich

-- 
Abbau der Kohle-Subventionen? NEIN!
"Wir dürfen nicht zulassen, dass es zu einer Bergwerks-Stollen-Lücke
kommt" - aus: Dr. Seltsam oder: Wie ich lernte die Bombe zu lieben