Heisst das, dass Sie endlich einsehen, dass Ihre Nichts-Theorie in
grundsätzliche Widersprüche verstrickt ist, denen sie nicht zu
entrinnen vermag?


Was bezwecken Sie dann überhaupt damit?!


Sie sind gut ...
Wenn man bei der Kritik einer Theorie nicht auf klaren Widersprüchen
"herumreiten" darf, worauf denn dann überhaupt?!
Ein Theorie ist ein komplexer Text, und als solcher ein sprachliches
Gebilde. - Ja und...?!
Das "nur" in Ihrem obigen Satz ist zu streichen!


Was soll das bitteschön bringen?!
Wenn Sie mit den Wörtern, die Sie verwenden, nicht dasjenige meinen,
was die Wörter de facto bedeuten, warum verwenden Sie dann nicht
andere Wörter, deren Bedeutungen mit Ihren Intentionen
übereinstimmen?!
Wenn man von Äpfeln reden will, sollte man sinnvollerweise das Wort
"Apfel" für Äpfel verwenden und nicht das Wort "Birne"! ;-)


Das ist ein schönes Beispiel für das, was ich kritisiere!
Sie reden von "Interaktionen", die "in Wirklichkeit keine
Interaktionen" sind.
Sie würden mir viel semantische Kaffeesatzleserei ersparen, wenn Sie
statt dessen verraten würden, was dasjenige, das für Sie "in
Wirklichkeit keine Interaktion" ist, für Sie in Wirklichkeit ist!


Etwas entsteht, oder es entsteht nicht!
Dazwischen ist kein logischer Platz für ein bloss scheinbares
Entstehen, das nicht einfach Nicht-Entstehen meint!

Wenn man sagt: "Diese Person ist nur scheinbar ein Mann.", dann ist
dies zu lesen als: "Es sieht so aus, als wäre diese Person ein Mann,
obwohl sie in Wirklichkeit *kein* Mann ist."

Es gibt keinen Begriff der bloss scheinbaren Existenz, der nicht mit
dem Begriff der Inexistenz zusammenfällt!

(All die Widersprüche in Ihrer Theorie sind übrigens keine bloss
scheinbaren, sondern tatsächliche!) ;-)


Dass Sie "spalten" und "entstehen" (und dergleichen) jetzt nur noch in
Anführungszeichen verwenden, ist albern!
Das soll wohl in etwa heissen:
"Herr Indlekofer, ich verwende all diese Wörter nicht im wörtlichen,
sondern in einem Ihnen unbekannten, übertragenen Sinn. - Finden Sie
doch bitte selbst heraus, welchen subjektiven Sinn ich mit ihnen
verbinde!"

Wenn für Sie z.B. "Entstehung" eine Metapher ist, dann wäre ich Ihnen
sehr verbunden, wenn Sie mir offenbaren würden, *wofür* es eine
Metapher ist!!!

Sagen Sie offen , was Sie meinen, aber möglichst klar und
deutlich--und ohne pseudo-metaphorisierende Anführungszeichen!

Ich würde mit Ihnen nämlich gerne einen wortwörtlichen philosophischen
Dialog führen!!!


Da bringen sie etwas durcheinander, denn diese Sätze gehören nicht zum
Umfang einer Prüfung der Widerspruchsfreiheit eines logischen Kalküls.

Es trifft zu, dass die klassische Standard-Prädikatenlogik das
metaphysische Axiom '(Ex)(x=x)' implizit voraussetzt, wodurch aber
keinerlei Widerspruch ins System hineinkommt, da der Satz "(Ex)(x=x)"
selbst widerspruchsfrei ist--selbst wenn er falsch wäre!
(Widerspruchsfreiheit ist eine 'conditio sine qua non', ohne die
Wahrheit nicht möglich ist; aber ein Satz ist natürlich nicht nur
deshalb wahr, weil er widerspruchsfrei ist.)

Ausserdem habe ich ja schon auf die sogenannte Freie Logik verwiesen,
eine geringfügige Modifikation der klassischen Prädikatenlogik, die
die Wahrheit von "(Ex)(x=x)" nicht voraussetzt!
Die Freie Logik heisst nämlich aus dem einfachen Grund "frei", weil
sie frei von existenziellen Präsuppositionen ist!
Ansonsten entspricht sie der klassischen Aussagen- und
Prädikatenlogik!


OK.


Nachdem ich im Anschluss an mein Posting einige Aufsätze zu diesem
Thema erneut studiert habe, muss ich zugeben, dass es doch nicht
unbedingt die optimale Lösung zu sein scheint, dem Satz "Dieser Satz
ist falsch." keinen Wahrheitswert zuzuordnen, da dies zu gewissen
Unstimmigkeiten im logischen Gesamtsystem führt, was allerdings nicht
per se heisst, dass diese unbehebbar sein müssen.

Es sind konsistente Nichtstandard-Semantiken entwickelt worden, die
mit dem Lügner-Paradox klarkommen, indem diesem der aletheische Status
'sowohl wahr als auch falsch' zugesprochen wird.
Was mich anbelangt, so bin ich betreffs der Frage, ob dieser Status
einem "analetheischen" Status 'weder wahr noch falsch' vorzuziehen
ist, doch noch unentschieden.

In einem bin ich mir jedoch sicher:
Dass es möglich sein sollte, den Existenzbegriff in konsistenter Weise
derart zu relativieren, dass manchen Entitäten der ontologische Status
'sowohl existent als auch inexistent' zugesprochen werden kann,
erscheint mir hingegen ausgeschlossen!

Es ist zwar möglich, sogar noch über eine dreiwertige Logik
hinauszugehen und, wie dies in der "Fuzzy logic" geschieht unendlich
viele Wahrheitswert-Abstufungen theoretisch zuzulassen. Doch solche
n-wertigen Logiken sind subjektivistisch, d.h. sie spielen sich auf
der Ebene einer probabilistischen Epistemologie ab, was wiederum
heissen soll, dass sie unsere subjektiven Glaubensverhältnisse in
Bezug auf die gemutmasste Wahrheit von Aussagen widerspiegeln und
keine objektiven Verhältnisse auf der ontologischen Ebene!
Die Fuzzy Logic ist deshalb subjektivistisch, weil es darin um
epistemische Gewissheitsgrade geht!

Dass es in der subjektivistischen Fuzzy Logic so etwas wie "partielle
Wahrheiten" gibt, bedeutet nicht, dass es so etwas wie eine
objektivistische "Fuzzy Ontology" geben kann, in der "partielle
Existenzen" vorkommen, da in meinen Augen allein schon der Begriff
'Entität', also 'Seiendes', notwendigerweise 'totale Entität', 'ganz
Seiendes' bedeutet!

Ich gebe aber offen zu, dass die Formulierungen "beginnen zu sein" und
"aufhören zu sein" gewisse ontologische Irritationen hervorrufen, da
der Eindruck entsteht, als wäre etwas, das zu existieren beginnt, ein
'Noch-nicht-ganz-Seiendes', und etwas, das zu existieren aufhört, ein
'Nicht-mehr-Ganz-Seiendes'.
Aber ich denke, dass diese Irritationen bei tiefergehender Betrachtung
verschwinden!

Die Frage "Wann beginnt ein Mensch zu sein?" entspricht ja der Frage
"Wann beginnt etwas, ein Mensch zu sein?", d.h. wir fragen eigentlich
nicht, ab wann ein bestimmtes 'Halb-Seiendes' ein 'Ganz-Seiendes' ist,
sondern wir fragen, ab wann ein 'Ganz-Seiendes' etwas ganz Bestimmtes
ist!

Entsprechendes gilt für "aufhören zu sein".
In einem *übertragenen* Sinn hört eine sterbende Person auf zu sein,
doch wir fragen natürlich nicht, ab wann eine 'halb nichtseiende'
Person 'ganz nichtseiend' ist, sondern, ab wann ein ganz seiendes
Etwas, wie z.B. ein menschlicher Körper, keine Person mehr ist!


Logische Symbole können im Usenet oftmals leider nur unzureichend
wiedergegeben werden.
Doch auch hier hat man sich (vor allem in sci.logic) inzwischen
bezüglich der Grundsymbole auf eine einheitliche Schreibung
verständigt.

Das Symbol "<>" steht für eine Raute, die die modale Kategorie
'Möglichkeit' repräsentiert.
Das Symbol "[]" steht für ein Quadrat, das die modale Kategorie
'Notwendigkeit' repräsentiert.
Im Englischen nennt man diese beiden logischen Symbole bildlich
"diamond" ("<>") und "box" ("[]").

Zum Thema Modallogik siehe:
http://iftdb.wphoqlei.lsk/pejftdv/jrdab-vakts/


Mittels obiger 'reductio ad absurdum' kann gezeigt werden, dass es
logisch notwendig ist, dass etwas logisch möglich ist!

Es bestehen immer einige Möglichkeiten--zumindest logische! :-)

Gruss
ROMAN