Es ist wohl eher so (Niederhausen sei Dank): sofern wir das Verhalten eines
Systems (Mensch, Fledermaus, Roboter, ...) /erheblich/ einfacher mittels
intentionaler Prädikate beschreiben können (zB. "flieht vor einem
Angreifer") als etwa mittels physikalischer ("rollt den Berg hinab")
oder funktionaler ("wurde durch Umlegen eines Schalters in Bewegung
gesetzt"), schreiben wir ihm zwar Bewusstsein zu, aber dann wird der
Rückschluss von einer erfolgreichen Zuschreibung eines intentionalen
Prädikats auf vorhandenes Bewusstsein zirkulär. Denn letztlich behauptet
man damit nichts anderes, als dass ein System Bewusstsein hat, wenn man
es auf einfache Weise intentional beschreiben kann, was wiederum darauf
beruhen soll, dass es Bewusstsein hat. Es hat also Bewusstsein genau
dann, wenn es Bewusstsein hat. Kaum eine Erklärung könnte weniger
aufschlußreich sein.

Der mögliche Einwand, die Beschreibung habe nichts mit dem Sein zu tun
(bzw. der Erkenntnisgrund mit dem Seinsgrund) kann durch folgende
Überlegung entkräftet werden: die bloße Behauptung "ich habe
Bewusstsein", hervorgebracht von einem Computer, würde uns /alleine/
noch nicht überzeugen, dazu müsste der Computer /erheblich/ /mehr/
*intentionale* Verhaltensweisen an den Tag legen. Dann werden wir aber
ab irgendeinem Punkt nicht mehr umhin können, zuzugeben, dass er
Bewusstsein hat, da wir sonst auch den meisten anderen Lebensformen
Bewusstsein absprechen müssten, sofern unser einziges weiteres Kriterium
zu sein scheint, dass sie eben keine Menschen sind. Wenn wir einen
solchen Speziesismus ablehnen, bleibt als weitere Möglichkeit ein
gewisser Agnostizismus: wir könnten behaupten, es gäbe zwar Wesen mit
Bewusstsein, aber das Vorliegen desselben sei nicht weiter nachweisbar,
da es nur dem Bewusstsein selbst offenbar sei, was Bewusstsein überhaupt

ist. Demgegenüber ergeben sich aber wenigstens drei skeptische Einwände:

1) Wie wollte ich ausschließen, dass Schmetterlinge oder Sterne
Bewusstsein haben? Deren Bewusstsein könnte ja nach allem was ich weiß
so verschieden von meinem sein, dass ihr Verhalten sich ebensosehr von
meinem Verhalten unterscheidet. Außerdem soll ja qua Voraussetzung weder
das Verhalten, noch das Mensch-Sein als Kriterium für das Vorliegen von
Bewusstsein gelten. Aber was sonst könnte hier eine Entscheidung
bringen?

2) Warum sollte ich annehmen, andere Menschen hätten Bewusstsein? Deren
Bewusstsein ist ja nicht meines, jedenfalls nicht in dem Sinn, in dem
/ich/ /selbst/ Träger /meiner/ Sinneseindrücke, Gefühle, Überzeugungen
etc. bin. Die Vermutung, andere Menschen hätten Bewusstsein, ist dann
eben nichts weiter als eine Vermutung, und zwar eine unbeweisbare und
unwiderlegbare. Inwiefern ist sie dann aber überhaupt noch
wahrheitsfähig oder gar sinnvoll?

3) Woher will ich wissen, dass ich selbst Bewusstsein habe? Anders
ausgedrückt: woher soll ich wissen, dass das, was ich "Bewusstsein"
nenne, tatsächlich Bewusstsein ist? Immerhin kenne ich es ja nur von mir
selbst, und da könnte es doch so sein, dass ich - mangels anderweitiger
Kriterien hisichtlich der Überprüfbarkeit meiner Wortverwendung -
irgendetwas anderes so nenne, und mich schlicht irre in Bezug auf den
Referenten des Ausdrucks "Bewusstsein". Bei anderen Ausdrücken haben
sich Menschen ja auch schon geirrt (zB. "die Scheibe im Mittelpunkt des
Universums"), warum also nicht auch hier?

IMO zeigt das, dass solcherart Agnostizismus direkt in eine grundlegende
Skepsis mündet, welche völlig absurde Konsequenzen zeitigt. Als einzige
Möglichkeit bleibt der Rückgriff auf beobachtbares Verhalten und die
Beschreibungsmöglichkeiten desselben. Dann sind wir wieder am Anfang,
und erkennen, dass der Verweis auf den Unterschied zwischen Erkenntnis-
und Seinsgrund uns in Bezug auf unser Problem nicht weiterbringt, da er
übersieht, dass es gerade darin besteht, zu explizieren, was wir
überhaupt unter "Bewusstsein" verstehen: Philosophie ist Explikation.


So wird aus der These, ein flüchtendes Tier müsse notwendigerweise
Bewusstsein haben, da es sonst den Angriff gar nicht auf sich
beziehen könnte, ein zirkuläres Argument: aus dem intentionalen
Verhalten (vor etwas zu fliehen) schließen wir auf das Vorliegen von
Bewusstsein, aber ohne die Annahme von Bewusstsein würden wir das
Verhalten des Tieres nicht als "Flucht" bezeichnen. Also taugt die
Zuschreibung von intentionalen Prädikaten generell nur insoweit zur
Feststellung von Bewusstsein, als wir bereit sind, Zuschreibung von
Bewusstsein als Rechtfertigung für die Anwendung intentionaler Prädikate
zuzulassen.


Gruß,
Ivo.