da hst du definitiv die verkehrten buecher.


so kompliziert muss das nicht sein - es genuegt im
prinzip ein gehirn, das in der lage ist, einen
regelkreis zu bilden - also einen ist-zustand
mit einem soll-zustand zu vergleichen.
die divergenz ist dann das bewusstsein.


ich denke, du machst es unnoetig kompliziert - im prinzip
basiert beides auf regelkreisen, wobei bei deinem
beispiel der unterschied sein mag, dass das bei der
motte auf einem weniger durch lernen beeinflussbaren
weg passiert als beim schimpansen - btw: soviel ich
weiss, fluechten die vor so ziemlich jedem feuer.


mir ist das schon klar, was du meinst, nur entspricht das
einer qualitativen bewertung von gehirnprozessen, die es
de facto nicht gibt. die kommunikation zwischen neuronen
basiert auf denselben mechanismen bei froeschen wie bei
menschen.

8-}) jean