On 27 Dez 2003 11:01:53 -0700, klptpjassnrLOGAZRP@jiyguoj.oy (Jkob
Jansen) wrote:

Endlich mal wieder ein interessantes Thema. :-)

Jep.

Ja.

Jep.

Wobei man hier noch genauer unterscheiden kann, zwischen

	FOPL mit Identität
	FOPL mit Identität und Kennzeichnungen

und den

	Freien Logiken.

(Aber das nur nebenbei.)

Ja. Ich muss gestehen, dass ich mich in letzter Zeit zunehmend für
diesen Ansatz zu interessieren beginne. IM GRUNDE ist ja die Forderung
der FOPL mit Identität, dass jeder Term auch tatsächlich auf ein
(existierendes) Objekt referiere, ja recht _k�nstlich_. Tatsächlich ist
das ja kein Merkmal unserer gewöhnliche Sprache; und sie funktioniert
TROTZDEM recht gut (in vielen Fällen), oder?

Free Logic ist nun ein System, das solche "non-denoting" Terms zulässt,
aber weiterhin (beweisbar) widerspruchsfrei und sogar vollständig
bleibt!

Wenn Du mich fragst, ist Ofusa das weitaus leistungsfähigere 
(= "bessere") logische System, weil es ein doch recht mächtiges
Sprachmittel der natürlichen Sprache beibehält, OHNE dabei die
SICHERHEIT (und "Präzision") die wir durch die FOPL mit Identität
gewonnen zu haben, opfern zu müssen!

Besser [auch wenn es nur eine "Sprachregelung" ist] ...

  "Wenn a F ist und a existiert, dann gibt es etwas, das F
   ist."

Die Vertreter der FL neigen dazu 'E!a' als 'a existiert' zu LESEN (auch
wenn jeder weiß, das hier im Grunde nur gesagt wird, dass der Term 'a'
nicht auf ein existierendes Objekt referiert).


Ja, oder die recht hübsche Schreibweise in folgender Form (also als
Schluss-Regel):

EI
	E!t     Ft
	----------
	  (Ex)Ft

wo 't' irgend ein Term ist.

Jep. (*grins* Hatten wir das nicht schon mal... :-)

H...?

Ach so... Du meintest, weil die Bedingung 

	E!der Osterhase

nicht erfüllt ist, ja klar.

DENN, wenn diese Bedingung nicht erfüllt ist, können wir nicht
-zumindest nicht mit der Regel EI- von der Annahme

	der Osterhase = der Osterhase

auf 

	(Ex)(x = der Osterhase)

schließen. Und dann natürlich auch nicht mittels ->Einführung auf

	der Osterhase = der Osterhase -> (Ex)(x = der Osterhase).

Ja.

Ja. Zumindest in bestimmten Zugängen der Free Logic. (Oder gar in allen?
Weiß nicht.)

Leuchtet ein. Und kann auch recht einfach FORMALISIERT werden (in best.
Zugängen der Free Logic):

Als erstes wird das Axiom (oder die Regel) der Reflexivität von =
abgeändert, dieses lautet nun so:

(Ref=)

	 E!t
	-----
	t = t

D.h. Wenn t existiert, dann ist t = t herleitbar. (Daraus erhält man
sofort: ~(t = t) |- ~E!t. Feighofen: "No entity without identity.")

Aus Ref= kann man dann (mit ->I) unmittelbar herleiten:


Weiters kann man die Regel der "atomaren Bedeutung" einführen, 
die da lautet:

	 A(t)     mit A(t) atomar
	------
	 E!t

Daraus erhält man unmittelbar:

	~E!t |- ~A(t).

Oder in Deinen Worten:

	"Was es nicht gibt, kann keine [atomaren] Eigenschaften haben."

Insbesondere gilt das natürlich für die Identität (die ja atomar ist):

	~E!t |- ~(t = t).

Und damit gilt auch [nach ->Einführung]


bzw. die "Kontraposition"


(1) und (2) zusammen ergeben:

	E!t <-> t = t.

	"Dann und nur dann, wenn t existiert,
	 ist t mit sich selbst identisch."

Hmmm... Ja, darüber wäre noch zu sprechen... 

Ich habe oben offenbar eine Negative Freie Logik skizziert:


Offenbar grenzt die Regel der atomaren Bedeutung die nFL von der pFL ab.

Hm... Ja, das führt dann aber zu der recht unangenehmen Folgerung, dass

	Fa* v ~Fa* 

kein Theorem mehr ist. Oder auch nicht

	~(Fa* & ~Fa*)  ,

etc. Hmmm... Nun ja. Auch darüber wäre wohl noch zu sprechen.

Scheint zumindest der unproblematischste Ansatz zu sein? (Hmmm?)

...mal sehen...

Ja.

...da hier z.B. das Meta-Theorem gilt:

Hmmm... zweifellos wünschenswert.


Damit hat man dann aber auch, dass

	Fa* v ~Fa* 

wahr ist, und (daher)

	~(Fa* & ~Fa*)

falsch ist. Wunderbar!

Ich sag ja, die Freie Logik ist offenbar eine _verbesserte_ (weil
flexiblere) FOPL mit Identität.


F.