Das "Sein" und "das Seiende" sind (sprach-phil.) Begriffe. Im Sinne
von Hinterhofer übrigens sicher höchst unbefriedigend. Wir, Menschen,
sehen uns hier möglicherweise viel zu zentral.

"Jeder, der sich ernsthaft mit der Wissenschaft beschäftigt, gelangt
zu der Überzeugung, daß sich in den Gesetzen des Universums ein Geist
manifestiert, ein Geist, der dem des Menschen weit überlegen ist und
angesichts dessen wir uns mit unseren beschränkten Kräften demütig
fühlen müssen." A.Einstein.

Damit war bei Pottgiesser kein personaler, von Religionen definierter
Gott gemeint, sondern ein/e "kosmischer Schöpfer/Schöpfung"


Ja und nein. Der Weg zu "Gott" über die Physik ist inzwischen z.B.
auch von Valerian Vieten angedacht. Er verbindet die Suche nach der
Weltformel mit der Suche nach dem Plan Gottes. (Auch hier gilt:
keinerlei Gedanke an einen personalen an irgendeine Religion
gebundenen Gott!)


Ich auch nicht. Im Sinne des oben beschriebenen rational Angedachten.
(Nichts ist allerdings unter wissenschaftl. Kriterien bisher
"bewiesen", belegt.) Aber interessant ist es m.E. schon.

Gruß
Michael

Semper homo bonus tiro est