Hast du dann ein "Ich-Bewusstsein" bzw. ein "Selbstbewusstein", deine
Kriterien von oben?
Am ehesten "Hoffnung".

Ich stimme Leo zu, dass es Bewusstseinsstufen gibt, und wir im Schlaf
weniger Bewusstsein haben.
Im normalen Schlaf haben wir potentiell volles Bewusstsein (man kann
jederzeit aufgeweckt werden)
aber nicht mehr "aktuell" (Ich-Bewusstsein).
Ich-Bewusstsein schließt wohl ein, dass man weiß in welcher Situation man
gerade ist. Hätte man das im Schlaf müsste man also wissen "Ich schlafe".


Potentiell schon, aber im Schlaf nicht aktiv.
Du kannst auf Englisch träumen, aber keine englische Unterhaltung führen.

ciao
Tim