Nachtrag: 

Und wenn der "freie" Wille des Menschen in "bestimmten Gründen" 
liegt, die "/vor/ (davor)" sind, also Fakten die die Situation 
bilden, dann ist das die gleiche Aussage, dass eben der "Wille 
der Natur", in Form aller Evolution, darin liegt, dass die Natur 
unabhängig, nämlich durch zufällige Mutationen auf die jeweilige, 
wie immer zufällig entstandene Situation "reagiert" - genau das 
Gegenteil ist eben die "Überzeugung" der Kreationisten, wo dieser 
"Wille" der "freie" Wille einer total unabhängigen Allmacht ist, 
der Zufall weder enthält noch duldet.

Die Welt ist kein Märchen für "freie Menschen" in Form von 
Prinzessinnen und Prinzen, damit sie zeigen können, wie gut 
ihr "Verstand" funktioniert - aber dieser Gedanke ist offenbar 
für viele so tröstlich, dass er defakto zur totalen Verblödung 
dieser Spezies führte - man spinnt sich die Welt "schön"... 

Deshalb waren praktisch alle "Zurückgeführten" in ihren früheren 
Leben Helden, Leben Prinzessinnen, Prinzen, Könige oder andere Herrscher.