Hm noch eine Bemerkung zum Begriff Zufall:
Der klassische Begriff Zufall postuliert einfach das man in einem grossen
System nicht alle Zustände kennt (aber das nicht prinzipiell auschliesst).
Die QT zeigt aber nun, das sogar einzelne Objekte ein solches Verhalten zeigen.
Das war ja der wirklich erkentnistheoretische Schock den die Physik
ausgelöst hat. Nur man denke mal genau über den klassischen Begriff
nach. Die Konsequenzen sind dann nicht gerade erfreulich.
Kein Wunder also das der Begriff schon im Mittelalter heiss umstritten war.
mfg arne