Hallo Paolo!


Beweis durch Behauptung? Warum denn nicht?


Jaein. Erstmal hast Du obiges allgemein formuliert; also auch
anwendbar auf (z.B.) die Physik. Diese Allgemeinheit wuerde ich
ablehnen. 

Dann waere es natuerlich sinnvoll, wenn der philosophische Begriff von
"Zufall" auch einen physikalisch/pragmatisch gebildeten umfassen wuerde. 

Schon damit sich Physiker/Pragmatiker und Philosophen auch unterhalten
koennen.


Warum nicht? Es funktioniert ja offenbar auch in anderen
Wissenschaftszweigen; warum sollte die Philosophie da eine Ausnahme
machen?


Nun gut, das muss mich aber doch trotzdem nicht davon abhalten, den
Zufall "einfach" als das Fehlen von Korrelationen zwischen Ereignissen
zu definieren und "Determiniertheit" als eine bestimmte Art dieser
Korrelation, oder? 

Dann kann ich schauen, inwieweit mir diese Definition nutzt, und wenn
sie prinzipiell nutzbar, aber nicht ueberall passend ist, wird halt
etwas gefeilt. 

Welchen prinzipiellen Grund gibt es, eine solche Vorgehensweise
abzulehnen?


Warum nicht? Schreibt mir die Philosphie eine bestimmte Vorgehensweise
vor und lehnt die meine als unphilosophisch ab? Oder nur als wenig
erfolgreich? Wenn ja - woran misst sie das?


Aehm, mir faellt es schwer, hier die Begriffe "richtig" und "falsch"
einzuordnen. Zumindest in meinem Gedankengebaeude haben die in der
Erkenntnistheorie eine andere Bedeutung als in der Ethik.

Der von Dir gezogene Schluss scheint mir deshalb weit hergeholt.

Mehmet