Offensichtlich eine Verwechslung: Im Vordersatz verwechselst Du das
"ist" der Prädikation ("x ist ein F") mit dem der Identität ("x ist
gleich y" bzw. "x = y"). Das hat eine gewisse Sinnwidrigkeit zur Folge,
nämlich die, dass behauptet wird, das Individuum namens "Einhörner" sei
dasselbe Individuum wie das Individuum namens "weiß". Und daraus soll
nun folgen, dass es ein Individuum gibt, das identisch mit dem
Individuum namens "Einhorn" ist, von dem bisher nicht die Rede war.

Anders würde es aussehen, wenn wir über ein bestimmtes Einhorn - sagen
wir Edo - reden würden:

(Edo ist ein Einhorn) -> (Ex)(x ist ein Einhorn)

Dieser Satz ist nun sicherlich wahr (übrigens auch dann, wenn Edo
/kein/ Einhorn ist).

Gruß,
Marco.