Hallo Folkert!


Wenn fuer das zweidimensionale Wesen beweisbar die Korrelation nicht
erkennbar ist -- ja klar, warum nicht?

Welchen Sinn sollte es machen, sich ueber Dinge den Kopf zu
zerbrechen, die beweisbar nicht erkennbar sind?


Ich habe kein Problem damit, dass meine Definition es nicht gestattet,
mit absoluter Sicherheit einem Ereignis den Status "zufaellig"
zuzuordnen. Das ist letztlich nur im Rahmen einer Theorienbildung (wie
es z.B. die Quantentheorie IMO tut) moeglich.

Immerhin habe ich einen handhabbaren Begriff von Zufall, waehrend
zumindest innerhalb dieses Threads kein weiterer angeboten wurde.

Hast Du denn einen, der wenigstens genausogut handhabbar ist? Der Dir
also mit groesserer Sicherheit (als meiner) die Entscheidung der
Zufaelligkeit fuer die Punkte in Deinem Beispiel (aus der Perspektive
des 2dim-Wesens) ermoeglicht?

Meiner reicht zumindest soweit, dass die 2dim-Wesen Theorien bilden
koennen, in denen diese vier Punkte korreliert sind oder solche, in
denen sie es nicht sind und entsprechend der Theoriewahl ihre
Entscheidung faellen.

Zeig mal Deinen Begriff von Zufall her und erklaere, ob der Dir die
gleichen Moeglichkeiten bietet.


Das ist ja auch nicht mein Anspruch. Mir reicht es vollkommen aus,
eine Aussage zu treffen, die innerhalb dieses Systems gueltig ist.


Ja, und? Das ist doch Voraussetzung, und das habe ich auch nie
bestritten. Viel mehr als vernuenftige Annahmen wird man doch nie
ueber irgendwas machen koennen, oder? Oder kannst Du auch nur eine
einzige Aussage nennen, die mehr ist als "lediglich eine vernuenftige
Annahme"?

Warum haeltst Du diesen Sachverhalt also an dieser Stelle fuer so
erwaehnenswert?

Oliver