Hans Appels wrote:


Das gilt für Individuenkonstanten, aber gilt das auch für Eigennamen?
Anders gesagt, wenn "Onno Volkmars" auf nichts referenziert, ist es
dann kein Eigenname?


Es geht ja auch nicht um FOPL. Sondern es geht um Existenz und
Bezugnahme in alltagssprachlichen Sätzen. Diese Probleme gehen über die
reine FOPL hinaus.


Andere Leute haben andere Varianten vorgezogen. Vormweg etwa hat die
fFL ("Präsuppositionen") gewählt -- und ist dafür von Ulf kräftig
gescholten worden. Wie dem auch sei, allein das "favorisiere" weist
schon deutlich darauf hin, dass es sich hier um eine Entscheidung
handelt, die nicht innerhalb der FOPL selbst, sondern nur aufgrund
externer philosophischer Überlegungen getroffen werden kann.


Dieter

-- 
Dieter Vildhaut                       Face reality and stare it down.
mailto:schuerig@acm.org          --Jethro Tull, "Silver River Turning"
http://gvm.mxobjitx.ua/nyqvtrw/