Also... Uhm... Eine Dimension bezeichnet eine 
Ausdehnung(smöglichkeit). Mathematisch etwa so: Ein Punkt hat keine 
Dimension, eine Linie eine, eine Fläche zwei und ein Körper derer 
drei.
Man könnte vieleicht also sagen: In Dimensionalität gründet die 
Möglichkeit von Ausdehnung, Bewegung oder allgemein von 
Differenzierbarkeit. Da Zeit ja Ausdehnung und Differenzierbarkeit 
ermöglicht, könnte man sie wohl auch als Dimension beschreiben, gäbe 
es da nicht das Problem, das Zeit vieleicht einfach nur vergeht. 
Schließlich erfahren wir sie lediglich als Gegebenheit der Existenz. 
Ich denke, ich habe mich gerade entschlossen, die Zeit im weiteren 
nicht mehr als Dimension sondern als Phänomen zu betrachten. :)


Ne, umgekehrt. Ohne Zeit keine Bewegung, kein Licht, kein Schall, 
keine Materie, keine Information, keine Existenz... Eigentlich nichts 
des uns so vertrauten.


Tja, und schon hat dich die übermächtige Erfahrung von Zeit wieder in 
ihren Bann geschlagen... ;)
Ein Raum ohne Zeit kann nicht erfahren werden, es sei denn Zeit wäre 
ein wirklich rein subjektives Phänomen. Ohne Zeit keine Entfernung, 
und somit auch kein Raum.


mfg
V

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.