Philosophie darf ja hoffentlich noch Wissenschaftskritik betreiben oder?


Sicherlich, aber die Einwände können auch lächerlich und dumm sein oder
aber sie sind berechtigt. über lächerliche und dumme Einwände wird zumeist
nicht lange diskutiert. Aber manch einfache Frage hat schon so manche
Wissenschaft aus der Bahn geworfen.


Nein, ich ignoriere nicht, ich hinterfrage nur. "Das ist halt so - Basta!"
ist keine Antwort. Schon Niklaus neigte dazu nicht Fragen zu beantworten,
sondern Fragen zu stellen. Niklaus hat dabei sicherlich nicht den
Handwerker und sein Fähigkeiten in Frage gestellt, sondern ...

Ja, was hat er denn eigentlich getan, dass Oliver getreulich an seinen
Lippen hing.


Natürlich, jede meiner Meinungen ist zwangsläufig falsch und dies aus
zweierlei Gründen. 
1. Kein Mensch kann alles Wissen.
2. Alles ist in Bewegung.


Wenn ich wüsste, was mein Weltbild ist, dann würde ich hier nicht
schreiben. Mein Problem ist eher, das ein komplettes Weltbild nicht mehr
möglich ist. Dieser Mangel führt bei mir sicherlich zu manchen seelischen
Instabilitäten und dann flüchte ich mich schon mal in Weltbilder, die habe
ich hier aber noch nie geschrieben oder geäussert. Aber letztlich ist
alles nur ein Vorurteil, welches ständig überwunden wird. Manches ist auch
nicht aufholbar. Wenn ich in einem Gebiet fit sein wollte, dann würde dies
soviel Aufwand erfordern, dass jedes andere Gebiet darunter leiden würde.
Einen einigermassen guten Überblick über alle Wissensgebiete kann man
vielleicht noch bis zum 10.-Klasse-Gymnasium-Niveau halten, aber nicht
einmal das ist wirklich möglich. Niemand spricht 176 Sprachen fliesend und
da fehlen dann noch genügend Sprachen. Jede Sprache an sich ist aber
bereits eine Welt an sich. Die hochgelobte mathematische Sprache ist dann
noch einmal eine andere Sprache und Physiker bedienen sich dann
mathematischer Sprachelemente um naturwissenschaftliche Erkenntnisse zu
formulieren. Selbst wenn wir die Wissenspotentiale der Sprachen
vernachlässigen würden hätten wir immer noch den Unterschied der
Begrifflichkeiten unter den einzelnen Wissenschaften. Mein
Lieblingsbeispiel ist dazu der Begriff Wachstum, welcher in den
verschiedensten Wissenschaften vorkommt und jedesmal etwas anderes
bedeutet. Der Turmbau zu Babel ist dazu heute ein kleiner Klacks und die
damalige fabelhafte Sprachverwirrung mag uns heute als kleinere
Dialektverschiebung vorkommen. 

Grösse,
Gérard