haplif schrieb:


...


...

Hallo, warum so förmlich? Wir sind doch hier im GBS.
Den PKL-Thread habe ich nicht insgesamt verfolgt. Daher weiß ich nicht, 
ob meine folgende Anregung nicht unter die Rubrik "Eulen nach Cadempino 
tragen" fällt.
Meines Erachtens hängen die im Thread-Titel genannten Schlüsselbegriffe 
durchaus zusammen, aber eher soziologisch, denn philosophisch. 
Philosophie als Image und durch philosophische Begriffe geprägte 
Kommunikation sind ja nicht selten als Zeitgeist/Lifestyle-Phänomene zu 
beobachten. Ungefugt-zitierende braune Oberlehrer im Tausendjährigen 
Reich, französischer Existenzialismus (schwarze Klamotten, kalte Kippe 
im Mundwinkel), deutsch-innerlicher Jargon der Eigentlichkeit, 
salon-sozialistischer Marx-Schieritz-Kult, paraphysikalisch überhöhtes 
Tao-Geraune, postmoderner Konstruktivismus... die Liste könnte noch 
erheblich verlängert werden.

Gruß
Gebhard

-- 
http://rln.mgr-cufedip.fw