Finanzierungsmittel

Liebe Nadine, mit dieser Erkenntnis bist du der Wahrheit schon am
nächsten. Die Tatsache, dass alternative Heilmethoden völlig ignoriert
werden und dass man jeglichem wissenschaftlichen "Beweis" kritiklos
zunickt, da "die schon wissen müssen, was stimmt und was nicht", ist das
schlimmste, was derzeit vor sich geht. Ironischerweise gilt man bei
Kritik dieser Wissenschaftskaste selbst als Verschwörer. überhaupt ist
das Wort "Verschwörung" heute sehr plakativ in Gebrauch und dient nur
zur Verunglimpfung derjenigen, die auf ehrliche Weise alternative
Sichtweisen vertreten. Schon die alten Philosophen hben festgestellt,
dass unser Geist eine entscheidende Rolle bei der wahrnehmung von
Realität spielt. Somit ist es unvermeidlich, dass gewisse akademische
"Geister" durch ihre Marktposition ihr Bild der Realität durchzusetzen
vermögen.


System der
betriger�scher

Durch Idealisten, die auch mal Risiken eingehen, neue Ideen nicht
einfach abzutun, sondern konsequent zu belegen versuchen.
Interdisziplinäre Wissenschaft gibt es heute ja bereits, doch sie ist
nur halb so wertvoll, wenn gewisse Gedankengebäude auf Tod und Teufel
verteidigt werden.


überhaupt ?

Heute geht es vornehmlich um Prestige und Machterhalt. Wenn ein Forscher
kein Feld bekommt, dann kann er nicht forschen. Ergo muss er alles daran
setzen, diese Gelder zu bekommen. Dass dies zu Manipulationen führt ist
nicht im Dienste der Wissenschaft, jedoch im Dienste der Wirtschaft und
des Machterhalts. Ich weiß, es klingt nach Verschwörung, aber so ist das
Leben. Was man im kleinen Mobbing, Intrigen und generell Unehrlichkeit
nennt, gibts auch im Großen. Man muss sich dessen nur mal klar werden.
Wie Oberwegner schon sagte: "Sapere Aude" (dt. "Wage es, zu denken!" bzw.
etwas blumiger formuliert: "Habe Mut, Dich Deines eigenen Verstandes zu
bedienen!")