Aber auch das, was im Mikrokosmos als
Zufall bewertet wird, ist kein Argument dafür,
das das wirklich der Fall ist.
Das sehr gewöhnliche Wort "Zufall" befriedigt
ja selbst die Wissenschaftler nicht - aber sie müssen
mit ihrem jeweiligen Wissensstand ja auszukommen
versuchen.
Das Wort "Unschärferelation" ersetzt das Wort Zufall
in dem Bereich, wo im subatomaren Bereich Willkürlichkeiten
beobachtet werden ... es hört sich wissenschaftlicher an,
ist aber für mich dennoch nur ein Hinweis dafür, das selbst
Wissenschaftler nicht vom Zufall überzeugt sind.

Darüber kann man geteilter Meinung sein ...
und sicherlich richtet sich die Wirklichkeit nicht nach
der Überzeugung des Menschen.


Begriffe sind nur eine Theoretisierung der Welt...
welche Begriffe richtig sind, darüber wird "abgestimmt".
Aber für mich ist weniger oft mehr!

Materie - niemand weiss was es ist, ob sie nun dunkel
ist oder hell...
Formlosigkeit ist der Ausdruck meines Gefühls und
meines Verstandes für etwas, das mir keine Form vermittelt
- zumindest solange bis das geschieht.

Das ist meine Art, mich zu bewegen ...
ich übernehme nichts einfach so.


Verstehe Dich nicht...
die Frage ist doch begründet und daher richtig - auch wenn
es darauf noch keine Antwort gibt.
Gehst Du davon aus, das es etwas gibt, das keine Wechselwirkung
hervorbringt ... bzw. dieser ausgesetzt ist?
Wenn ja ... warum?
Andererseits, weshalb stellst Du die Richtigkeit meiner Frage in Frage?


über was?
Zur Erinnerung: Ich stelle nicht die gesamte Quantentheorie
in Frage ... sondern nur den Bereich, wo ihre Verfechter
etwas experimentell beobachten und daraus Rückschlüsse
auf ein "wirkliches Zufallsgebiet" ziehen.

Das ist Spekulation.

Ich sage...der Mensch kennt noch nicht alle Zusammenhänge.

Das ist Spekulation.

Auf der einen - wie auch auf der anderen Seite sind also
Spekulationen.


Ich spreche von einem konsistenten System (Quantentheorie)
welches u.a. in der Spekulation Unschärferelation mündet.

Die Theorie - das konsistente System von dem Du sprichst -
ist die Quantentheorie...von der ich also lediglich auch nur eine
Spekulation in Frage stelle.

Aber Dein Einwand ist ein gutes Beispiel dafür, wie schnell
man durch unscharfes Denken vergleisen kann...

Wir sprechen doch nur von einem Zweiglein im Baum,
der aber nicht unwichtig ist....jedoch die konsistenz des Ganzen
wegen ungenügender Indizien auf beiden Seiten gar nicht zum wackeln
bringt.

Es geht doch in diesem Thread um Zufälle ... und ob es
wirkliche gibt.

L.G.N.