Nein!

Es gilt:

(0=0) -> (Ex)(x=0)

Das heisst, die Wahrheit der Gleichung setzt die Existenz der Null
voraus!
Somit kann "0=0" keine korrekte Wiedergabe von "nichts existiert"
sein!
Das Prinzip, das hier zur Anwendung kommt, wird 'existenzielle
Generalisierung' genannt.


Ja, die beiden Ausdrücke sind *referenziell* identisch, d.h. sie
beziehen sich auf denselben Gegenstand, nämlich, die Zahl 0.
Aufgrund dieser Referenzidentität ist es durchaus möglich, "0" durch
"1-1" in "0=0" zu ersetzen.
Aber auch hier ist die Existenz der Zahl 0, die identisch ist mit der
Zahl, die sich als Ergebnis der Substraktion '1-1' ergibt,
vorausgesetzt: (0=1-1) -> (Ex)(x=1-1)


Nein!
Da "0" und "1-1" zwei Zeichen *desselben* Gegenstandes, der Null,
sind, wäre die Null, um in Ihrer Metapher zu bleiben, sowohl das
absolute als auch das gefüllte Nichts, womit wir schon wieder in den
guten alten Unsinnseintopf geplumpst wären!

Würden die Eigennamen "0" und "1-1" nicht für ein und denselben
Gegenstand stehen, dann wäre die Gleichung "0=1-1" notwendigerweise
falsch, da *zwei* Gegenstände niemals *ein* Gegenstand sein können!

Für Sie ist alles irgendwie sowohl dasselbe als auch nicht dasselbe,
was, wie ich schon kritisiert habe, theoretisch nirgendwohin führt!
Was Sie erkennen müssen, ist, dass durch die Verwendung verschiedener
Namen für denselben Gegenstand keine verschiedenen Gegenstände erzeugt
werden!


Das verstehe ich nicht, auch nicht mithilfe Ihres verunglückten
Spielchens mit Null und Eins.


Ihr "so", das eine Folgerung ankündigen soll, läuft völlig ins Leere,
ins Nichts, sozusagen! ;-)
Ihre Metapher geht völlig an der Sache vorbei und ergibt für mich
nicht den geringsten Sinn!

Aussdem sitzen Sie schon wieder unlogischen Annahmen auf:
Die beiden Ausdrücke/Eigennamen "1-1" und "0" sind nicht identisch!
Was (selbst-)identisch ist, ist die Zahl, für die die beiden stehen,
nämlich, die Null!
"identisch sein" und "referenziell identisch sein" ist nicht dasselbe!

Und wo bitteschön kommt in "1-1" die negative Eins vor?!
In "1-(-1)" wäre dies der Fall--nur steht dieser Name nicht für die
Null sondern für die Zahl 2...!


Mit dem Begriff der virtuellen Existenz will man ja die ontologische
Quadratur des Kreises erreichen, indem man behauptet, es gäbe
Möglichkeiten, die nicht Möglichkeiten von etwas Wirklichem sind. Im
englischsprachigen Raum wird hier von "mere possibilia", von blossen
Möglichkeiten gesprochen.

Etwas virtuell Existentes wird entsprechenderweise als etwas
aufgefasst, das kein wirklich Seiendes, sondern lediglich eine
"Möglichkeit zu sein", eine "Seinstendenz" ist.

Doch diese Auffassung löst die logischen Probleme keineswegs, da es
nun zur "Entifizierung", d.h. zur Seinssetzung von blossen
Möglichkeiten gekommen ist. Diese Position wird oft "modaler
Realismus" genannt.

Man kann es jedoch drehen und wenden, wie man will, es bleibt dabei,
dass, wenn nichts existiert, weder Wirkliches noch Mögliches
existieren kann!


Wenn es nichts gibt, dann gibt es weder reale noch virtuelle
Entitäten!

Man kann nicht zugleich behaupten, dass es *nichts* gibt und es
Virtuelles *gibt*!!!


Wie oft muss ich es noch sagen:
Das Nichts existiert nicht, und was nicht existiert, ist mit nichts
identisch!


Wenn Selbstbewusstsein entsteht, dann beginnt es zu existieren; und
wenn etwas existiert, dann existiert
nicht nichts!!! (Das sage ich jetzt nicht noch einmal...)


Dafür gibt es auch eine sehr guten Grund:
Eine solche Unterscheidung produziert Nonsens!

Um es im Jargon der Mögliche-Welten-Logik auszudrücken:

Es gibt keine logisch mögliche Welt, in der der Satz "Ich existiere
nicht." wahr ist!
[Aber natürlich gibt es eine mögliche Welt, in der es nicht der Fall
ist, dass ich existiere.]


Ich habs doch schon mal gesagt, der Satz "Dieser Satz existiert
nicht" führt zu keinerlei Widerspruch--er ist schlicht FALSCH!
Dieser Satz gehört nicht zur Gruppe der altbekannten Paradoxa!


DA IST KEIN WIDERSPRUCH IN DIESEM SATZ!!!

Es ist nicht der Fall, dass der Satz "Dieser Satz existiert nicht."
nicht existiert, und es ist der Fall, dass der Satz "Dieser Satz
existiert nicht" existiert.
Der Satz "Dieser Satz existiert nicht." behauptet *fälschlicherweise*
seine eigene Inexistenz, ohne dass dies irgendeinen Widerspruch
implizieren würde!

Die Wahrheitsbedingungen sehen folgendermassen aus:

1) "Dieser Satz existiert nicht." ist wahr genau dann, wenn der Satz
"Dieser Satz existiert nicht." nicht existiert.
2)  "Dieser Satz existiert nicht." ist falsch genau dann, wenn der
Satz "Dieser Satz existiert nicht." existiert.

Der Satz "Dieser Satz existiert nicht." existiert und ist damit
falsch!

Ich habe übrigens nicht behauptet, dass "etwas existiert" eine
logische Wahrheit ist, sondern, dass es sich um eine metaphysische
oder ontologische Wahrheit handelt, die unumstösslich ist!

Es kann Ihnen, meiner Meinung nach, unmöglich gelingen, plausibel zu
machen, dass der Satz "Dieser Satz existiert nicht." wahr ist!

Gruss
IVANO