Hallo Oliver!


"Das ist so. Punkt."

Ist es bei Philosophen ueblich, derartige Dinge ohne jede Begruendung
hinzuschreiben? 


Das tue ich ja nicht. Ich habe einen sauberen Versuchsaufbau:

Zuerst messse ich den Ort eines Teilchens mit einer bestimmten 
Genauigkeit. Danach messe ich seinen Impuls.

Frage: Durch welches Ereignis wird die Groesse der Impulsmessung
innerhalb der Unschaerferelation determiniert? Wohlgemerkt: ich mache
eine Messung; es geht mir nicht darum, wie es sich ohne diese Messung
verhaelt.

Gilles