On Thu, 3 Aug 2002 21:08:07 +0200, "Ignaz Jongh"

;)


Siehst du das als _dein _ Problem, oder meinst du, dass es überhaupt
so ist?


Könntest du dir vorstellen, dass es ausreicht, auf den Gebieten, auf
denen man sich bewegt, einigermassen fundiert zu sein?
Ich meine, nicht das "alles Wissen" ist die Lösung für unangenehm
empfundene eigene Schleuderaktionen, sondern "Schwindelfreiheit" also
ein gewisses Urvertrauen und gnügend selbsterschaffene Ankerpunkte, an
denen man sich in jeder Situation ausreichend ausrichten kann.

Da stimme ich mit dir überein, schiebe die "Schuld" aber auf die
Unseriosität des Wissenchaftsbetriebes, wo es nur notwendig ist, mit
seine unmittelbaren Vorgängern und Nachbarn in wirkliche Kommunikation
treten zu können, übergreifende Betrachtungen aber höchstens punktuell
stattfinden.

f