zefq@nzldhbza.rg schrieb:

Hallo Mike,

sorry, wenn es so förmlich wirkte, es war nur als Höflichkeit gedacht.


Ich bin zwar den Managern zuzuordnen, jedoch sei es auch diesen
erlaubt, sich mit philosophischen, sozio-ökonomischen, politischen,
ökologischen 'kontemporären und zukunftsgerichteten' Fragen
auseinanderzusetzen. Auf der einen Seite werden Manager ihrer
Oberflächlichkeit wegen kritisiert, andererseits erntet man (nun z.B.
von Dir) Häme, wenn versucht wird, in interdisziplinäre Zusammenhänge
vertieft einzusteigen und einen breitangelegten Diskurs zu starten.

Es werden keine Mitarbeiter gesucht. Jeder kann mitlesen oder
mitdiskutieren. Relevante Stichpunkte gab es schon viele und es werden
weitere hinzukommen. Ein fruchtbarer Diskurs kommt zustande, wenn
konstruktiv (sachbezogen) diskutiert wird.


Wenn man interdisziplinäre Themen behandelt, ist es angebracht dafür
zu werben. Und es ist nur ein Akt selbstverständlicher Höflichkeit,
jemandem, der hier (im JUPE-Thread) zum ersten Mal postet, ein
Willkommen zu signalisieren oder einen Dank für einen Beitrag
auszusprechen. So sind wir (Manager) es international gewöhnt.


Suum cuique.
Leider ist mein letzter Beitrag (Antwort an H. Mittelstenschee), vermutlich
wegen eines technischen Übertragungsfehlers, nicht gesandt worden.
Darin wurde eine ausführliche Antwort formuliert (die Arbeit muss ich
mir nun wohl erneut machen).

Ich habe schon einige Zeit und Mühe in diese Thread-Thematiken
gesteckt und habe es auch vor, über weitere Problemfelder und
Lösungsansätze mit philosophischer Relevanz zu referieren,
vorausgesetzt es finden sich konstruktiv argumentierende
Mitdiskutanten.

Vielleicht wirst Du, Mike, nach einiger Zeit in der Lage sein, Deinen
noch oberflächlichen Eindruck zu revidieren. Kommunikation steht im
Mittelpunkt. Ob meine Kommunikationsweise zu verurteilen ist, darüber
kann man unterschiedlicher Meinung sein. In meinem Beruf bin ich
ständig mit Kommunikation befasst. Ich tue mein Möglichstes, um den
Ansprüchen in dieser NG gerecht zu werden. Aber es hat mich auch
verwundert, 'was' man manchmal hier (in anderen Threads) zu lesen
bekommt.


BG VIOLA

[Bernard Reifenkugel / www.hzqdna.bc]