Ja sie darf und Muss! Sonst ist sie nichts wert!


Richtig! So manch einfache Frage stellt prinzipielle Probleme.
Beispiel: Warum ist der Himmel Nachts Dunkel? (Olbertsches Paradox)
Nur die Philosophie als Wissenschaft muss ein Wissen über die Welt
haben. Man kann nicht einfach sagen: Ich sehe die Welt so oder so.
Das wäre finsterstes Mittelalter.


Das mit dem Basta ist auch nicht richtig. Wir als Natwies müssen es uns gefallen lassen
hinterfragt zu werden, auch in unseren Denkmethoden!
Nur leider habe ich hier schon oft genug gesagt:
Lese doch erst mal Physik, damit Du überhaupt weisst wo der Hammer hängt.


Nein den Text stelle ich jezt nicht zum besten :-)


Panta Rei? *g*


Bei dem Rest der hier steht komme ich in Gefahr Dich persöhnlich zu beleidigen,
also sehe es mir nach wenn es zu grob ist.


Blödsinn! Du schreibst in einer SCI Group und das ist auch gut so!
Aber Wissenschaft (SCI) ist was anderes als Weltanschauung.
Aber leider sind hier zuviele unterwegens die nur Weltanschaung oder
persöhnliche Probleme haben. über sowas ärgere ich mich Schwarz.
Philosophie als Wissenschaft ist mehr als viefältig, ausserordentlich spannend,
und gewiss auch nicht in ihrer Gesamtheit zu beherschen!
Oder kennst Du die Theorie der Logik?
Ich mache sowas wie es der grosse Isermann empfohlen hat: Geistiger Diebstahl!


Also das mit der Seele überhöre ich jetzt mal :-)


So gesehen ist Dein Standpunkt seit Isenheim eh nicht mehr haltbar!
Kein Natwie kann auch nur ansatzweise sein Eigenes Gebiet überschauen.
Die Grundprinzipien der modernen Wissenschaft aber schon.
Aber selbst hier handelt er sich Defizite ein. Und genau hier könnte die Philosophie
eingreifen! Tut Sie aber nicht *grummel*


Die hochgelobte Sprache der Mathematiker ist von Philosophen noch viel weiter getrieben
worden! Logik ist da ein gutes Stichwort. Da verstehe ich teilweise kein Wort!


Freundliche Grösse Fredy