Hallo Stefan!


Sicher. Wobei sich "vernuenftig" hier IMO mindestens dadurch
definiert, dass reale Phaenomene erklaerbar werden.

Dort schafft die Annahme von Zufall in einigen Bereichen ein sehr
grosses Erklaerungspotential - siehe Quantentheorie. Gibst Du die
Annahme der Existenz von Zufall auf, verlierst Du (IMO) das
Erklaerungspotential der Quantentheorie und Du musst Dir eine neue
Theorie fuer den Tunneleffekt ausdenken.


Nein? Gibt es eine Kausalitaet zwischen zwei Ereignissen, ohne dass es
auch eine Korrelation gibt? Kannst Du da ein Beispiel nennen?

Ich wuerde Kausalitaet eher gerade ueber die Korrelation *definieren*,
was ich ja in dem Thread schon einmal (unwidersprochen) versucht habe:

Seien A und B zeitlich aufeinanderfolgende, korrelierte wiederholbare
Ereignisse. Dann nenne ich A und B kausal verbunden, wenn es kein
frueheres Ereignis C gibt, welches sowohl mit A als auch mit B
korreliert ist und bei dessen Nichteintreten die Korrelation zwischen
A und B verschwindet. Bei zwei kausal verbundenen Ereignissen nenne
ich das zeitlich fruehere "Ursache", das zeitlich spaetere "Wirkung".

Und schon habe ich einen schoenen, handhabbaren Begriff fuer
"Kausalitaet". Und zwar einen, bei dem eine fehlende Korrelation
zwangslaeufig bedeutet, dass es an dieser Stelle keine Kausalitaet gibt.


Mit welchen denn? Ich habe mich ja nicht gegen "Kausalitaet" gewandt,
sondern nur dagegen, dass es keine zufaelligen Ereignisse gibt.

Nein; nicht wenn wir (noch) keine Zusammenhaenge herstellen koennen,
sondern wenn es keine Zusammenhaenge *gibt*. "Echten" Zufall, den der
OP meinte, wuerde hier ein absolutes Fehlen von jeglichen
Zusammenhaengen bedingen; bei "normalen" Betrachtungen schraenkt man
meist die Zahl der moeglichen Zusammenhaenge ein ("... ist im Rahmen
von xyz zufaellig").


Das "allgemeine Gesetz", dass ein Stein immer auf die Erde faellt, ist
eine falsifizierbare Theorie mit der gleichen Struktur, wie auch die
Quantentheorie eine ist: Sobald jemand den Stein gefunden hat, der
nicht auf die Erde faellt, wird dieses Gesetz hinfaellig - ebenso wie
die Quantentheorie hinfaellig wird, sobald jemand eine Korrelation
innerhalb der Unschaerferelation misst.

Der Unterschied ist nur quantitativ (und zugegebenermassen sehr
gross), aber das Prinzip, aus einer Menge von Beobachtungen ein
allgemeines "Gesetz" zu extrahieren, das eine gewisse Art von
Vorhersagen macht und das falsifizierbar ist, wohnt beiden Theorien
inne.


Diese Kausalitaet ist eben nur eine (wenn auch gut gepruefte) Hypothese.


Hypothese 2 ist deshalb weniger vernuenftig, weil sie das
Erklaerungspotential der Quantentheorie aufgibt.

Tino