Ein wenig umformuliert:

"nichts existiert" enstpricht der Gleichung 

"0 = 0"

"sich selbst aufhebende Energien können entstehen" enstricht z.B. der 
Transformation

Aus "0 = 0" folgt "0 = 1 - 1"

Sie können die Formulierung der Gleichung "0 = 1 - 1" nicht verbieten, indem 
sie sagen, die Null hat keine Struktur, sie kann nicht gleich einer 
positiven Eins plus einer negativen Eins sein. Auch die Frage "woher" denn 
die positive Eins und die negative Eins kommen, ob sie von der Null geborgt 
wurden oder wie auch immer, sind _sinnlos_.

Es herrscht einfach Identität zwischen "0" und "1 - 1".

Auf diese Weise entspricht dem absolute Nichts die Null und dem "gefüllten 
Nichts" entspricht "1 - 1" (auf diese Weise entspricht das "gefüllte 
Nichts" auch dem QV).

Verstehen sie jetzt, warum es sinnlos ist zu Fragen, "woher" die sich selbst 
aufhebenden Energien "im" Nichts kommen, oder "welche Art Energien dies 
sind"?

So wie man "0 = 0" umformulieren kann zu "0 = 1 - 1" so kann das Nichts 
scheinbare Existenzen enthalten. "1 - 1" ist identisch mit "0", trotzdem 
haben die positive und die negative Eins eine "virtuelle" Existenz.

Genauso haben virtuelle Teilchen im QV eine virtuelle Existenz. Wären sie 
eines dieser Teilchen, hätten sie den Eindruck zu existieren. Könnten sie 
als dieses Teilchen jedoch das gesamte QV überschauen, würden sie sehen, 
dass weder sie selbst noch das QV existieren.

Nun sollte zumindest anschaulich klar sein, das das Nichts und das QV eins 
sind und es sollte auch klar sein, das "im" Nichts prinzipiell sehr 
komplexe Energiekonfigurationen entstehen können, genauso wie man in der 
Gleichung 

0 = X

X durch beliebig komplexe, sich selbst aufhebende Ausdrücke ersetzen kann. 
Die Gleichung ändert sich dadurch nicht und auch an der Nichtexistenz des 
Nichts ändert sich nicht, wenn es scheinbar mit virtuell existierendem 
gefällt wird.

Wir Menschen sind nicht anderes als derartige Energiekonfigurationen "im" 
und "aus" Nichts. Nur dass unsere Energiekonfiguration eben 
selbstreferentiell sein kann und dadurch ein Selbst-Bewusstsein entsteht.

Dieses Selbstbewusstsein ist nun in der Lage Sätze zu formulieren, wie "Ich 
existiere nicht", die scheinbar unmöglich wahr sein können. Doch die 
Formulierung ist sinnlos, weil der Existenzquantor nicht zwischen lokaler 
Scheinexistenz und globaler Nichtexistenz unterscheidet.

Zudem weiss ich nicht, ob der Satz "Dieser Satz existiert nicht" in 
irgendeiner Logik überhaupt formuliert werden kann. Intuitiv führt er 
natürlich zu einem Widerspruch, aber eine logisch korrekte Formulierung 
sehe ich nicht. Eigentlich müsste er lauten: "Dieser Satz ist wahr und 
existiert nicht" und das kann in keiner formalen Logik ausgedrückt werden.

Deshalb die Ablehnung meiner Nichts-Theorie aufgrund des Widerspruches in 
"Dieser Satz existiert nicht" nicht streng formal logisch, aber natürlich 
trotzdem "intuitiv" gerechtfertigt.


Größe, Urban