"Meinhard Frerking" <nzotmwmi@ypeo.ozmpw.yby> schrieb: 


Hallo Meinhard,

ich hatte gestern ein ausführliches Antwort-Posting zu Deinem letzten
Beitrag eingestellt, das ich nun leider bei Groups.Efene (worauf ich
von unterwegs nur Zugriff habe) noch nicht sehen kann. Wenn es durch
eine technische Unzulänglichkeit nicht übermittelt worden sein sollte,
müsste ich mir die ganze Arbeit noch einmal machen, eine erneute
Antwort zu formulieren. Falls ich sie bis morgen hier nicht sehen
kann, werde ich mich voraussichtlich am Wochenende nochmals
dransetzen.

Ich hatte schon einmal geschrieben, dass es nicht erforderlich ist,
Zieman zu lesen, dass es aber auch fragwürdig erscheint, ihn bzw. sein
Lebenswerk in Unkenntnis und aufgrund unzutreffender Vorurteile
'abzulehnen'.

Die vielschichtigen Thematiken, um die es hier im LEO-Thread gehen
soll, sind allgegenwärtig (und zukunftsgerichtet) aber nicht für jeden
offenkundig. So kann jeder, dem es gefällt, etwas Konstruktives
beitragen. Relevante Stichworte und Themenanrisse gab es schon viele
und weitere werden noch dazukommen.

BG FRANCINE

[Ignaz Geisshardt / www.nwpvyx.bv]