Hallo Dennis!


War ja auch nicht verlangt. Die Frage war die nach der Existenz von
Zufall, nicht die Frage nach der Existenz von Indeterminiertheit.

Ich habe bereits an mehreren Stellen meine Definition von Zufall
angebracht (die ohne die Begriff Determininiertheit oder Kausalitaet
auskommt). Zumindest hat niemand einen Gegenentwurf einer
Begriffsbildung genannt. Auch von Dir kam weder Kritik daran noch ein
handhabbarer Gegenvorschlag.

Warum sollte ich da auf den Begriff "Indeterminiertheit" eingehen? Mir
reicht das Fehlen einer Korrelation, da ich Zufall ueber diesen
Begriff definiere.

Kai