Hm, da ich das Leben für unberechenbar halte, müsste es eigentlich sowas
wie Zufall geben. In einem reinen Mechanismus gibt es keine
Unberechenbarkeiten, das ist der Unterschied zum lebenden Organismus.
Ich bin jedoch der Meinung, dass Zufall nicht existiert, denn jede
Berechenbarkeit basiert auf Extrapolationen des konkreten Scheins
unserer unmittelbaren Realität. Wenn jedoch der Ort, an dem die
Extrapolationen angewendet werden, eigenen Gesetzmäßigkeiten folgt, dann
sind all unsere "wissenschaftlichen" Vorhersagen reiner Humbug und haben
nichts mehr mit der Wahrheit zu tun. Deswegen postuliere ich, dass der
Begriff "Zufall" auf reine Unwissenheit der Funktionsweise des
Organismus(!) beruht, den wir Universum nennen und fälschlicherweise als
Mechanismus verinterpretieren.