Ich meinte nicht förmlich etwa mit Bezug auf Umgangsformen sondern
mit Bezug auf die Form der Diskussion. Die Frage war, was dir daran
liegt, einen Beitrag aus einem anderen Thread nach hier zu kopieren.
Die Frage war, warum dir der formelle Umstand so wichtig ist, meine
Antwort /hier/ zu lesen und anderen gegenüber zu suggerieren, dies sei
gleichbedeutend mit meiner freien Entscheidung für ein ominöses "G&G"-
Thema. Wie kannst du behaupten, ich sei "für den PKL-Thread gewon-
nen worden", obwohl ich erstens mit "PKL" gar nichts anfangen kann
und zweitens doch lediglich /du/ meinen Beitrag von woanders nach hier
kopiert hast (worauf du allerdings in dem anderen Thread hingewiesen
hattest und ich dir auch hier geantwortet habe - warum auch nicht).
Aber /warum/ erwähnst du anderen gegenüber meinen Namen unter Vor-
spiegelung falscher Tatsachen? Gibt es etwa Zwecke, die es erlauben,
Menschen als bloßes Mittel zu betrachten? Na, schnackelt's nun, was
dies mit dem Thema selbst zu tun haben könnte?


Olala, dann sollte ich also gewissermaßen schanghait werden. Für ein
Thema "PKL", mit welchem ich nichts anfangen kann, kannst du mich
ja kaum auf freiwilliger Basis "gewonnen" haben. Aber was soll's, nun
lese ich das da oben und soll mich wohl dazu äußern.

Ich mach's kurz: Die Annahme der Selbstbestimmung des Menschen
verbietet (im logisch-apodiktischen, nicht im pädagogisch-apodikti-
schen Sinne) diesen als mechanistisch-funktionalen Teil eines ihm ge-
genüber heteronom auftretenden Ganzen zu sehen. Mensch ist zwar
empirisch immer Teil von etwas, seine Autonomität steht aber immer
in Widerspruch zu Heteronomität. Dagegen wäre die etwaige Annah-
me falsch (wie sie bei dir durchscheint), Autonomie stünde notwendig
im Widerspruch zu Hierarchie (denn sie steht vielmehr im Widerspruch
zu Heteronomie, was eben nicht dasselbe ist). Die etwaige andere An-
nahme, "Vernetzung" wäre ohne Hierarchie überhaupt möglich (was
ebenso bei dir durchscheint), ist ebenso falsch. Weder bilden "Vernet-
zung" und Hierarchie Gegensätze (tatsächlich bedingen sie einander),
noch sind sie geeignete Kategorien, Fragen des Widerspruchs von
Autonomität und Heteronomität zu behandeln oder zu klären.

So mag sich auch erklären, wieso Machtfragen in diesem Zusammen-
hang nicht umgehbar sind. "Vernetzung" bedeutet eben nicht Aufhebung
des Widerspruchs zwischen Autonomität und Heteronomität (und auch
nicht zwischen Individuum und Gesellschaft).


Kein Problem, allerdings habe ich inzwischen versucht, aus anderen
deiner Postings in diesem Thread herauszulesen, worum es dir eigent-
lich geht, über welche Dinge du eigentlich reden möchtest. Was soll
ich sagen? Da is nix, jedenfalls habe ich nichts gefunden außer Meta-
aussagen über diesen Thread und ein wenig weltanschaulicher Eigen-
werbung. Das ist doch wohl alles nicht dein Ernst?

Größe

Reiner