Ja. Aber nur wenn man sie m.E. vom "Kern" (im wahrsten Sinn des
Wortes) aus betrachtet.


Ich weiß es nicht. Was ist wirklich, was ist wahr? 
Aber das klassische Exempel aus der Teilchen- und Wellenwelt gibt
evtl. einen Hinweis:
Schattenhand auf Schattenschreibtisch auf dem ein Schattenpapier liegt
über das eine Schattentinte fließt ... oder so ähnlich. (Wirklich sind
die Elektronen ansonst 99,999999% Leere in uns und um uns herum.)

Andererseits.
Von der Physik losgelöst, es ist zum Glück nicht unwirklich, wenn ich
mir jetzt ein frisches Pils gönne.

Prosit
Rosi

Homo bonus tiro est