Hallo zusammen,

"Olaf Fiegweil" <fcy-ghlcmc-pjsq@kwa.pxv> schrieb im Newsbeitrag
news:m3n0f4syzr.fsf@poch.dyndns.org...

[...]

Ist er nicht, weil diese Trennung durch nichts zu rechtfertigen
ist und Mebus`s "Sein-Sollen-Fehlschluß" ohne Beachtung
seines Kontextes den gesamten Prozeß der Evolution in Frage stellt.

Um solche Mißverständnisse zu vermeiden, müßte es heißen:

Unbewußte-..., später bewußte Reaktionen und Sollen-Schlüsse
aus dem Sein sind ein existentielles  und selektives
Grundprinzip der Evolution.

Richtige Schlüsse setzen die richtige Erkenntnis
der Notwendigkeiten, deren kausalen Zusammenhänge
und die Fähigkeit aus diesen die richtigen ethischen
Schlüsse zu ziehen, voraus.

MfG Ingolf