Hallo Vincenzo!


Nicht notwendig. Es muss lediglich nicht mit ihr identisch sein;
"angehoeren" kann es ihr durchaus.


Und wo ist da das Problem?  

Ein vereinfachtes Beispiel: Eine beliebte Uebungsaufgabe fuer
Informatiker ist es, ein Programm zu schreiben, das seinen eigenen
Quelltext ausgibt. Diese Aufgabe ist loesbar.

Der Quelltext eines Programms ist so etwas wie eine vollstaendige
Beschreibung des Programms (denn des beschreibt das Programm
eindeutig). Ein Programm, was seinen eigenen Quelltext ausgibt, ist
folglich ein Programm, was in der Lage ist, sich selbst zu
beschreiben. Wuerde dieses Programm nun ausserdem noch in der Lage zu
sein, den Rest der Wirklichkeit zu beschreiben, waere die Aufgabe
geloest.

Ich will nicht behaupten, dass das ginge - aber das Beispiel zeigt,
dass Beschreibungen sich durchaus selbst enthalten koennen, *ohne* in
eine unendliche Rekursion zu verfallen. Deshalb halte ich Deine
Begruendung nicht fuer zwingend.


Nee. Vom OP wurde keine Bestimmung des Begriffes "Zufall" vorgenommen,
deshalb kann ich diesen Begriff relativ frei waehlen, solange ich
dafuer sorge, dass er in etwa dem entspricht, was man sich intuitiv
darunter vorstellt.

Wenn Du oder jemand sonst unter diesem Begriff etwas anderes versteht,
so sollte er seine Begriffsbestimmung nennen, ich wuerde dann meinen
Begriff in "Zufall-P" umtaufen und zusehen, ob er mit der anderen
Definition aequivalent ist.

Ist er aequivalent, klappt auch meine Herleitung weiterhin. Ist er es
nicht, wuerde ich nach den Ursachen suchen und entweder meinen
"Zufall-P" entsprechend anpassen oder aber klarstellen, dass die
Beantwortung der Ausgangsfrage von der Zufallsdefinition abhaengt. Es
waere auf jeden Fall spannend, die Grenzen meiner Begriffsbestimmung
zu ziehen.


Gibt es eine nicht-empirische Definition des Begriffes Zufall? Sie
wurde zumindest hier im Thread noch nicht angeboten. Ist sie so
trivial, dass sie jeder kennen muesste?


Ich finde es eigenartig, eine Differenzierung zwischen "Philosoph" und
"Pragmatiker" vorzunehmen. 


Waere es ueberhaupt nicht. Eine bei dieser Thematik uebliche
Argumentation ist ja: es wurde schon mehrfach ausprobiert (trial) und
es ist immer in einer inhumanen Gesellschaft (error) geendet. 

Und letztlich kann man auch dort nur so vorgehen, dass man (z.B.) die
Todestrafe abschafft (trial), um dann zu sehen, ob sich die
Gesellschaft wirklich so destabilisiert, wie des von den Befuerworten
der Todesstrafe befuerchtet wird (error).

Die Worte "lass uns die Umsetzung einer bestimmten humanistischen Idee
versuchen" enthalten ja bereits das "trial" und damit die
Moeglichkeit, sich in der Idee auch geirrt habe zu koennen. Wie sonst
sollte der Philosoph hier vorgehen? Oder endet sein Bereich in dem
Augenblick, wo es um die konkrete Umsetzung geht, und das Ergebnis
dieser Umsetzung ist fuer ihn irrelevant?


Mit Drittem???


Das ist mir schon klar. Ich habe aber auch kein Problem, meine Welt
auf das zu beschraenken, was (im weitesten Sinne) beobachtbar ist. 

Welchen Zugang habe ich auch zu Dingen, die nicht beobachtbar sind?


Das verstehe ich nicht.


Das ist ein definitorischer Zwang; Du schliesst meine Herangehensweise
einfach aus der Philosophie aus: Wenn ich mich mit philosophischen
Fragestellungen beschaeftige, zwingst Du mich dazu, diese nicht
pragmatisch und empirisch zu behandeln (da Du sie ansonsten nicht mehr
philosophisch nennst).


Ist das, was Du Dir bisher in der Philosophie aufgebaut hast, mehr als
ein Gedankengebaeude und blosser Schein?


Fuer mich ist "richtig" tatsaechlich ein relativer Begriff. Ich
beurteile heute vieles anders als ich das noch vor 10 Jahren tat. Ganz
allgemein kenne ich kaum eine (oder gar keine?) absolute Verwendung
dieses Praedikates. Wenn Du das Wort "richtig" in irgendeinem
Zusammenhang als absoluten Begriff verwendest, waere es mal
interessant, diese Aussage zu hoeren.

Olaf