du sprichst mein problem mit der philosophie hier an - obwohl
ich die aufgabe eher im sinne von wissenschaftstheorie saehe - 
dass sie seit einigen hundert jahren immer weniger
in der lage ist, auch nur die grundprinzipien anderer
wissenschaften zu ueberschauen - geschweige denn,
die prinzipien mehrerer - das meiste bewegt sich
so auf dem niveau der populaerwissenschaft
oder readers digest-auszuegen. so erkenne ich
zb in bezug auf meine faecher nur mehr ein
zerrbild dessen, was fuer mich diese wissenschaften 
ausmacht. wenn ich schon allein die statistischen
methoden meines faches anschau, die ja einen
gutteil der grundprinzipien widerspiegeln,
dann bezweifle ich sehr, ob das ein philosoph
durchschauen kann. 

ich vertrete daher den standpunkt, dass heute
jede wissenschaft dazu angehalten ist, eine *eigene*
wissenschaftstheorie inklusive aller ethischen fragen
zu argumentieren, etwa im sinne feis, dass
jede wissenschaft fuer ihre folgen verantwortlich ist
oder auch im popperschen sinn des *sagesse oblige* -
manche externale analysen einfachster grundprinzipien
offenbaren ein solche unkenntnis, dass es oft
schon peinlich ist. von den vorurteilen, die
hier kursieren, rede ich gar nicht. am schlimmsten
finde ich, wenn man sich eines scheinbaren fachjargons
befleissigt, der nach einer genaueren inhaltlichen
analyse nur mehr verbale inszenierung von wissenschaft
ist. irgendwie ist es ja belustigend, dass jene
menschen, die offensichtlich fachkenntnisse besitzen,
sich wesentlich einfacher und klarer ausdruecken.

8-}) orlando