Hallo Hartwig
Nein ich wollte nur deutlich machen, das auch der "klassische" Begriff von
Zufall zu grossen Problemen führt. Für mich gehört die Entdeckung
der QT das es sowas wie Zufall tatsächlich in der Natur gibt, zu den
grossen geistigen Erungenschaften des letzten Jahrhunderts.
Diese Endeckung fordert aber auch ein, genauer über Begriffe
wie Kausalität und Determiniertheit nachzudenken. Das man dann zu
allem Überfluss auch noch entdeckte das es in der Natur chaotische
Prozesse gibt, macht die Begriffsverwirrung dann perfekt.
Hier ist die Philosophie gefordert!
Das kann sie aber nur leisten, wenn sie die weitverbreitete Phobie
vor den "neuen" Naturwissenschaften ablegt.
mfg carl