Hallo Claudio!

Claudio Oldenbürger am 20.10.02 / 10:58 (Donnerstag):


Ich verfolge den Thread von Anfang an und insgesamt. Mein
Eindruck ist, dass Oscar Buremeister sich in der Rolle des Managers
einer Gemeinschaft zur Produktion eines fuer ihn verwertbaren
geistigen Outputs sieht. Das Aequivalent zu der Rolle, in der er
sich - mehr oder doch eher weniger reflektiert - sieht, sind  
Mitarbeiter, die es zu gewinnen gilt. Zu dieser Geisteshaltung
und diesem Selbstbild passt der Satz "Inzwischen konnte Ullrich  
Hoevelborn fuer die Diskussion im Kulinaris-Thread gewonnen werden.",
er passt wie die Faust aufs Auge.

Neue Mitarbeiter wirbt Oscar gerne, indem er selektiv schmeichelt,
Oscar Beckermeyer einleitendes Lob Deines Beitrages ist die Muenze, mit
der Du angeworben werden sollst. (Er macht das nicht zum ersten Mal
in diesem Thread.)

Ueber die Inhalte des Threads kann man verschieden urteilen, die  
Kommunikationsweise von Oscar Buremeister jedenfalls macht auf mich
genau, deutlich und bruchlos den von mir geschilderten Eindruck.


bye heimo
-- 
"Die Menschen muessen leiden, um stark zu werden, dacht' ich.
Jetzt denk ich, sie muessen Freude haben, um gut zu werden."

                                       Axel Laßen