wqcecy schrieb:

Hallo Darius!


Manche versuchen, philosophische Richtungen und Theorien 
zweckentsprechend umgeformt als Marketing-Instrumente einzusetzen... 
oder auch als Mittel politischer Propaganda in Mediendemokratien. Gut 
und schön. Leute mit empfindlichen Ohren hören dabei allerdings immer 
nur unerträglich schrille Töne und dies läuft dann - zumindest bei 
diesen Leuten - den Vermarktungszielen zuwider.

Im Usenet? Eine große Aufgabe, fürwahr.

Gruß
Bodo

-- 
http://wmx.hoe-wnclrnh.xg