Soweit gut. Aber das ist ja wohl immer so. Mit unserem scheinbar
freiem Willen können wir ja nicht anders handeln. Der freie Wille ist
lediglich ein Hilfskonstrukt, dass wir annehmen müssen, da wir nicht
alle Determinanten kennen oder gar kennen können und selbst wenn wir
sie kannten, wären wir dadurch ja wiederum unfrei. Fazit: Kann Liebe
überhaupt von diesem Standpunkt aus sein? Einen Menschen, ein Tier
eine Pflanze, ein Objekt zu lieben schiebt immer eine Kausalität vor
sich her.


Ein Egoist kann jedoch nur jemand sein, der sich aus FREIEM WILLEN für
sich und seinen Nutzen entscheidet. Die von dir genannte Unfreiheit
entwertet diesen Begriff. Wann handelst du ohne einem Ideal zu
entsprechen und ohne deinen Instinken nachzugehen oder Erfahrungen mit
einzubeziehen?


Viele Größe

Herbert