Hallo Elmar!


Da fehlt mir gerade ein Stueck Film. Nochmal kurz "was bisher
geschah". Es gab die Frage "Gibt es Zufall?", darauf war meine Antwort
"Ja, in der Quantentheorie". Dann kam die Nachfrage, dies genauer zu
erlaeutern, was ich getan habe, inklusive meiner Bestimmung des
Begriffes Zufall und der Bemerkung, dass man bei Ablehnung des
Prinzips Zufall folglich auch die Quantentheorie ablehnt und eine neue
Theorie schaffen muesse, die besser ist (damit man nicht hinter das
schon erreichte zurueckfaellt). Das ist aber sehr schwierig, denn


Deine Bemerkung


ist dann IMO kein Hinterfragen, sondern drueckt eher die Hoffnung aus,
man muesse einfach nur warten, damit sich dieses laestige Problem
Zufall wieder erledigt.


Um das auf eine gewisse gemeinsame Stufe zu stellen habe ich bereits
Angebote zu Definitionen von "Zufall", "Determiniertheit" und
"Kausalitaet" gemacht. Leider gab es bisher dazu hier weder Kritiken
noch Gegenentwuerfe; alle anderen (incl. Deiner) benutzen diese
Begriffe, ohne zu erklaeren was sie eigentlich meinen.

Orlando