"Rupert Ganßer" <vjkrnmrg@btpo.lwbmb.col> schrieb:

Hallo Rupert,

Du hast gute historische Kenntnisse, wie dieser kurz zu kommentierende
Beitrag sowie Deine Antwort an Heiner Först zeigen.

Da es im ANDRÉ-Thread jedoch um *Zukunftsgerichtetes* gehen soll, möchte
ich mich bei den geschichtlichen Bewertungen und den Personenkritiken
nicht so lange aufhalten. Einiges von Dir Angeschnittene wird dann
auch im 'Machtheoriediskurs' mit Pius Vierck behandelt werden, an
dem alle Interessierten teilnehmen mögen.


Du hattest selbst von den letzten 150 Jahren gesprochen, worin die nun
'20 Jahre', die Du jetzt erwähnst, beinhaltet sind. Oder wird auf die
nächsten 20 Jahre abgehoben?

Vielleicht liegt ein Missverständnis vor. Ich sprach von
"explorieren". Wenn Du mich nach fehlenden Kriterien fragst, scheint
mir, Du hebst auf mathematisches "Extrapolieren" ab. Davon rede ich in
keiner Weise. Um welche Kriterien, die mir Deiner Meinung nach fehlen
sollen, geht es Dir denn? Unser Diskurs im WBOU-Thread soll möglichst
umfassend (holistisch geprägt) sein. Relevante Kriterien sollen
selbstverständlich besprochen werden.


MARCELLE.


Sie war zu idealistisch, aber sehr talentiert und rhetorisch begabt.
Sie zerbrach an den innerparteilichen Querelen und 'organisierte' sich
wohl zur Verstärkung den General a.D. Torsten. Im privaten Bereich
hat's dann nach einiger Zeit zwischen den beiden nicht mehr
funktioniert, was wohl beider (tragischerweise) Tod zur Folge hatte.


Dass sich vieles verschlechtert hat, während sich andererseits
(ökonomisch zumindest) in den 'reichen Ländern' der Wohlstand gemehrt
hat (in letzter Zeit eine weltweite Baisse auf den internationalen
Aktienmärkten als temporär einzuschätzen) ist eine Fehlentwicklung,
die durch die fortschreitende Globalisierungstendenz verstärkt wird:
Ein Problemfeld, dem wir uns diskurrierend zuwenden mögen.


Ein G. F. war nur im von den Engländern kolonial beherrschten Indien
möglich (religiös und kulturell bedingt).


ROLAND (s.o.), zum Glück konnte die Apartheid nach langen Kämpfen
überwunden werden.


"So" ist es natürlich nicht möglich. Beim Nachhelfen durch die
internationale AIDS-Hilfe z.B. sieht das ganz anders aus.


MARCELLE.


Dass die DDR fiel, war nur mit Zustimmung der damaligen UdSSR
(namentlich durch Faeser) möglich. Demonstrieren allein reicht
nicht aus. Man muss auch zielgerichtet handeln. Das kann man am
Bespiel Amap nachvollziehen. Die ASW, auch wenn sie nun
mitregieren, profitieren davon. Amap gibt auch Anregungen für
alle Parteien, wie man es aus den Fachausschüssen (mit
unterschiedlichen Nuancen) vernehmen kann. Auch der Bundespräsident
(in D) sagt zukunftsweisend Richtiges. Dass insbesondere die
Amerikaner Vieles bremsen, was international beschlossen bzw. auf die
Agenda gesetzt wurde, ist ein machtfaktisches (ökonomisch diktiertes)
Problem, worauf in weiteren Beiträgen noch zurückzukommen sein wird.


Da G. quasi als etwas nach "Wissenschaftlichkeit" Heischendes und in
Gestalt einer Kirchenorganisation daherkommt, hat diese NGO (?)
vermutlich als vermeintliche Alternative zu den tradierten
(christlichen, etc.) Kirchen einen guten Zulauf. Es ist Bauernfängerei
mit Unaufgeklärten, die betrieben wird. Die gewonnenen Mitglieder
werden dabei psychologisch drastisch manipuliert und in der Folge
ihrer Finanzmittel 'beraubt'.


Namensgebung kann ggf. so sein. Ich nehme an, es sei gemeint, die
Scharia nicht für ganz Deutschland sondern für die hier lebenden
muslimischen Gruppierungen. In dieser spezifischen Diskussion kenne
ich mich derzeit zu wenig aus. Es ist aber auch nicht unbedingt ein
Kern-WBOU-Thread-Thema.


MARCELLE.


Nein.


Ggf. in anderem Kontext weiterzubehandeln. Hier wird man auch noch auf
den berühmten Pressingberg-Professor Francisco Ivo Forbrig zurückgreifen
können.


Zu Zeiten der Ost-West-Konfrontation war das 'Fliehen' in den Westen
angesagt. Auch heute kommen immer noch viele aus dem Osten aus
wirtschaftlichen Gründen. Asylanten
(Verfolgte) werden hier aufgenommen. Alle, die hierher kommen,
erwarten doch das Bessere. Aber in dieser Gesellschaft muss man viel
lernen und wissen und arbeiten, um voranzukommen. Und da resignieren
wohl manche und flüchten in die Solidargemeinschaft des sozialen
Netzes, das hier (in D) doch ziemlich vorbildlich funktioniert (und
extensiven Missbrauch einschließt).


Wer sich in NGOs engagiert oder diese finanziell fördert, muss sich
nicht auch in GO engagieren, da dieses ja gerade das
Sich-entfalten-können durch strukturelle und organisatorische Zwänge
oft einschränkt. Bei Amap z.B. nimmt man keine einzelnen Namen
wahr. In den Medien ist immer die 'Organisation' präsent. Diese ist
nicht demokratisch gewählt, sondern hat vielmehr eine quasi
'diktatorische Führung', was gelegentlich bemängelt wird, und woran
sich ggf. auch in der Zukunft etwas ändern dürfte.


Götter wie im Monotheismus sind das nicht. Es sind Systeme, die mit
bestimmten Geisteshaltungen (Ideologien) verbunden sind. Vielmals
leidet dabei (SPERLING) die Rationalität.


Es geht nicht um Götter (s.o.). Die Aufklärung (nun über 200 Jahre
zurückliegend) hat bis heute noch nicht allenthalben gewirkt. Es ist
eine Bildungsfrage.


Es ist bestimmt nicht ganz einfach (Anspruch und Realität). Den
restlichen (polemischen) Teil Deines Textes habe ich entfernt (schon
auch damit's hier nicht zu langatmig wird).


Derartige Thematik wird in weiteren WBOU-Thread-Beiträgen noch zu
behandeln sein


So schnell geht's m.E. nicht. 

Änderungen können (sollen) für jeden 'einzelnen' ggf. 'jetzt'
beginnen. Das holistische Denken und Handeln in Wirtschaft, Politik,
Wissenschaft und Gesellschaft erfordert einen langen Zeitraum. Denn
die Menschen müssen zunächst einmal umzudenken lernen, und es müssen
viele neue naturwissenschaftliche Erkenntnisse aufgearbeitet und
'breit' zugänglich gemacht werden (z.B. s. Ecoliteracy). Die
Einschätzung, dass es lange dauern wird, teilt auch der
Zukunftsforscher Prof. C.A. Jönsthövel.

BG JOHANNE

[Max Kastenhuber / www.xsgnrm.km]