Hallo Rudolf!


Nein; ich meinte ihn schon so wie Du es geschrieben hast:


Richtig. Deshalb wuerde mein Zufallsbegriff auch nur fuer widerholbare
Ereignisse gelten.


Natuerlich. Das bedeutet aber auch, dass diese beiden Variablen nicht
zufaellig sind.

Das ist ja gerade der Vorteil meiner Zufallsdefinition: ich benoetige
nicht den Begriff der Kausalitaet dafuer. Mir reicht es schon, wenn es
das Ereignis A mit dem frueheren Ereignis B korreliert ist um sagen zu
koennen, dass A nicht zufaellig ist.

Damit habe ich nicht entschieden, ob B die Ursache von A ist oder ob A
und B eine gemeinsame dritte Ursache haben. Das ist aber fuer die
Betrachtung der Frage, ob A zufaellig ist, unerheblich; in beiden
Faellen (1: B ist Ursache von A; 2: A und B haben eine gemeinsame
Ursache) wuerde man auch intuitiv behaupten, dass A nicht zufaellig
ist. 


Dazu hatte ich schon das Quantenmechanik-Beispiel gebracht, wo (IMO)
der Beweis der Nichtexistenz von Korrelationen zu anderen Variablen
bewiesen ist (innerhalb dieser Theorie).

Andersherum schliesst eine Theorie, die eine "Wenn-Dann"-Beziehung
zwischen zwei Ereignissen herstellt, den Zufall aus.

Carl