Hallo Sébastien!

Sébastien Bartl <nepbhp_wgb_jpngw-zo@b-znczsp.fm> writes:

Oops. Sorry. Asche her, hier auf mein Haupt bitte :-)

Nun gut, Versuch an Deiner Problematik: Ich halte Determiniertheit
fuer einen Spezialfall von Korrelation (wenn Ereignis B durch Ereignis
A determiniert wird, sind A und B auch korreliert). Inderterminiertheit 
ist dann das Fehlen von Determiniertheit.

Das bedeutet, dass das Fehlen von messbaren Korrelationen innerhalb
der Unschaerferelation der Quantenmechanik zu einer Indeterminiertheit
der Messgroesse fuehrt.

Alois