in den sozialwissenschaften ist das insofern geklaert,
als prinzipiell keine sicheren aussagen ueber das verhalten
einzelner objekte gemacht werden koennen. wobei
man hier auf die weitverbreiteten missverstaendnisse
hinsichtlich erklaerung und prognose verwiesen ist,
dass diese zwar aehnliche denkmuster darstellen,
in *wirklichkeit* aber zwei paar schuhe.

de facto kann man immer nur im nachhinein
das verhalten eines objektes mit einiger sicherheit
erklaeren, die prognose hat nur eine bestimmte
wahrscheinlichkeit und ist nicht identisch
mit der irrtumswahrscheinlichkeit, die man
in einer stichprobe gefunden hat, denn auch
wenn ein objekt zur selben klasse gehoert,
kann es in der ereignisverteilung an einem beliebigen
ort liege. dass das bei unbelebten
objekten anders sein soll, erstaunt schon ein wenig,
hat aber wohl mehr mit dem absolutsheitsanspruch
eines forschers zu tun und weniger mit merkmalen
des untersuchten objekts.

8-}) oliver