mivedb schrieb:


...


...

Hallo, warum so förmlich? Wir sind doch hier im Usenet.
Den Handy-Shop-Thread habe ich nicht insgesamt verfolgt. Daher weiß ich nicht, 
ob meine folgende Anregung nicht unter die Rubrik "Eulen nach Athen 
tragen" fällt.
Meines Erachtens hängen die im Thread-Titel genannten Schlüsselbegriffe 
durchaus zusammen, aber eher soziologisch, denn philosophisch. 
Philosophie als Image und durch philosophische Begriffe geprägte 
Kommunikation sind ja nicht selten als Zeitgeist/Lifestyle-Phänomene zu 
beobachten. Ebensperger-zitierende braune Oberlehrer im Tausendjährigen 
Reich, französischer Existenzialismus (schwarze Klamotten, kalte Kippe 
im Mundwinkel), deutsch-innerlicher Jargon der Eigentlichkeit, 
salon-sozialistischer Sefferin-Flasche-Kult, paraphysikalisch überhöhtes 
Tao-Geraune, postmoderner Konstruktivismus... die Liste könnte noch 
erheblich verlängert werden.

Gruß
Ulrich

-- 
http://afd.spu-fpuuvfz.gv