also in der psychologie und in den sozialwissenschaften
hat man wohl einen etwas anderen korrelationsbegriff,
denn hier geht es immer um den zusammenhang zwischen
zwei variablen, gemessen an einer hinreichend grossen
anzahl von objekten. zwei einzelereignisse koennen daher
nicht korrelieren, da es da ja keine varianz gibt.

ist eine korrelation um 0.0, dann heisst das, dass zwischen
den beiden merkmalen eine zufaellige beziehung besteht.
in der praxis findet man natuerlich bei der messung
einer ausreichend grossen anzahl von variablen immer
zusammenhaenge - aber das wird dann durch die
fehlertheorie ja beruecksichtigt. es gibt zwar
jede menge von modellen, mit denen man der
kausalitaet bei variablen auf die spur kommen will,
allerdings ist das immer nur ein wahrscheinlichkeits-
schluss, denn es besteht immer die moeglichkeit,
dass bei einem kausalen pfad eine gemeinsame
variable die kovariation der beiden bedingt.

btw: korrelationen koennen daher schon aus dem
einfachen grund den zufall nicht ausschliessen
oder beweisen, da man nie alle variablen erfassen
kann. hier hilft man sich in der praxis der psychologie
mit der kreuzvalidierung, indem man denselben
zusammenhang an einer anderen zufaelligen stichprobe
untersucht.

8-}) gunter