Dann lies einfach nocheinmal, ob da überhaupt steht, die Frage sei inkor-
rekt gestellt. Falls du darüberhinaus meinerseits eine Interpretation unter-
stellen musst, das ist kein Problem, es steht ja alles noch so ausführlich
da, dass man aus der sachlichen Differenz und aus meiner Formulierung
feststellen kann was und warum ich interpretiert habe. Als weitere Begrün-
dung für meine Untat darfst du noch heranziehen, dass ich dem bereits
laufenden Austausch auf der Ebene der Meinungen über Interpretationen
physikalischer Theorien einfach noch etwas philosophisches beiseite stel-
len wollte.


Da wird dir, zumindest in der experimentellen Physik, gar nichts anderes
übrig bleiben. Das betrifft aber kaum die Bedingungen der Frage, denn
diese fragt nach der /prinzipiellen Möglichkeit/ einer Störung, die übrigens
auch darin bestehen kann, dass das Ereignis gar nicht oder zu einer ande-
ren als vorhergesagten Zeit auftritt. Außerdem wäre es aus ebenso prinzi-
piellen Überlegungen richtiger, hier nicht von Determiniertheit, sondern
von Vorhersagbarkeit unter bestimmten Bedingungen zu sprechen, weil
das ja genau dasjenige ist, was du hier beschreibst.

Determiniertheit ist ein prinzipieller Begriff und keiner der von relativen
Bedingungen wie Messgenauigkeit oder experimentellen Bedingungen
abhängt. Selbst wenn du in diesem Zusammenhang nicht von dem Wort
lassen wolltest, wäre festzuhalten, dass eine Definition eine Setzung ist
und kein (prinzipieller, intentionaler) Begriff und natürlich auch kein Be-
weis. Worauf ich hinaus will ist, dass Determiniertheit und Zufall sich
überhaupt nicht widersprechen. Man darf dann natürlich nicht hingehen
und sich Determiniertheit zurecht legen, wie man gerade möchte.


Da magst du generell Recht haben, mit der obigen Begründung aber
nicht. Die Korrektheit einer Frage schließt ja auch nicht aus, dass sie
auch anders korrekt gestellt werden könnte.


Ja.


Eine vollständige Beschreibung der Wirklichkeit kann sich nicht selbst
enthalten (vorausgesetzt, die Beschreibung ist von der Wirklichkeit
verschieden und nicht diese selbst).


Das erlaubt aber nicht die Behauptung, es sei etwas anderes.


Aber du siehst schon den Unterschied zwischen "Kristallgitter" und "Zu-
fall" und "Determiniertheit"? Die Diskussionen um die letzteren Begriffe
kommen ja nicht von ungefähr. Abgesehen davon, was ernsthaft philo-
sophisch darüber zu denken ist, konntest du doch sicher auch schon fest-
stellen, dass zumindest in dieser NG ein ziemlich breites Interesse u. a.
an allem besteht, was mit dem Themenkreis Willensfreiheit, menschlicher
Selbstbestimmung, Freiheit zusammenhängt. Also ob man jetzt an philo-
sophischen Selbstzweck oder an die Interessen solcher Leute denkt,
mit Trial and Error kann man in Philosophie da nicht rangehen.

Stell dir vor, es ginge in Philosophie nicht um den Bau von Computern,
sondern schlicht um das Denken, um Logik, um Wahrheit, um Prinzipien.
Soweit das tatsächlich so ist, wäre die Philosophie schon korrumpiert,
wenn sie einen anderen als einen Selbstzweck hätte. Das liegt halt in der
Natur der Sache.


Das muss nicht falsch sein, ist aber nicht Gegenstand der Philosophie.
Ihr Denken und ihre Begriffe müssen ja auch konsistent sein, was in
Wissenschafts- und Erkenntnistheorie richtig ist, kann im Hinblick
auf Ethik, Onthologie und anderes nicht falsch sein. Nicht, dass man
da immer einen Katalog abhaken würde aber das steckt halt auch da-
hinter.

Größe

Giorgio