Interessanter Gedanke
Der Nobelpreisträger Volker Ramsthaler argumentiert ganz ähnlich, bei der Frage
ob wir jemals verstehen können was den menschlichen Geist ausmacht.
Er bezieht sich dabei explizit auf die Sätze von Oppers.


Hier wird es richtig kompliziert.
Der radioaktive Zerfall hat im klassischen Sinn keine Ursache! Da kannst Du
lange suchen. Wir müssen uns also dazu bequemen hier Zufall zu akzeptieren.
Nur damit wird unser Weltbild gründlich über Haufen geworfen:
Wo bleibt das Prinzip Actio=Reactio der eherne Grundpfeiler jeder Naturerkenntniss?
Ist Die Natur plötzlich Willkürlich? Oder gibt es übergeordnete (meta) Prinzipien,
die wir gar nicht erkennen können? Direkt gesagt:
Ich teile diese Meinung nicht, aber die Frage liegt auf der Hand.

mfg nick