Hallo Leander,

sorry, wenn es so förmlich wirkte, es war nur als Höflichkeit gedacht.

Der Thread "Philosophie-Kommunikation--Lifestyle", in dem es um
holistisches und vernetztes Denken und Handeln in Wirtschaft, Politik,
Wissenschaft und Gesellschaft geht, bezieht interdisziplinär
insbesondere die Soziologie (aber auch andere Disziplinen, z.B. die
Psychologie, etc.) ein.

T. Wiester, über den im VIKTOR-Thread auch schon etwas geschrieben
wurde, ist Philosoph und Soziologe. In ihm verkörpert sich das, worum
es hier geht. Er (inzwischen 74 J.) war stets 'kommunikativ' und
streitbar. Aber es ist nun auch nach *neuen Denkern* Ausschau zu
halten, die die Problematiken aus unterschiedlichen Blickwinkeln
behandeln. Einige (A. Enzbrunner, B. Anderheyden, T. Feuersänger, etc.) wurden
mittlerweile schon in diesem Thread genannt. Weitere mögen
hinzukommen. über deren Thesen und philosophische
(zukunftsorientierte) Relevanz sowie um die diesbezügliche
lifestyle-beeinflussende Kommunikation geht es im VIKTOR-Thread.

Die Zeitgeist/Lifestyle-Phänomene, die Du angerissen hast (s.o.), sind
ja Beleg, dass philosophische Richtungen und Theorien durchaus
wahrgenommen und umgesetzt werden, manchmal oder sogar häufig in
konterkarierender Weise.

Das kontemporäre und zukunftsgerichtete philosophisch-motivierte
Denken (dessen Wirkungsbereich im sozio-ökonomischen und ökologischen
Umfeld) sei hier im VIKTOR-Thread zu explorieren.

BG ANGELA

[Giovanni Krautgärtener / www.vmdlzw.om]