Hallo Eilt!


Aehm, da gibt es Zwischenstufen, und die werden wohl meist die Regel
sein. Wenn man (wie Du es hier getant hast) eine absolute Korrelation
als "determiniert" bezeichnet und absolute Unkorreliertheit als
"undeterminiert", handelt man sich logische Probleme ein, da dann
"undeterminiert" nicht das logische Gegenteil von "Determiniert"
ist. Es gibt dann naemlich Faelle, die weder "determiniert" sind noch
das logische Gegenteil davon.

In der Logik wuerde ich aber verlangen, dass streng entweder eine
Eigenschaft gilt oder ihr logisches Gegenteil.


... was ja nichts an dem Prinzip der statistischen Thermodynamik
aendert, sondern nur ein paar weitere Annahmen macht. Du muesstest
doch eigentlich auch die Quantenstatistik ablehnen, die auch nur durch
das Prinzip der "grossen Menge" funktioniert. 

Igor