Ich sehe schon, wir haben einen unterschiedlichen Begriff von dem Wort
System. Der Geigerzaehler, den du hier zum Beispiel anführst kann
genausowenig ausserhalb des Systems stehen wie jeder andere Gegenstand.
Selbst jedes Wort ihr ist Bestandteil. In der Analogie zu einer
zweidimensionalen Welt, die eine dreidimensionale Welt nicht wahrnehmen
könnte, wollte ich mit dem Gedankenmodell darstellen, warum eine Physik
hier an die Grenzen stösst. 


Nähmen wir an, wir hätten eine zufällige zweidimensionale Verteilung auf
einem Blatt und unsere zweidimensionalen Wesen könnten keinerlei
Korrelation zu irgendeinem anderen Ereignis herstellen. Das
dreidimensionale Wesen ausserhalb des Systems würde aber eindeutig eine
dreidimensionale Projektion erkennen, weil es dreidimensionale Gegenstände
kennt. Wird nun dadurch, dass im Zweidimensionalen die Dreidimensionalität
nicht erkannt wird, die Anordnung zufällig? 


Dazu wäre es aber notwendig alle vier Punkte zu kennen. Wir hätten schon
ein Messproblem um die Gleichzeitigkeit festzustellen, denn um die
Information der Gleichzeitigkeit und des genauen Ortes zu gewinnen, können
wir dies nur innerhalb des Systems tun. Nähmen wir an in dieser fiktiven
zweidimensionalen Welt wäre eine Messung dieser Gleichzeitigkeit
unmöglich, wenn der genaue Ort bekannt ist und umgekehrt. In dem Fall
hätten wir 4 Phänomene, die scheinbar zusammenhangslos und zufällig
erscheinen. Aus einer dreidimensionalen Blickwinkel ist die Zahl 4 und die
Gleichzeitigkeit aber überhaupt kein Zufall, weil die Gabel eben 4 Zacken
hat.  

Die Aussage ist aber nur innerhalb des Systems gültig und eine Betrachtung
von Innen heraus. Da unsere Beschreibungen und wir selbst ein Bestandteil
des Systems ist es uns nicht möglich eine Aussage zu treffen, die von
Aussen betrachtet noch gültig sein muss. Dass der Zufall wirklich ein
Zufall ist, lässt sich deswegen nicht beweisen. Er ist lediglich eine
vernünftige Annahme.

Grösse,
Lukas