Hallo Otmar!


Das ist ein Argument, was gegen *jede* Verwendung wissenschaftlicher
Erkenntnisse in der Philosophie spricht.

Schliesslich sind auch die neuesten Erkenntnisse in der Psychologie
oder der Neurobiologie nur temporaere Theorien in eines Wissenschaft,
die morgen schon wieder ueberholt sind.

Haeltst Du Dich da selbst dran, also ignorierst Du grundsaetzlich jede
naturwissenschaftliche Erkenntnis in Deinen Betrachtungen mit dem
Argument, sie sei ja morgen schon wieder veraltet?

Oder akzeptierst Du sie als gegenwaertigen Kenntnisstand und bist
entsprechend bereit, Dein Weltbild staendig neu zu gestalten, wenn
sich diese Erkenntnisse aendern?

Oder suchst Du Dir aus den Erkenntnissen einfach die heraus, die in
Dein Weltbild passen und hoffst, dass die anderen irgendwann ueberholt
sind?

Armin