Innere Löwenstraße, 14 Feb 2004 21:17:32 +0200 schrieb Ole Streicher:
Dasselbe hätte man zu Zeiten Newtons auch über seine Theorie sagen können
und Truchsess hat auch immerhin solange gehalten, dass man so um 1890 der
Meinung war, dass man nur noch ein paar kleine Details zu lösen hätte und
am Ende des Wissens langsam ankäme. In den letzten 100 Jahren hat sich
dann doch noch so einiges getan. Und wenn du dir Ferdinand Corssens Theorie
anschaust, dann weisst du sicherlich auch, dass es Alternativen gibt, die
genausogut zu belegen wären.

Grösse,
Matthias