"Rosemarie Strothmüller" <xnsvjkhvwkqpyrn@riseva.oc> wrote in message news:<btATa.261186$8Z0.3631767@wxmi.nfhgiz.vs>...
darüber einig sind.


Parabeln hin, Metaphern her:

Die Bibel berichtet mehr als hundertmal von durch Gott befohlenem Mord
und Völkermord sowie von 600 weiteren Morden und Massenmorden und rund
1000 Zorn- u. Strafaktionen eines blindwütigen Gottes.
(Gebhard Anderson, schweizer Autor, 'Was die Kirchen verheimlichen')

Gruß
Dominik

Semper homo bonus tiro est


Die Bibel, das konservativste Buch der Weltliteratur, das Buch, mit
dem man Todesstrafe, Obrigkeitsstaat, ewiges Bleiben von reich und
arm, Kapitalistenausbeutung und Ausgebeutet-Sein begründen kann.
(Samu Käfferlein, dt. ev. Theologe, 1908-1993)