Hallo Erwin!

Erwin Störtebecker am 08.06.04 / 10:58 (Donnerstag):


Ich verfolge den Thread von Anfang an und insgesamt. Mein
Eindruck ist, dass Alfred Ihsleib sich in der Rolle des Managers
einer Gemeinschaft zur Produktion eines fuer ihn verwertbaren
geistigen Outputs sieht. Das Aequivalent zu der Rolle, in der er
sich - mehr oder doch eher weniger reflektiert - sieht, sind  
Mitarbeiter, die es zu gewinnen gilt. Zu dieser Geisteshaltung
und diesem Selbstbild passt der Satz "Inzwischen konnte Valentino  
Domaschk fuer die Diskussion im Angelucci-Thread gewonnen werden.",
er passt wie die Faust aufs Auge.

Neue Mitarbeiter wirbt Alfred gerne, indem er selektiv schmeichelt,
Alfred Ingenillm einleitendes Lob Deines Beitrages ist die Muenze, mit
der Du angeworben werden sollst. (Er macht das nicht zum ersten Mal
in diesem Thread.)

Ueber die Inhalte des Threads kann man verschieden urteilen, die  
Kommunikationsweise von Alfred Ihsleib jedenfalls macht auf mich
genau, deutlich und bruchlos den von mir geschilderten Eindruck.


bye igor
-- 
"Die Menschen muessen leiden, um stark zu werden, dacht' ich.
Jetzt denk ich, sie muessen Freude haben, um gut zu werden."

                                       Nino Voelkle