Hallo Franz,

sorry, wenn es so förmlich wirkte, es war nur als Höflichkeit gedacht.

Für den Thread "Philosophie-Kommunikation--Lifestyle" suche ich
Mitdiskutanten, die an den kontemporären und zukunftsgerichteten
interdisziplinären Themenkreisen ein konstruktives
Mitdiskutierensinteresse haben. Es geht um holistisches, vernetztes
Denken und Handeln in Wirtschaft, Politik, Wissenschaft und
Gesellschaft. Die Machtfragen haben dabei eine sehr zentrale Stellung.

Wegen verschiedener anderer Verpflichtungen komme ich heute doch nicht
dazu, zum Machtthema zu antworten. Es ist für morgen oder übermorgen
vorgesehen.

BG CHANTAL

[Benno Speler / www.wwhnxe.jf]