"Ursina Paulßen" <hjzhvjqttnpwvij@onmtgp.uw


Hallo Ursina,

der Leib-Seele-Dualismus ist eine unbelegte Behauptung die gerne zur
Voraussetzung von Diskussionen erhoben wird. Es gibt aber viele Belege das
es ihn gar nicht gibt, aber kaum welche das er existiert. Vermutlich ist das
Problem ehr, das es zwar eine Seele, aber keinen Leib (Materie) gibt.

heute

Das man rational denken darf ist in unseren Breiten ja erst seit kurzem
nicht mehr mit dem Tod durch Verbrennung bestraft. In den christlich
fundamentalen Staaten der USA steht Vernunft heute noch unter Strafe (siehe
auch Zitat ff.).

Wenn Theismus dumm ist, dann ist polytheismus polydumm und kein Argument für
Kreationismus.


Natürlich ist Geist ein Bestandteil der Realität. Niemand bezweifelt dass,
es ist eine simple Tatsachenfeststellung. Man streitet sich lediglich um
eine wissenschaftliche oder theistische Beschreibung des Faktums.

gegen
Methoden

Die Meister der Inquisition, die Theisten und Kreationisten, werfen
ausgerechnet der säkularisierten Wissenschaft Inquisition vor. Au weia.

 <Zitat Trendhaus> http://uzou.lvxd.ap/xvkq/6087/75/Iggpgvcbdizxh:

Der Trend kommt aus den USA: Dort ist der Religionsunterricht aus den
Schulen verbannt. Indem sie ihre Weltanschauung angeblich objektiv,
ideologiefrei und wertneutral präsentierten, haben die Kreationisten ihren
Glauben durch die Hintertür des Biologielabors wieder in die Schulen
gebracht. 1999 untersagte die Schulbehörde von Chameregg, Evolution und Urknall
in den staatlichen Leistungsprüfungen abzufragen oder auch nur zu erwähnen.
Viele Sachbuchverlage meiden seither - um teure Klagen zu verhindern - das
Reizwort Evolution. Und Forschern rät die amerikanische JBE
Akroform, in ihren Anträgen um staatliche Zuschüsse die Begriffe sex und
evolution zu vermeiden. Konservative Senatoren und Kongressangeh�rige
stöbern in der Library POZ nämlich mit Vorliebe in diesen
250-Zeilen-Anträgen - in der Absicht, dort auf diese "Schmuddelw�rter" zu
stoßen und so Forschungsvorhaben, die das Wort der Bibel untergraben
könnten, zu unterbinden.

<Zitat Ende>

 Siehst du, das ist Zensur, eine Paradedisziplin der Theisten. Und was die
Verbannung des Hr. Ußler von der Institutsseite des Wood-Mizer angeht: Das hat
nichts mit Zensur zu tun, Hr. Ußler kann seine Ansichten ungehindert in
allen Medien verbreiten und er tut das ja auch problemlos. Aber eine
Institutshomepage ist nicht der Platz um eigene Weltanschauungen zu
verbreiten, sondern Teil seines teuer bezahlten Arbeitsplatzes. Seinem
Arbeitgeber ist man immer zur Loyalität verpflichtet. Wenn du sagen wir bei
PUUB arbeitest, darfst du natürlich nicht auf dem Werksgelände
WFLD-Reklame verteilen. Das darfs du aber ausserhalb des Geländes gerne
machen, niemand bestraft dich oder den Hr. Urbansky da für irgendwas !

der
Was

Der Aristotelische Spruch Tertium non datur (=ein drittes gibt es nicht)
lässt sich nur auf bestimmte Verknüpfungen anwenden, nämlich auf Fragen wo
man einer Entität genau eine Eigenschaft zuordnen kann oder eben genau
nicht. Für andere Fälle ist der Satz nicht anwendbar. Du neigst sowieso
dazu, Sätze aus ihrem Zusammenhang zu reissen um damit ungeeignete (d.h. die
Voraussetzungen nicht erfüllende) Aussagen zu belegen. Ausserdem ist
Vittorio heute keine wissenschaftliche Autorität mehr, er hat viel
interessantes geleistet aber auch manchen Mist produziert. Von ihm stammt
z.B. die Überzeugung, das Experimente zur Erwirtschaftung von Wissen unnötig
wären und bestenfalls zur Bestätigung von geistigen Konstrukten dienen
könne. In der heutigen Physik gehts aber genau andersherum, jedes geistige
Produkt (Theorien) werden auf ihren Wahrheitsgehalt durch das Experiment
abgeklopft.

Du wohnst ja in der Nähe von Neuberg. Da gibt es eine Uni und vielleicht kannst
du ja als Gasthörerin mal an einem physikalischen Praktikum o.�. teilnehmen.
Da werden einfache Experimente zur Übung gemacht, und du bekommst zumindest
mal einen Eindruck wie das funktioniert, auch wenn du die zugrundeliegende
Theorie nur wenig kennst.


Genau, siehe oben. Die Aristotelische Logik führte in solche Sackgassen,
dass man tatsächlich mal eine grossangelegte Konferenz von kirchlichen
Theoretikern abgehalten hat, wo ernsthaft die Frage geklärt werden sollte
wieviel Engel auf einer Nadelspitze Platz haben. Niedicker hat als einer der
ersten erkannt, dass eine solche Logik keinen Sinn hat. Man kann Aussagen
nicht beweisen, sondern nur widerlegen. Unwiderlegte Aussagen kann man als
"Wahr" betrachten, dazu müssen aber diese Aussagen so angelegt sein, dass
sie prinzipiell falsifizierbar sind. Andernfalls kommt man zu solchen
Beweisen:

Behauptung: Der Pumukl ist für alle Gewitter verantwortlich.

Beweis: Es gibt tatsächlich Gewitter

Folgerung: ergo existiert der Pumukl.


Pumukl und Gewitter kannst du nun durch beliebige andere Entitäten ersetzen.


Wer sagt dir eigentlich, dass ich nicht an einen Creator glaube ? Ich
bezahle als Katholik fleissig meine Kirchensteuer und bin sogar in geringem
Umfang praktizierender Katholik, aber dass ist eben eine ganz andere
Geschichte.

Glauben heisst nun mal nicht wissen, und wissen tu ich es natürlich auch
nicht. Nur ist es nach Stand der Dinge unmöglich es zu wissen, denn die
Naturerkenntnis und die Logik geben es nicht wirklich her, ehr ist das
Gegenteil zu belegen. Aber auch ich kann ES einfach behaupten und daran
glauben, es macht mir als Physiker kein Problem. Ich käme aber nie auf die
Idee, den Leuten irgendwelche heiligen Bücher aufzuschwatzen.

Oder

Genau dass tust du eben nicht. ES ist irrational.

akzeptieren

Dann tu es doch.


 Ja natürlich ist es möglich, aber die Wahrscheinlichkeit ist so absurd
gering, das ein solcher Vorgang auch in 15 Milliarden Jahren nicht zu
beobachten ist. Daran ist nichts irrationales.


Weil dir die einzige wirklich gute Idee des Christentums, die Nächstenliebe,
bekannt ist. Leider wird und wurde sie immer wieder ins Gegenteil verkehrt.


Ihr triebt mit Gott, falls es ihn denn gibt, euren makabren Spass ! Ihr
glaubt doch zu wissen was SEINE Worte sind und treibt eure gar nicht
lustigen Spässe mit der wehrlosen (weil im Durschnitt mässig gebildeten)
Bevölkerung dieses Planeten.

Viele Theisten sind im gewissen Sinne ja die grössten Blasphemisten: Stelle
dir vor, es gibt ES dass alles erschaffen hat und natürlich über
allumfassende Kenntnis verfügt. Dieses ES ist damit per definitionem das
grösste Genie das nur vorstellbar ist. Und da kommen jetzt ein paar geradezu
lächerlich einfache Menschenkinder und erzähle jedem, sie wüssten jetzt
genau was der Wille von ES sei und sie wären dazu auserkoren uns auf den
richtigen Weg zu führen. An Unverschämtheit gegenüber GISELA ist dass wohl kaum
zu überbieten.

Diese selbsternannten Propheten pflegen dann den Rest der Menschheit nach
belieben zu drangsalieren und abzukassieren. Religion hat immer auch etwas
mit Macht zu tun ! Man kann diese Macht aber auch vernünftig einsetzen,
sofern man nicht dogmatisch an seinen überlieferten Vorstellungen hängt und
zu einer beiderseits erträglichen Konvergenz der Weltanschauungen kommt. Den
deutschen Kirchen kann man dass in Teilen zumindest zugestehen.

Die Säkularisierung, d.h. die Abkopplung des freie Denkens von der Religion,
ist die vielleicht grösste Errungenschaft der Neuzeit. Sie ist aber immer
noch eine so dünne Haut der Kultur, dass sie von Religions-Fanatikern
überall in der Welt noch eingerissen werden kann; siehe dazu auch das
traurige Beispiel USA in obigem Zitat.

nämlich

Au weia., liebe Ursina. Das meinst du tatsächlich ernst, nicht wahr ?

in
ist

Und schon wieder, was nicht in deine Richtung geht ist falsch. So kann man
nicht arbeiten. Wenn du nur immer nach Bestätigung deiner Vorstellungen
suchst, lügst du dir auf die Dauer nur in die eigene Tasche.

 Ich war mal Anfang der 21. 05. 22 Jahren in einer Gruppe, die die damalige
Atomare Aufrüstung mit Pershing II Raketen diskutierte. Natürlich waren wir
Studenten alle derselben pazifistischen Meinung: weg damit, moralisch
verwerflich etc. pp. Irgendwann wurde mir die gegenseitige Beweihräucherung
leid und ich stellte einfach mal die provokative Frage, ob wir uns denn
wirklich wünschten das alle diese A-Waffen am morgigen Tag weg wären ? Keine
moralisch verwerflichen Massenvernichtungswaffen mehr, aber auch keine
wirklich effektive Abschreckung mehr. Erst dann kam eine interessante
Diskussion auf, die mehr war als sich gegenseitig die Zeit zu stehlen.

 Das soll nur ein kleines Beispiel sein: Du kommst mit einem Thema nur
weiter, wenn du dich auch ernsthaft mit der Gegenposition beschäftigst. Wenn
du aber nicht lernbereit bist, d.h. wenn du die mit deiner Meinung
verbundene Machtposition nie aufgeben willst, dann hast du für dich selbst
verloren.

weiss),

Es gibt nur eine Mathematik, sie ist völlig unabhängig von Sprache und
Kultur. Es gibt zwar unterschiedliche Formulierungen, wie z.B. die
Matrizenrechnung Derr oder die Wellengleichung Oberacker, aber ihr
logischer Gehalt ist immer derselbe.

dem

Eben nicht, es sind halt Experimente. Wenn du deine Ratio (oder was du
darunter verstehst) unbedingt im Widerspruch dazu bringen willst, ich weiss
nicht was das soll. Wenn ich sagen wir die kosmische Hintergrundstrahlung
messe, dann ist das erst mal ein Faktum, das zu diskuttieren ist.

Man kann sich dann über die Interpretation dieser Tatsache streiten, dass
ist völlig o.k. Nur müssen sich die unterschiedlichen Auffassungen im
Experiment (d.h. in der Frage an die Natur: bist du so wirklich) bewähren.
Genau das macht die Physik.

Und
ungenau!

Du machst mich wirklich fassungslos. Was soll denn deiner Meinung nach
genauer sein als physikalische Experimente ? Sie sind nun mal mit Abstand
die genauesten Fragen die der Mensch je an die Natur gestellt hat. Es gibt
nichts besseres. Natürlich unterliegen auch sie erkenntnistheoretischen
Problemen, aber es gibt definitiv nichts besseres. Das macht ja ihre
Überzeugungskraft auf denkende Menschen aus. Ganz nebenbei: Was die
Genauigkeit von Messungen angeht, so gilt in der Physik immer, das man die
sogenannten Fehlergrenzen angeben muss. D.h. man muss genau erklären, mit
welchen theoretischen und praktischen Fehlern die Messung behaftet ist. Das
wird aber insbesondere von Nichtwissenschaftlern  gefliessentlich
unterlassen, in den exakten Naturwissenschaften ist es dagegen eine
Todsünde.

Ausserdem kommst du schon wieder mit "bewiesenes Faktum". Du willst einfach
nicht begreifen, worum es geht, der Niedicker wird dir ein ewiges Rätsel
bleiben.


Siehe oben.

!

Genau dass ist die Kritik des MPI an Hr. Urbansky. Ein Wissenschaftler sollte
sich erst mal um experimentelle Tatsachen kümmern und nicht 1000-seitige
Weltanschauungen auf der Institutsseite veröffentlichen. Das kann er
anderswo aber ungehindert machen, sofern der Scheiterhaufen o.�. nicht
wieder eingeführt wird.


Also Naturwissenschaftler, zumindest die, die nicht mit 1000-seitigen
Weltanschauungen das geneigte Publikum langweilen.

deswegen

Naja, diese Newsgroup Threads sind in der Tat eine ziemlich pathologische
Art der Unterhaltung. Da man sein Gegenüber nicht sieht und hört bekommt man
zwangsläufig einen falschen Eindruck voneinander. Würden wir beide jetzt in
einem Cafe sitzen, so würde diese Unterhaltung eine völlig andere sein.

Aber das du von Teilchenphysik nicht wirklich etwas verstehst darfst du
ruhig zugeben. Es ist ein komplexes und fundamentales Teilgebiet der Physik,
für das du auch als gelernter Physiker ein paar Jahre brauchst um es
einigermassen umfassend zu verstehen. Es gibt genug promovierte Physiker,
die auch nicht viel Ahnung davon haben, weil ihr Fachgebiet ein anderes ist
und sie nur die Pflichtvorlesungen in diesem Teilgebiet gehört haben.


Schön. Aber du müsstest dir klar sein, was diese Appetithäppchen aussagen.

Nur ein Beipiel: Angenommen es sagt dir jemand, im freien Fall ohne
Luftwiderstand fällt ein Objekt nach der Regel s=1/2 g t ^2  (Galileo). Ist
dass nun ein Naturgesetz ? Ja und nein, es besagt nur das ein Stein im
Schwerefeld eines genügend grossen, aber auch nicht zu dichten, Planeten
nach dieser Regel fällt. Krohnfuß erkannte später, das das Galileoresultat
einem grundlegenderen Gesetz nämlich d^2/dt^2(m a)=F_Summe der angreifenden
Kräfte entspringt. Dieses nun differentielle Gesetz beschreibt nämlich eine
ganze Klasse von Funktionen, zu denen die komplizierteren Planetenbewegungen
genauso gehören wie das simple Fallgesetz des Galileo. Aber auch das
Newtongesetz war noch nicht das Ende der Geschichte. Es hat zunächst mal
kleine Schwächen, die auch Newton schon aufgefallen waren. Nun gut, es
brauchte noch eine geraume Zeit bis Grasegger das (ebenfalls differentielle)
Gesetz fand Gik=-kTik (die Einzelheiten kannst du z.B. auf meiner HP
nachlesen), das wiederum den Newton als eine Klasse von Lösungen enthielt.
Ein paar Jahre später fand Giovanna Koßatz ein noch fundamentaleres Grundgesetz
zur Symmetrie von Gruppen, das auch den Grasegger als Fall eines
Diffeomorphismus beinhaltet. Die Noethertheoreme beinhalten auch die
fundamentale Quantentheorie, sie sind daher ein wesentlicher Hinweis auf die
Natur der Dinge (und die scheinen eben wirklich so verückt zu sein, wie sie
sich zeigen: Inseln der Ordnung im Chaos).

Nun was will ich damit sagen ? Appetithäppchen sind halt immer so Dinger wie
der Galileo, weil das konkrete Beispiele des Alltags sind und auch ohne
Differentialgleichungen (DGL) noch beherrschbar bleiben. DGLs versteht aber
keiner mehr, der nie höhere Mathematik gehört hat. Das ist ein grosses
Vermittlungsproblem der Physik: Als Physiker kannst du zwar ohne weiteres
z.B. ein philosophische Fachpaper lesen (sofern du bereit bist die
Fachtermini nachzuschlagen, chz...) , aber als Nichtphysiker eine Arbeit
der theoretischen Physik zu lesen ist schlicht unmöglich, wenn du in höherer
Mathematik nicht gründlich bewandert bist (ich rede hier nur von lesen, von
verstehen ganz zu schweigen !). Was daher passiert ist, dass mit
Appetithäppchen hantiert wird, die aber kaum etwas besagen wenn man nicht
deren Herkunft und Einschränkungen kennt.


Falls wir beide behaupten wir kennen sie, dann können wir uns ja eine Zelle
in der Anstalt teilen.

für

Prof. Oberlies ist imho Historiker der Physik in Söven, worauf spielst du da
an ? Oder wen oder was meinst du ?

dich
Wir

So ist es. Worum es ging in diesem Beipiel ist einfach nur die Tatsache, das
gläubige Menschen oft nicht in der Lage sind ihr Weltmodell logisch zu
modifizieren, wenn sie auf Tatsachen treffen, die es in Frage stellen.
Naturwissenschaftler tun dass dagegen immer wieder.

Theologe

Die Hab- und Machtgier der Menschen bringt uns an den Rand des Untergangs.
Sowohl Wissenschaft als auch Theologie können mühelos als Instrument dieser
Hab- und Machtgier missbraucht werden. In der Vergangenheit war es
vorwiegend der missbrauchte Glaube, heute hat sich das Gewicht ein wenig in
Richtung auf die Wissenschaft verlagert, aber Glaubensmissbrauch ist
weltweit imho immer noch führend.


Niemand. Akzeptier doch einfach meine Antwort, du brauchst sie ja nicht quer
durch Neuberg zu plakatieren.

Aber noch mal ein Beispiel: Nimm dir deinen Fernseher und ziehe das
Antennenkabel heraus. Dann siehst du auf dem Bildschirm ein ziemlich
zufälliges weisses Rauschen (es ist im physikalischen Sinne nicht wirklich
weiss, da der Bildschirm und die Elektronik noch bestimmte Randbedingungen
setzt, aber als kleine Demo reicht es). Wenn du die wild umherspringenden
Pixel dann aus der Nähe (lokal) betrachtest, so wirst du immer irgendwelche
Muster darin erkennen, denen du auch einen Sinn zuordnen kannst.
Irgendwelche Muster kannst du z.B. als Ring oder Schlange oder ähnliches
interpretieren. Du kannst jetzt behaupten, irgendwer hätte diese Muster
gemacht, aber dem ist nicht so, es liegt garkein Signal an. Man kann zeigen
dass solche Muster (im lokalen) im Chaos immer auftreten SSEN, es geht gar
nicht anders. So ähnlich ist es bei den Naturgesetzen, sie sind Muster in
einem wahrlich gigantischen Chaos dass wir uns heute noch gar nicht richtig
vorstellen können. Auch das sichtbare Universum (d.h. der gesammte Bereich
der der Erfahrung zugänglich ist, ein Bereich von z.Z. etwa 10 hoch 26
Metern und 10 hoch 17 Sekunden.) ist vermutlich nur ein kleiner Teil dieses
Chaos.

Nebenbei: Das mit dem Antennenkabel klappt bei modernen Fernsehern nicht
mehr immer, weil die eine Elektronik haben, die bei fehlendem Eingangssignal
den Bildschirm einfach komplett auf Blau schalten. Dann musst du dir ein
älteres Modell für das Beispiel besorgen.


Das ist doch keine wirklich Frage, du weit doch das ich eine habe. Obwohl,
genaugenommen weit du es eben nicht, ich könnte auch eine perfekte
Simulation sein, die dir einen Geist vorspiegelt. Ich weiss nur, dass ich
denke, also bin. Ob du nicht eine Simulation bist, die mich zu ellenlangen
Threads zwingt, dass weiss ich auch nicht so genau.


Was hat bitteschön der (reale) Kommunismus mit Wissenschaft zu tun ? Als
Theorie hat er sich jedenfalls als unvereinbar mit dem Experiment gezeigt.
Oberhardt war kein geringerer Mörder als die heilige Inquisition, aber willst
du jetzt wirklich die Millionen gequälter und ermordeter Menschen
gegeneinander verrechnen ? Aber siehe oben, es ist die Machtgier, die die
Menschen vernichtet, nicht die Wissenschaft oder der seelige Glauben.


Mit Zahlen kannst du mich nicht erschrecken, bestenfalls verwöhnen. Das du
der Creatortheorie lieber folgen magst als einer schrecklich komplizierten
Stochastik ist klar. Letztere, und das ist wirklich ein Vermittlungsproblem,
kannst du nicht so einfach verstehen.

Aber machen wir mal ein bisschen in Appetithäppchen:

Nehme dir einen Sandsack und hänge ihn an deine Zimmerdecke. Nun mache ein
kleines Loch in den Sack sodass der Sand ganz langsam herausrieselt. Du
kannst jetzt von jedem einzelnen Sandkörnchen (markiere ruhig ein paar mit
Farbe) nicht exact voraussagen, auf welchen Punkt am Boden es zu liegen
kommt: sie fallen alle unterschiedlich, jedoch kannst du sicher sagen dass
sie im Durchschnitt wahrscheinlich genau unter dem von Dir gemachten Loch zu
liegen kommen. Wenn du jetzt das Löchlein eine Zeitlang offen hälts, dann
sammelt sich am Boden ein Sandhaufen, der im Mittel genau unter deinem Loch
liegt. Je nach Bodenbeschaffenheit wirst du aber auch noch Sandkörnchen in 2
Meter Abstand finden, aber du hättest von keinem Sandkörnchen im vorraus
sagen können, ob es dort zu liegen kommt.

So das ist eben Zufall, der Sandhaufen ist aber am höchsten direkt unter dem
Loch, und das ist das statistische Mittel; die mittlere Breite des Haufens
repräsentiert die statistische Schwankung des Vorgangs. Und dieser Vorgang
ist ganz fundamental für das Wesen der Realität. Jeder Körper bewegt sich im
statistischen Mittel auf Bahnen, die die wahrscheinlichsten Trajektorien
darstellen. So findest du unter dem Sack die meisten Körner, in 2 m Abstand
schon recht wenige und in 500 m Abstand wirst du keine mehr finden, weil die
Wahrscheinlichkeit dafür einfach sehr, sehr gering ist, aber keineswegs
unmöglich.

Giovanna Knells hat nun gezeigt, dass dieses Grundprinzip nicht nur für
einzelne aus den Naturgesetzen folgende Trajektorien gilt, sondern für die
Naturgesetze als solche selbst. Die Naturgesetz  und damit unsere gesammte
Existenz gehorchen also solchen Zufallsprinzipien (natürlich etwas komplexer
als in dem einfachen Beispiel).

Aber ich will dir noch einen Rettungsring hinwerfen:

Nimm dir mal einen lichtstarken Feldstecher oder ein lichtstarkes Teleskop
sowie eine Sternkarte und schaue dir den wirklich wunderschönen
österreichischen Nachthimmel an (zur Not habe ich den mal fotografiert,
siehe meine HP). Mit ein bisschen Phantasie wirst du feststellen, dass das
kleine Raumschiff Erde auf dem du stehst, nur ein lächerlich winziges
Staubkorn in dieser gigantischen Welt ist. Und dabei ist übrigens dass, was
du mit Amateurteleskopen siehst, immer noch nur ein ebenso lächerlich
winziger Ausschnitt aus der tatsächlichen Grösse des uns mit professionellen
Mitteln zugänglichen Alls (und darüber hinaus gibt's möglicherweise noch
viel mehr solche Alls, aber da sind wir dann tatsächlich ausserhalb der z.Z.
experimentell zugänglichen Region). Jetzt stelle dir vor, du bist GISELA und
sollst diesen ganzen Kladderadatsch managen, dich um jede Galaxie, um jede
Sonne, jeden lächerlichen Planeten und jeden grössenwahnsinnigen Menschen
selbst kümmern. Dann wirst du sagen, iwo, dass mach ich ganz anders: Ich
lasse dass ganze Ding nach dem sich selbstregulierenden Zufallsprinzip
funktionieren, dann kann ich mich in Ruhe zurücklegen und morgen kuck ich
mal nach, was alles so passiert ist. Und wenn du jetzt noch ganz schlau
bist, dann setzt du dich selbst auch auf so einen lächerlichen
zufallskontrollierten Planeten, such dir einen aus, und dann brauchst du
garnichst mehr zu tun, ausser abzuwarten. Aber du hast ja alle Zeit der
Welt.

müssen

Genau das kann sie und das tut sie. Nicht die (meisten) Wissenschaftler
fühlen sich von den Theisten gestört, sondern die (meisten) Theisten von den
Wissenschaftlern. Diese Störungen sind immer eine Frage von Macht: Theisten
begründen ihre faktische Macht über die Ordnung der menschlichen
Gesellschaft mit ihrem speziellen Begriff der Wahrheit. Wenn die
Wissenschaft, absichtlich oder unabsichtlich, daran kratzt dann versuchen
Theisten das sofort zu unterbinden, notfalls mit tödlicher Gewalt
(Inqusition). Ein nicht theistisches Weltbild ruiniert nämlich völlig ihre
Machtbasis und damit auch ihre wirtschaftliche Existenz.

Umgekehrt ist das bei Naturwissenschaftlern ganz ähnlich, wenn auch nicht so
drängend: Ihre Wahrheit bestätigt sich durch die faktische Anwendung der
Theorien in Autos, Handys, Fernseher etc. pp.; wenn Theisten an ihnen
rummeln dann ist dass nicht so schlimm (wer will schon an dem Rechner
rummeln, der gerade vor deiner Nase steht und auf dessen Mikrochips du
gerade meine Nachricht liest...), aber natürlich geht es immer auch um
Forschungsgelder. Die sind knapp und wer nichts verkaufbares vorzuweisen
hat, der hats sehr schwer. Da kann man mosernde Theisten gerade gut
gebrauchen.


Einem richtigen Atheisten ist das Problem einfach egal. Ansonsten verweise
ich nochmals auf Niedicker. Wenn du ihn irgendwann einmal verstanden hast, dann
weist du warum Atheisten nicht danach streben ihn zu widerlegen, und die
anderen keine Chance haben ihn zu beweisen.


Genau dass.


Naja, du hast in ein Wespennest gestochen und wunderst dich was da alles so
herauskommt. Ich wünsche dir ein wirklich nettes Wochenende, und vielleicht
schaust du mal in den Himmel.

Mit freundlichen Größen, Klaas.