"haplif" <avzrjdqov@gpxhio.qr> schrieb im Newsbeitrag
news:8e6d2653.0307232345.6acf222@posting.google.com...


Was liegt dir daran, das so förmlich zu sehen? Dass meine Antwort
in diesem Thread erfolgt, liegt daran, dass du es vorgezogen hattest,
meinen Beitrag aus einem anderen Thread hier hin zu kopieren, bzw.
hier darauf zu antworten. Mir ist das eigentlich egal, wo du deine Ant-
worten einsortieren möchtest und wo du meine gerne lesen möchtest;
mich interessiert der Gehalt. Mit "PKL" kann ich gar nichts anfangen.

Größe

Nuno