Auflösen funktioniert eben nur innerhalb einer Zeit. Es kann nicht 
"augenblicklich" Zeit verschwinden. Ein danach gäbe es nicht und auch 
kein davor mehr. Das meinte ich mit der dich in den Bann schlagenden 
Zeit.


Scheinbare Raum-Zeit-Losigkeit, ja... Verschwinden setzt aber doch 
wieder Zeit voraus, ein davor und ein danach. Wie geht das ohne Zeit?


Nuja... Es könnte soviel... Aber wenn die Raumzeit sich zusammenzieht, 
also vieleicht ja auch die Zeit ihr Tempo ändern würde... Vieleicht 
würden wir garnichts davon merken und es würde für subjektives 
Erleben ewig +/- drei Tage dauern. ;)


mfg
L

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.