Ja. 
M.E. auch für die Kirchen und deren Gläubige , die Schöpfung ließe
sich möglicherweise erklären, fernab von vordergründigem "Gott" und
der Bibel.

Savate sagt: Wir haben erkannt, daß Bewußtsein und Energie eins ist.
Bernhard sagt: Der Stoff der Welt ist Geiststoff.
Jean sagt: Nimmt man die unterschiedlichen möglichen Beweisführungen
zusammen, wird es immer wahrscheinlicher, daß Realität mit geistig
treffender beschrieben wird als mit materiell. Das Universum scheint
einem großen Gedanken ähnlicher zu sein, als einer großen Maschine.
Werner Holloh sagt: Es gibt keine Materie, sondern nur ein Gewebe von
Energien, denen durch intelligenten Geist Form gegeben wird. (Auszug:
Kornmarktcenter, Dr. Flasdick, SWF)

Gruß
Gernot

Homo bonus tiro est