Angenommen, Wirklichkeit sei "Gesamtheit aller Wirkungen", dann müsste
man, um eine davon verschiedene Beschreibung dieser Gesamtheit zu er-
halten, apriori etwas annehmen, was dieser Gesamtheit nicht angehört. Das
hieße, man setzte etwas voraus, was nicht Teil der "Gesamtheit der Wirkun-
gen" wäre, um Wirklichkeit in ihrer Gesamtheit zu beschreiben. Was man
schon voraussetzt, könnte man aber so nicht beweisen oder widerlegen.

Nähme man dagegen an, die Beschreibung sei Teil der Gesamtheit der Wir-
kungen, geriete man in einen unendlichen Regress. Man beschriebe etwas,
wovon die Beschreibung selbst ein Teil wäre, der aber gleichzeitig das Gan-
ze enthalten müsste, wovon er selbst ein Teil ist.

Dein Vorschlag waren Näherungsverfahren. Dagegen hatte ich keinen Ein-
wand. Man verwendet Näherungsverfahren und Statistik zur Beschreibung
der "Gesamtheit aller Wirkungen", nämlich der Wirklichkeit. Es bedeutete
jedoch justement einen Selbstwiderspruch, wenn man daraus den Schluss
zöge, die Tatsache, dass man Statistik und Näherungsverfahren verwenden
/müsse/ zur Beschreibung der "Gesamtheit aller Wirkungen" beweise, dass
es die "Gesamtheit aller Wirkungen" tatsächlich nicht gäbe (in dem Sinne,
dass man z. B. behauptete, was sich nur statistisch erfassen lasse, sei nicht
Wirkung sondern einfach nur so und ursachelos geschehen).


Es ist anwendbar auf die Physik. Du verwechselst nur Begriffe und ziehst
falsche Schlüsse indem du Determiniertheit "definierst" als das, was du
glaubst beweisen zu können (man nennt das 'begging the question' oder
'petitio principii' oder 'Erschleichung des Beweisgrundes').


Umfassen im extensionalen Sinne wäre wohl nicht der richtige Ausdruck.
'Umgreifen' wie etwa im Lagmöller Sinne trifft aber ja zu. Pragmatiker
und Philosophen können sich durchaus verständigen. Zu klären wäre
natürlich, über /welche Gegenstände/ sie sprechen. Wenn der Pragmati-
ker den Philosophen zwingen will, sich über Empirisches zu unterhalten,
dieser das aber nicht möchte, wird man sich nicht verständigen können.
Umgekehrt kann der Philosoph den Pragmatiker nicht zwingen, sein
Hantieren und Rationalisieren zumindest zeitweise zu unterbrechen, um
statt dessen über prinzipielle Fragen zu reflektieren.


Es kommt darauf an, was man unter Trial and Error versteht. Man
kennt z. B. die 'reductio ad absurdum'. Es ist ein Beweisverfahren,
indem gezeigt wird, dass die Annahme des Gegenteils des zu be-
weisenden falsch ist oder zu einem unendlichen Regress führt. Wenn
man so will, ist dies natürlich auch ein (geistiges) Trial and Error Ver-
fahren. Man probiert das Gegenteil des zu Beweisenden und kommt
damit zurück auf das, was zu beweisen war. Im Sinne eines Pragma-
tismus ist Trial and Error in der Philosophie nicht möglich. Erstens ist
sie nicht empirisch, zweitens befasst sie sich mit den Gegenständen
notwendig aufgrund der Annahme der Würde des Menschen, der
menschlichen Selbstbestimmung. (Folgendes Beispiel ist etwas weiter
hergeholt, aber um dir entgegenzukommen, was die Vorstellbarkeit
von Konsequenzen angeht, stell dir einfach vor, man wollte über die
Richtigkeit der Anwendung der Todesstrafe entscheiden, indem man
sie einfach oft genug ausprobiert um zu sehen ob sie falsch oder richtig
sei. Das wäre mehr als absurd.)


Nach deinen Vorannahmen würdest du das Fehlen von Korrelationen
niemals verifizieren können, weil du ja nur von Ereignissen ausgehen
kannst, von denen du annehmen musst, dass sie zumindest mit der
Wahrnehmung im weitesten Sinne korrelieren. Dass du nach einer zu-
sätzlichen Korrelation mit Drittem fragst, ist mit schon klar. Dir scheint
aber nicht klar, dass dazu die Korrelation mit irgendetwas, z. B. der
Art, dass es überhaupt beobachtbar wird, schon vorausgesetzt ist.
Jedenfalls lieferst du hier eine interessante Variante einer Selbstwider-
legung des Empirismus.


Das haben wir oben schon abgehandelt.


Wenn dir daran liegt, philosophische Fragen zu stellen, kannst du das
doch tun. Was treibt dich dazu, zu behaupten, jemand wolle dich dazu
zwingen? Das wäre doch überhaupt nicht möglich.


Ja und, was interessieren mich Gedankengebäude und bloßer Schein?
Wenn für dich 'richtig' ein relativer Begriff ist, wünsche ich dir halt
allezeit viel Glück, das brauchen wir letztlich alle.

Größe

Jens