Nein, du hast von einer grundlegenden Eigenschaft der QT ausgehend 
gefolgert, dass die Möglichkeit einer Messung des Zustands eines Systems, 
der mit den verborgenen Variablen (falls es diese gibt) eines anderen 
korreliert ist, jener grundlegenden Eigenschaft der QT widersprechen würde. 
Von einem Beweis einer Indeterminiertheit ist da nichts zu sehen.


Fragt sich nur, was bewiesen worden ist.


Wenn du mir erklärst, wo der Beweis für die existierende Indeterminiertheit 
steckt, gerne.

-- 
Gruß,
Oskar Focke