Hallo Vincent,


Keine Frage. Ich hoffe, du unterstellst mir nicht, meine Zitation sollte 
so eine Art Autoritätsbeweis darstellen. Es ging darum, zu schauen, wie 
-- u.U. eben terminologisch unsauber oder sogar falsch -- die Sache aus 
bestimmten Blickwinkeln angesehen wird.


Ja. Allerdings dürfen wir nicht vergessen, daß das bei vielen wiss. 
Problemen so ist. In Sachen 'Information' ist das freilich ob der dabei 
in langer Tradition gepflegten semantischen Zweigleisigkeit besonders 
eklatant und sogar irreführend, weshalb ich in diesem Thread einigen 
Wert darauf legte, für meinen Standpunkt klarzulegen, daß der heute eher 
gepflegte Informationsbegriff (nämlich der mit *Bildungs*assoziation) in 
Zusammenhängen wie hiesigen (s.Threadthema) nichts oder kaum etwas zu 
suchen hat. Ich habe inzwischen mal ein bißchen in Friedrich Kaestings 
Arbeiten zum Thema geschmökert und finde mich dabei bestätigt.

Ich vermag mir die kleine historische Rückschau nicht verbieten: Das 
viele Gelächter, das z.B. die manchmal etwas schwerblütige scholastische 
Theorie heutzutage oft evoziert, ist eben auch nur die halbe 
wissenschaftshistorische Miete, weil sich wie im Falle von /informatio/ 
zeigt, daß eher spitzfindige Definitionswut nicht immer das Schlechteste 
ist. Den manchmal -- und insbesondere auch in nicht-philosophischen 
Bereichen -- unreflektierten Termgebrauch der Einzelwissenschaften 
heutzutage hat es seinerzeit jedenfalls so nicht gegeben. Da wurde noch 
um Formulierungen gerungen, und zwar durchaus *der Sache wegen*!


Ja.

[...]


Das ist mir zu einfach. Die Aussage nämlich, Automaten seien schlicht 
Mathematik und der danach folgende zweite Schritt der quasi 
übergangslosen Subsummierung (etwa materieller/natürlicher Systeme) 
unter dieses einfältige (nicht im Sinn von 'doof' gemeint) Schema geht 
allein schon deshalb ins Leere, weil die Mathematik nach herkömmlicher 
Auffassung natürlich eine Sprache ist ... ;-)

Man müßte also zuerst einmal darlegen, daß das, was du hier 'Mathematik' 
nennst, reine Strukturwissenschaft ist (was aber m.E. unmöglich ist), 
weshalb es vielleicht besser wäre zu sagen, Automaten seien 
mathematische Struktur -- daß das so unmöglich vielleicht gar nicht ist, 
erhellt die biologische Analogie: Wenn wir uns die DNS und das 
dazugehörige Gerödel anschauen, dann schauen wir ja offenbar auf eine 
*biologische Struktur*. Das heißt aber nicht, daß Biologie nur 
Strukturwissenschaft sei (nicht mal die speziellen biologischen Diskurse 
zur DNS sind rein struktureller Natur, keineswegs!) ...

Es würde uns -- nebenbei bemerkt -- noch nicht mal gelingen, rein 
deskriptiv vorgehend auf metastrukturelle Elemente zu verzichten. Das 
macht u.a. auch die hier zitierte Einlassung Ungefugts klar, etwa, 
wenn er vom angeblichen "sprachlichen Charakter" der Information 
spricht. Man darf das gewissermaß nicht wörtlich nehmen, sondern muß 
sich noch etwas dabei *denken*. -- Hier in der group gibts ja u.a. 
Leute, die gerade mächtig auf 'Quantität' und einem ersichtlich rein 
VCA-vermittelten Halbwissen von mathematischen Formen herumreiten 
und wiss. Procedere darin erschöpft sehen möchten, diesen einen Brunnen 
auszuschöpfen, offenbar ohne zu ahnen, daß selbst dann, wenn man 
angestrengt quantitativ arbeitet, doch niemals ohne Qualitatives 
auskommt /et vice versa/. Das ist so trivial, daß es einem schon die 
Schuhe auszieht, wenn man dann solchen wie eben erwähnten Müll liest. -- 
Wer Ungefugts /statement/ aufmerksam liest, merkt auch, wie er quasi 
aufgefordert wird, sich zum reinen Wortsinn noch etwas *dazu* zu 
überlegen und nicht stumpf darauf zu beharren, den Term 'sprachlicher 
Charakter von I' wortwörtlich zu nehmen.


Ja.


In dem von mir intendierten Sinn von 'informatio' *nicht*! Wer I. und 
Sprache auf eine kategoriale Ebene bringt, nimmt das Bedeutungsspektrum 
von I. auf, das jenseits der strukturellen Ebene liegt und insbesondere 
in der Moderne wirkmächtig wurde (etwa in der Reflexion auf 
Bildungsprozesse); daß der lat. Begriff und sein gr. Pendant diese Ebene 
auch schon implizierte, aber noch nicht mit jener Präponderanz, die sie 
heute in der Alltagssprache hat, sei hier nebenbei auch  erwähnt.


Nö. Du kannst aus der Information, die dir ein entsprechendes 
Ausgabegerät liefert, die Aussage *ableiten*, daß gerade die Sonne 
scheint (dazu brauchst du aber mehr als nur die reine Information).

[...]

Freundliche Grüße

Waltraud