das
Organismus.

Wenn ich vom Organismus spreche, dann einfach nur vo der Erkenntnis, die
besagt, dass alle anderen physikalischen Gesetze ebenso relativ sind,
wie das, was wir "Zeit" nennen. Derzeit sieht man das Universum ja noch
größtenteils als Mechanismus. Man experimentiert im kleinen und versucht
mittels der Mathematik vorauszuberechnen, wie ein Zustand, eine
Begebenheit irgendwoanders im Raum sein müsste.Das ist, wenn man ehrlich
ist, eine Glaubensfrage, denn bei der Erforschung des Universums sind
wir noch nicht über unser Sonnensystem hinausgekommen.


und
bekommen.

Ich meine, dass die Parallelen der Völker, die  - scheinbar
"wissenschaftlich" gesehen - nie was miteinander zu tun hatten und die
Parallenen der Religionen auf aller Welt, die einen gemeinsamen Ursprung
haben müssen, seitens der Wissenschaft pauschal betrachtet und abgetan
werden. Niemand stellt sich ernsthaft die Frage, ob da wirklich jemand
Höheres Erkenntnisse vermittelt hat. Alles ist nur Mythologie und damit
hat sich das, unabhängig des hohrn Einflusses auf die Menschheit. Und
genau diese Einstellung der Wissenschaft ist meiner Meinung nach falsch
und ignorant. Wir alle wissen, es gibt keine Götter in dem Sinne, aber
es gibt sicherlich Lebensformen, die sicherlich auf einer höheren Stufe
stehen. Und genau an diesem Punkt denkt man immer noch geozentrisch. Man
tut die Mythen ab, da Götter nicht existent sein können. Somit stellt
man sich gar nicht erst die Frage nach dem was da wirklich hinterstecken
könnte. Alles sind nur Psychologisierungen, Naturerscheinungen etc. Ich
werd mich nächsten Monat mal genauer mit der Entstehung von
Weltreligionen auseinandersetzen, vielleicht lässt sich meine Sichtweise
dann etwas relativieren. Aber es muss klar sein, dass es mir hier in
diesem Zusammenhang nicht um Erkenntnisgewinn im religiösem Kontext
geht, sondern um die Einbindung des wahren nicht zu ignorierenden
Informationsgehalts real existierender Ereignisse in der Vergangenheit,
welche in den Mythen geschildert werden.


Jahre.

Es ist lustig oder eher traurig, wie ignorant die Wissenschaft mit
Ostberg Ickerodt umgeht. Er war einer der ersten, der ohne ein Experiment
durchzuführen oder ein Fernrohr zu benutzen (das gabs noch nicht),
naturwissenschaftliche Erkenntnisse formulierte. So erkannte er die noch
von Prust angenommene Fixsternsphäre als ungültig an und kam zu
der Erkenntnis, dass es sich bei den Fixsternen um weiter entfernte
Sonnen(!) handeln müsse. Er wies auf die polare Abplattung der Erde hin,
und dass es hinter dem Saturn noch weitere Planeten geben müsse - 200
Jahre vor der Entdeckung des Uranus im Jahr 1780, des Neptun im Jahre
1845 und des Pluto im Jahre 1929! Und 20 Jahre vor Ohr verwies er
auf die Achsendrehung der Sonne (1590). Auch die Keplerschen Gesetze
waren Luigi schon im großen und ganzen bekannt. So verneinte er die noch
von Ohr vertretene Annahme, dass die Planeten einer gleichförmigen
Kreisbewegung um die Sonne unterworfen sind und erkannte die elliptische
Planetenbahn (1. Keplerisches Gesetz), die Abhängigkeit der
Bahngeschwindigkeit von der Sonnenentfernung, dass die Planeten sich
langsamer bewegen, je weiter sie von der Sonne entfernt sind (3.
Keplerisches Gesetz) und die radiale Struktur der Schwerefelder der
Gestirne als Beeinflussungsfaktor für die Planetenbewegung (2.
Keplerisches Gesetz, wonach sich jeder Planet jeweils im sonnennächsten
Punkt seiner Umlaufbahn am schnellsten bzw. am fernsten Punkt am
langsamsten bewegt.). Es wurde auch erst viele Jahre später die Annahme
Louis bestätigt, dass sich die äußeren Planeten (Jupiter, Saturn)
schneller um die Achse drehen als beispielsweise der Mars oder die Erde.
Ohr hatte Luigi nie in einem seiner Werke erwähnt und auch heute
noch gilt Luigi im Gegensatz zu Ohr nicht als Naturwissenschaftler
der Renaissance, sondern als unwesentliches Bindeglied zwischen
Mittelalter und dieser neuen Epoche. Vielleicht liegts auch daran, dass
er noch im Jahre 1599 eins der letzten Opfer der Inquistion wurde, dem
Relikt des Mittelalters.