Ja Logo. Den Schreibfehler darfst Du behalten.


Schlimm erst mal gar nichts warum auch?


Yep hier fängt das Problem an.
Offensichtlich machst Du keinen Unterschied zwischen Determinismus
und Zufall. Ist ja auch verständlich wieso sollte das ein Unterschied sein?
Die Worte kommen doch nur wegen verschiedener Sprachen zustande (oder auch nicht).
Ich unterstell Dir jezt mal einfach was (Du musst halt als Stellvertreter den Kopf hinhalten).
Aber nimms nicht persönlich :-)

Also Deine (die klassische Definition):
Ein Ereigniss ist durch ein vorhergendes Ereigniss unausweichlich.
Also Determininiert (bestimmt).
Ist das Gegenteil der Fall ist es Zufall oder Nichtbestimmt Undeterminiert.

Nur ab hier haben wir ein Riesenproblem:
Die klassische Physik kennt kein Ereigniss ohne vorhergehende Wirkung!
Aber auch nicht im allergeringsten! Alle Gleichungen der klassischen Mechanik
und auch die Denkbilder seit der Antike berufen sich auf Aktio=Reaktio.
Heisst bei hinreichender Kenntniss der Ursachen ist die Wirkung immer!
vorhersagbar. Nur spätestens jetzt kommen die Pfaffen auf den Plan:
Wo bleibt denn dann Gott?
Gott könnte bestenfalls den Stein (Ursache Wirkung) ins rollen bringen,
aber danach wäre Schluss. Gott wäre eine untaugliche Kategorie für
Menschen (ist doch eh alles vorbestimmt kausal determiniert) Moral wäre total
sinnlos. Und weiter: Der Mensch hätte alles mögliche aber keinen freien Willen,
er wäre ja determiniert!
Das Gegenteil macht aber auch nicht richtig glücklich:
Nehmen Wir an der Mensch hätte eine freie (eben nicht determinierte) Entscheidungs-
möglichkeit. Was ist denn dann mit Gott? Dann ist seine Absolutheit perd.
Er könnte noch nicht einmal vorhersagen was denn so passiert .

Dieses Problem ist auch spätestens seit der Renesance(renovierte Geschichte? *g*)
immer wieder thematisiert worden.
Leibnitz, Newton nenne ich mal als Anfang.
Aber prinzipiellen Zufall haben sie alle abgelehnt! Schlieslich feierte das mechanische
Weltbild Triumphe ohne Ende und hat auch in seiner politischen Wirkung bis zur
Industriellen- und Arbeiterrevolution so ziemlich alles auf den Kopf gestellt.
Aber die Geschichte dieser Zweifel ist mehr als spannend!
Sprengt nur locker diesen Beitrag :-((

Aber zurück zu Deinem Ursprung:
In meinen Augen ist dein Zufallsansatz in der Soziologie genau wegen obigem
schlecht begründet. Er ist nur begründet durch das Prinzip der "grossen Menge"
somit nix anderes als klassische statistische Thermodynamik. Bloss die ist ja auch nicht richtig :-))
Sonst hätte Schweikhard ja kaum "in einem Akt der Verzeiflung" sein Wirkungsquant
eingeführt.

Freundliche Grösse:
Philippe