Das hat der von dir zitierte Spinner schon in Anführungszeichen 
gesetzt, ohne das in seinem gesteskranken Text als Zitat zu belegen. 

Was Riethmann et al über DAS GEHL des EIGENEN WILLENS sagen, das sind 
einfach Fakten, so wie die Bahn des Mondes fakt ist - es ist das, 
was diejenigen, die IHREN eigenen Willen als eigenen Willen erleben 
beschreiben: 
  "Ich allein wollte jeweils den grünen/roten Knopf drücken und ich 
allein habe ihn DESHALB jeweils gedrückt", obwohl er DEFACTO eine 
Marionette am Faden des Experimentators war - und zwar mit FAKTISCHER 
und jederzeit wiederholbarer Evidenz. 

Und wenn man dich geeignet hypnotisiert (was mit einigen Prozent nicht 
geht), dann kann man dir ein Märchen erzählen, so dass du danach aus 
FREI ERLEBTEM Willen z.B. deine eigene Mutter massakriertest, falls die 
noch lebte, und DAS ist einfach der Befund, den die Hirnforschung nun 
auch auf andere, direktere Weise empirisch wiederholbar UNTERLEGT hat: 
erlebte Willens-Gefühle sind WEDER an "eigene Wünsche" NOCH in irgend 
einer strengen Form an die eigene Biografie gebunden, und das ist zwar 
allerhand, aber als empirisch belegter (wahrer) Fakt NICHT widerlegbar. 

Viele Leute sind aber bereits darin hoffnunglos überfordert, allein 
den Befund als solchen unvoreingenommen zur Kenntnis zu nehmen ohne in 
ihrer gewohnt geisteskranken Art und Weise (als "Automat") hysterisch 
Zeter und Mordio zu kreischen...