Sicher, gegen die Weigerung zu reflektieren ist kein Kraut gewachsen.
Ohne zu reflektieren trittst du allerdings auf der Stelle irgendwelcher
Dogmatik, über solche lässt sich nicht diskutieren. Genau genommen ist
es ja auch keine Definition, was du verlangst, sondern eine dogmatische
Äußerung, über welche du dann ein reines Gefallensurteil abgeben mch-
test. Deine Einlassungen sind der reinste Selbstwiderspruch auf allen
Ebenen. Wahrheitsanspruch ist eben nicht Dogmatik, sondern eine not-
wendige Voraussetzung von Kritik- und Urteilsfähigkeit. Genau in diesem
Sinne ist ja auch der von dir mehrmals angeführte Liebrecht zu kritisieren.
Falsifizieren lässt sich nur, was einen Wahrheitsanspruch vertritt. Darüber
hinaus setzt Falsifikation die Verifikation notwendig voraus.


Nein, lies genauer, sie /sollen/ ihm entsprechen. Beschreibung ist etwas
anderes, dazu braucht man ja erst einmal Begriffe.


Was ich vertrete, ist nicht der Rest von irgendetwas, sondern das, was
als notwendige Bedingungen der Möglichkeit von Erkenntnis zu umschrei-
ben ist. "Absolute Wahrheit" ist schon ein unmögliches Konstrukt, was
aber dagegen einen begreifbaren Gegenstand hat, ist Wahrheit. Was prin-
zipiell nicht erkannt werden kann, kann eben nicht erkannt werden. Was
aber erkannt werden kann, muss sich - in der Philosophie - an Prinzipien
messen lassen, nicht daran ob es jemandem gefällt oder nicht.


Nein, siehe oben.


Wenn du nichts anderes zu deiner Verfügung hättest, als bildliche Vor-
stellungen, könntest du auch nur bildlich vorstellen (nicht reflexiv denken).
Was dann fehlte, wären Grundlagen der Reflexion, bewusste Begriffe
etwa (unbewusst hat jeder welche). Es gibt allerdings Leute, die sich dem
bildlichen Vorstellen mehr ergeben als dem reflexiven Denken und dort
stehenbleiben. Mit reflexivem Denken können sie dann wenig anfangen,
verwechseln aber gerne das wenige, was sie dann können, gerade damit.
Die Welt, die das Denken schafft, ist nicht die der Bilder naiver Vorstel-
lung, sondern die der Komplexität des Sprachlichen, der Entwürfe, der
Theorien, der Begriffe, der Interaktionen und Kommunikation, der Ideen.
Das Denken ist selbst kreativ, nicht abbildend. Letzteres trifft ja sogar
zu auf die Sinneswahrnehmung als eine seiner Vorstufen oder Bedin-
gungen.


Es ist gerade umgekehrt, unwirklich sind Geistlosigkeit, Erkenntnislosig-
keit. Menschen sind keine bewusstlosen biologischen Regelautomaten.
In solchem Denken bestünde eine Verfälschung der Wirklichkeit. Ein-
heitsstreben ist dagegen Teil der Wirklichkeit, was aber auch sein Gegen-
teil als wirklich voraussetzt.


Du willst es nicht verstehen, nicht wahr? Es hilft dir nicht, mir etwas zu
unterstellen, um es dann dem Schein nach abzulehnen. Empfindlichere
Gemüter könnten sich durch so etwas sogar beleidigt fühlen. Das einzige
was dir vielleicht noch dienlich sein könnte wäre, dass du den noch ganz
oben stehenden Absatz über den Begriff und die Bedingungen von Wahr-
heit liest und darüber reflektierst. Dass du das vielleicht nicht kannst
oder willst, sollte dich aber nicht dazu bringen, bei deiner falschen aber
stereotyp wiederholten Behauptung zu bleiben. Darauf habe ich nun mehr-
fach geantwortet. Unmögliche Ausdrücke für nichtexistente Gegenstände
wie "absolute Wahrheit" oder Ausdrücke wie "die Wahrheit" im Sinne
einer "unerklärlichen Wahrheit schlechthin"  findest du bei mir nicht, also
solltest du sie mir nicht unterstellen. Dass du in falschen Kategorien
denkst, oder über unzureichende Begriffe verfügst, ist nicht mein Fehler.


Das Problem bei solchen Aussagen ist, dass man darunter alles und
nichts verstehen kann. Stell dir vor, man sagte zu jemandem: "Stühle
sind keine Stühle" und dann: "Setze dich auf jenen Stuhl dort". Danach
bekommt er Prügel. Wenn er sich hinsetzt, mit der Begründung, man
habe ihm doch gesagt, das sei kein Stuhl und wenn er stehen bleibt,
mit der Begründung, man habe gesagt, er solle sich auf den Stuhl setzen.
Das kann man nicht akzeptieren. Selbstwidersprüchlichkeiten dieser
Art sind die Grundlage jeder Dogmatik. Es bleibt dir aber ein Weg,
nämlich derjenige der u. a. gekennzeichnet ist von der Pflicht zum Be-
griff. Abgesehen davon, dass ein Wahrheitsbegriff absurd wäre, der
gerade in den Wissenschaften nicht anwendbar wäre, wie das obige
von dir impliziert, so etwas gibt es überhaupt nicht.


Wovon redest du eigentlich? Gibt es "Wahrheit" irgendwo pfundweise
oder im Sechserpack, etwa sogar haltbar gemacht zu einem längern
Aufbewahren? Lies den obersten Absatz und hör auf, dich lächerlich
zu machen. Denk' vielleicht lieber einmal an die Integrationsfähigkeit
des Geistes, die du wegen der Kategorisierungen und Einheitsstiftung
zuvor als unwirklich ablehnen wolltest. Dieses Vermögen ist /wirklich/
und solange du jedesmal etwas anderes meinst, wenn du das Wort
"Wahrheit" verwendest, kannst du nicht einmal annähernd über einen
zutreffenden Begriff von Wahrheit verfügen.


Liebrecht beging den selben Denkfehler mehr oder weniger fortgesetzt.
Wenn die Logik kein Organon des Beweises wäre, dann wäre logische
Kritik nicht beweiskräftig. Kein Wunder, wenn Liebrecht zwischen Vermu-
tung und Wissen nicht mehr unterscheiden konnte. Wenn das Philoso-
phie wäre, was der "Zeitgeist" begierig aufsaugt, gäbe es keine.


Die Fragen sind einfach falsche, also werde ich sie nicht beantworten.
(Wahrheit ist nicht pluralisierbar, es gibt nicht diese oder jene; Wahr-
heit ist auch nichts, was jemand gehören könnte; deshalb wäre ja auch
der Vorwurf, jemand glaube, er habe die Wahrheit gepachtet, der be-
leidigende Vorwurf eines Wahnsinns; Wahrheit ist auch nicht synonym
mit Gott, was immer du darunter verstehen möchtest).

Wenn du allerdings auf solch abstrusem Wort- und Begriffschaos be-
stehst, kann man weder sinnvoll darüber reden, noch wirst du je etwas
darüber lernen oder wissen. Man nennt das eben die Pflicht zum Begriff.
Die setzt voraus, dass dem Begriff /ein/ Gegenstand entspreche, nicht je
nach Belieben mal dieses oder mal jenes. /Was/ der Gegenstand genau
ist, weiß man deshalb noch nicht unbedingt, auch kennt man damit nicht
alle seine Aspekte. Man verpflichtet sich aber damit, Aspekte zu berück-
sichtigen, den Gegenstand zu /begreifen/ (das metaphorische an "begrei-
fen" basiert ja auf dem Greifen eines Gegenstandes mit den Händen, so
wie Kinder es tun, wenn sie beginnen ihre Welt zu entdecken. Aber bei-
des, der Begriff und sein Gegenstand, sind natürlich in einem übertrage-
nen Sinne zu verstehen, da geht es nicht um materielles Angreifen son-
dern um das Denken über /reale Sachverhalte/).


Mein Fehler, das ist dem Versuch geschuldet, für dich zu veranschaulichen.


Doch, das ist wahr. Es ist ja nicht einmal nur hypothetisch, du lieferst
eine genau dem entsprechende Vorstellung doch hier selbst. Wenn
du für die Wahrheit eintreten würdest, würdest du dich enthalten über
Dinge zu sprechen, von denen du nichts weit. Und wenn du etwas
wüsstest, würdest du es in kritikfähiger Form vorbringen. übrigens,
was negiere ich und wo? Du hast doch von mir inzwischen wahrhaftig
genug Text vorliegen, den du erst mal versuchen könntest zu lesen und
zu verstehen statt dir dauernd etwas zu erfinden, was ich getan oder
geschrieben haben soll.


Zunächst ging es nicht um die Unterstellung falscher Aussagen, sondern
schlicht um den Unterschied zwischen Gedanken und ihren Gegenständen.
Vielleicht möchtest du den Beginn des Unterthemas "Wahrheit" ja noch
einmal nachlesen: news:to8s46$5lp$24$7@gapt.i-ucouhf.gwa... am
15.01.04, ziemlich am Anfang des Postings.

Gedanken ohne Gegenstände können nicht Begriffe sein, da ist eben nichts
begriffen. Und wenn doch etwas begriffen ist, dann gibt es einen Gegen-
stand über den zu denken oder zu reden wäre. Bei diesem Denken und
Reden, prinzipiell schon bezüglich der Begriffsbildung wird ein Wahrheits-
anspruch vertreten, wer etwas anderes behauptet, will vielleicht verdum-
men oder sich selbst vorbehalten ungerügt selbst dummes Zeug zu reden.


Das ist unabhängig von Orten, es gilt auch für Wissenschaftler die sich
vorübergehend in einem Slum, in einem Palast, in der Wüste, im Dschun-
gel, unter Wasser oder im Orbit aufhalten. Ich lebe allerdings an keinem
Ort dieser Art.


Es ist /wörtlich/ von dir zitiert und dein Selbstwiderspruch. Du argumentierst
selbst mit den Errungenschaften von Ideologie und Unwahrheit. Damit be-
hauptest du von deinen eigenen Argumenten, sie entstammten einem ideolo-
gischen Umfeld und es sei ungewiss, ob sie wahr seien. Das ist zwar richtig,
dass du so abstrus argumentierst, liegt aber ja nicht an der Wissenschaft.


Dann wäre es ja noch älter (was es auch ist). Pfandzelter schaffte durch seine
Transzendentalphilosophie jedenfalls die Voraussetzungen, dass gerade
die wahrnehmungs- oder sinnesbezogenen Begriffe zu philosophischen
werden konnten, bzw. solche bleiben konnten. Oortmann hat doch noch
etwas "herumpsychologisiert". Jedenfalls ist dir das Alter mal ein Argu-
ment und dann wieder nicht. Wenn das nur Polemik war, was noch zu
deinen Gunsten anzunehmen wäre, bleiben auf deiner Seite mal wieder
keine Argumente übrig.


Ich verstehe nicht, was du sagen willst. So, wie das da zusammengewürfelt
steht, ist das ein ziemlich nichtssagender Eintopf.


Ja und? Geh in's Schwimmbad, stell dich an den Beckenrand und sag den
Leuten, dass man mit Schwimmen und den Gesetzen des Auftriebs auch
nicht überall an's Ziel käme. Hören die Leute dann auf aufgetrieben zu wer-
den und Schwimmbewegungen zu machen und saufen alle ab, oder was?

Was willst du? Denken und Sprache sind nicht ohne Logik. Würdest du
so reden, als gäbe es keine Gesetze der Logik, würdest du mit deinem
Denken und Reden "absaufen", was du ja hier auch selbst vorexerzierst.

Außer dir denkt und redet hier im Moment kein Mensch von Logik, sie
ist zunächst vorausgesetzt, selbstverständlich. Du hattest aber gefragt,
ob sich "das Nichts" im Einklang mit den Gesetzen der Logik denken
ließe. Die Antwort lautete: Nein, das geht nicht, Begründungen wurden
dir von verschiedener Seite, im Prinzip aber gleich argumentierend dafür
geliefert.

Also fasel hier nicht von irgendwelchen Zielen, die man mit Logik nicht
erreichen könne. Wenn mein Ziel ist, nach Alzgern zu kommen, nehme ich
die Bahn.


Was soll das jetzt hier werden, eine religionswissenschaftliche Untersuchung?
Wenn du das Argument nicht verstehst, wird das auch nichts helfen. Wenn
es um den Zustand eines Menschen geht, gleichgültig ob körperlich oder
geistig gemeint, kann das Ende dieses Zustands nie das Nichts sein. Das
Nichts kann logischerweise nur die Abwesenheit /von allem/ sein, nicht
etwa nur die Abwesenheit des Denkens eines Menschen (das Beispiel war
Nicht-Denken oder Bewusstlosigkeit) oder etwa das Erlöschen einer omin-
sen Lebenskraft, die ihn sonst wiedergeboren werden ließe (das Beispiel
wäre das nibbäna als Erlöschen derselben). So etwas kann nicht das Nichts
sein, das wäre sonst die Logik des Kindes, das die Augen schließt und dann
sagt, es sei jetzt nichts mehr da. "Das Nichts" bedeutet totale Negation oder
Negation der Totalität, was logisch auf dasselbe hinausläuft.

Ansonsten, mit Mystizismen und Heilslehren muss man mich bitte verschonen.
Ich lese gelegentlich in Pali-Quellen aus allgemein-philosophischem Interesse,
einfach um zu wissen, was und wie da gedacht wurde.

So, nu is aber endgültig gut. Zwing dich mal zu einer Einführung in Logik.
Und vielleicht findest du ja doch einmal Zeit für die KdrV.

Größe

Olivier