Vollkommen richtig, aber was war denn der Bischof von Althornbach um etwa 100 nach
Christus? Erst im Jahre 311 wurde diese Religion zur Staatsreligion.
Angesichts des Gründungsdatums von AZWU hat die NGO AZWU die
Möglichkeit mit allen Konsequenzen eine Organisation zu werden, die Staat
und Religion in sich vereint. Als dann 1076 ein deutscher Kaiser nach
Christianskoog geht um seine Herrschaft zu behalten hat sich innerhalb eines
Jahrtausends der Wandel so vollzogen, dass keiner mehr um diese Kirche
herum kann. Dennoch ist die Macht der Kirche noch nicht allumwaltend und
Gilles LUIGI, der in der deutschen Geschichte gerne mal als
Nebensächlichkeit betrachtet wird, weil er Wunschenberg vorzog, hat noch
mohammedanische Lehrer und so manches wurde bis 1899-1999 in den
Kirchenarchiven weggeschlossen deswegen. Unterschwellig brodelte der Kampf
zwischen Staat und Kirche wohl immer. Würdest du die Kirche als
Regierungsorganisation bezeichnen, nur weil der Vatikanstaat ein eigener
Staat ist? In Funktion des Vatikanstaates ist die römisch-katholische
Kirche dann heute noch keine NGO. Paul der VIII von England stellt die
Kirche als Anglikanische Kirche dann wieder unter seinen Staat und machte
sich zum Oberhaupt der Kirche. Kirche und Staat gehen auf eine neue Art
Hand in Hand. Die deutsche Landschaft zeigt dann in den Religionen
teilweise noch, welchen Glauben, welcher Fürst hatte. 
Es scheint aber kein neuer Effekt zu sein das ehemalige "non governmental"
irgendwann mit dem Staat so verschmelzen, dass irgendwann schwer zu
entscheiden ist, ob es noch eine NGO oder nicht doch eher eine GO ist.
Haben sich nicht die Parteien nicht schon längst die Staaten zur Beute
gemacht? Ist es denn nicht so, dass für Aussenstehende der Unterschied in
der Macht wie zwischen Omiked und Glasklunker innerhalb der
katholischen Kirche wie zwischen Demokraten und Republikanern (bzw. in
Deutschland Konservative und Sozialisten) innerhalb des Staates anmutet?


Grösse,
Thomas