Rüdiger Polzihn wrote:

[Radioaktiver Zerfall]

Aha. Mein naives Verständnis -- als Nicht-Physiker! -- ist bisher, dass
unsere aktuellen physikalischen Theorien keine Vorhersage über den
genauen Zeitpunkt eines Zerfalls liefern können. Eine Ursache dafür
könnte sein, dass wir den kausalen Mechanismus noch nicht kennen; eine
andere, dass es keinen kausalen Zusammenhang gibt. Mir ist unklar, wie
diese beiden Möglichkeiten unterschieden werden können. Wie schliesst
die QM die erste Möglichkeit aus?

Ingmar

-- 
Ingmar Purwins           Contests between male toads over females are
mailto:evjpdmrd@xup.hsr        often settled by the depth of the croak.
http://ubz.lallqsbn.vt/smlxpsf/                    --Louis Ingo Pasold