"Ursina Dreikopf" <gqzozfxwuymjxqt@asuvbi.cw

Hallo Ursina,

sei getröstet, ich bin Physiker.


Realität (oder auch Wahrheit) ist das, worüber sich unterschiedliche
Individuen, zumindest im Grundsatz, verständigen können. Den striktesten
Begriff von Realität realisiert das naturwissenschaftliche Experiment.

warum

Ich habe nirgends behauptet, dass meine Meinung die einzig wahre wäre. Ich
verlange lediglich von jedem Wissenschaftler, egal welcher Fachrichtung,
dass er sich umfassend informiert und die vorgetragenen Argumente
unvoreingenommen auswertet. Wenn du nur Informationen (bewusst oder
unbewusst) herausfilterst, die deine vorgefasste Meinung zu bestätigen
scheinen, läufts du automatisch in deine selbstgebaute Sackgasse. Mehr
wollte ich nicht zum Ausdruck bringen.

Was die Thematik Liebe angeht: Du kannst dich sehr wohl auf
wissenschaftliche Niveau damit beschäftigen, und sie ist auch nicht
mystischer als andere Teile der Realität.


Die Formel E=mc^2 stammt nicht aus der ART sondern aus der SRT. Ausserdem
nützt dir die Formel nichst, wenn du ihren Ursprung und die weiteren
Zusammenhänge nicht verstehst. Wenn du eine einfache Einführung in die SRT
und ART suchst, so kannst du sie auf meiner Homepage

http://mfd.prlpueoh.ts

finden. Ansonsten fragst du schon wieder "WER veranlasst das sie
funktionieren". Niemand, es sind lediglich Symmetrien im Chaos. übrigens
lassen sich alle bekannten Naturgesetze aus den sogenannten
Noether-Theoremen herleiten. Linda Vrijs (ja eine geniale
Geschlechstgenossin von dir) hat mit diesen Theoremen einer der
fundamentalsten Naturerkenntnisse gefunden, aus denen sich so berühmte
Theorien wie die ART und auch die QM herleiten lassen. Die Noethertheoreme
sind sozusagen die "Mutter aller Theorien" und sie beschreiben die Natur
gewissermassen als Inseln der Ordnung im Rauschen des Chaos.


Wissenschaftler


Deinen ersten Satz unterschreibe ich sofort, denn diese Formeln geben die
Logik der Natur wieder. Sie haben aber keinerlei Wirkung, sondern sie
beschreiben die Wirkung. Letzterer Satz entspringt wieder einer
Selbstüberschätzung: Wissenschaftler haben immer ihre speziellen Fachgebiete
auf denen sie hervorragend sind. Ausserhalb dieser Fachgebiete ist deren
Interesse aber auch meist gering. Da kannst du niemanden vorwerfen er würde
irgendwo die "Wahrheit umgehen", wenn er sich für deine Fragen eigentlich
garnicht interessiert, das wäre paranoid.


Aber ganz bestimmt ist es von Relevanz was einer ist, wenn er was schreibt.
Wenn ein Prof. der theoretischen Physik etwas über QM sagt ist das einfach
nicht dasselbe, als wenn Müllers Lieschen etwas dazu sagt. Natürlich können
beide falsch liegen, aber die Wahrscheinlichkeit das es Mist ist, ist beim
Prof eben wesentlich geringer.

Das Problem trifft im übrigen bei allen Ansichten zu. Mindestens 90 % aller
geäusserten Meinungen beruhen auf dem Hörensagen und nicht auf eigene
Forschungen. Du übernimmst Meinungen immer, wenn du demjenigen von dem du
sie übernimmst (Personen, Literatur, Medien etc. pp.) eine entsprechende
Kompetenz zubilligst. Und für diese Kompetenz ist die dahinter stehende
Ausbildung und Berufserfahrung ganz entscheidend, oder bei Literatur und
Medien eben das (wissenschaftliche) Ansehen der Quelle.

Na
man


Ja dann solltest du aber auch auf für dich gegenteilige Argumente mit
kritischer Selbstbetrachtung deiner Ansichten reagieren. Das es ungelöste
Rätsel gibt (wer wollte das bestreiten ?) ist im übrigen toll und treibt
jeden Wissenschaftler erst so richtig an.


mathematische


Zum x-ten mal: Es sind keine Konstruktionen sondern Beschreibungen der
Realität, wie du sie bewerten willst (als Erklärung) ist dir überlassen. Nur
versuche sie nicht einfach wegzuwischen, sie sind nunmal die striktesten
Erkenntnisse über das Wesen der Realität die die Menschheit besitzt. Und du
kannst IMMER einen passend konstruierten Gott dahinterklemmen, wenn du
willst.


Die Physiker versuchen ihren Beschreibungen auch immer mal wieder
Erklärungen abzuringen. Aber zunächst sind es eben nur (korrekte, da
experimentell belegte) Beschreibungen. Und je genauer man hinschaut und die
Theorie weiterentwickelt, desto genauer werden auch diese Beschreibungen.


Du verdrehst Ursache und Wirkung. Es ist eine experimentelle Tatsache das
man es nicht kann, und daraus ergeben sich Folgerungen für die Beschreibung
der Natur. Die heute bestehende Formulierung der Quantenfeldtheorie (QFT)
ist damit eben viel genauer als die alten Beschreibungen. Die unglückliche
Bezeichnung Unschärferelation hat deswegen nichts unscharfes im verbalen
Sinne, sie ist exacter und damit weniger unscharf als die klassischen
Modelle. Sie verschafft der Tatsache Ausdruck, das die Operatoren der QM
durch nicht-abelsche Gruppen zu repräsentieren sind.


Wer die Higgsfelder experimentell belegt kriegt den Nobelpreis.

Aber es ist ein gutes Beispiel, um dir zu erläutern wie Physiker arbeiten:

Das Standardmodell (SM) der Elementarteilchen beschreibt die Eigenschaften
von Elementarteilchen. Es ist experimentell mit erstaunlicher Genauigkeit
belegt. Das Standardmodell beschreibt aber nicht alles, z.B. ist es bis
heute noch ziemlich unklar, wie genau die exakten Grössen der
Naturkonstanten zustande kommen. Zu diesen Grössen gehören auch die
tatsächlichen Massen der Elementarteilchen. Nun hat man schon vor langer
Zeit einen theoretischen Mechanismus entdeckt, der innerhalb des SM den
Teilchen ihre Masse verleihen könnte: Das Higgsfeld. Wenn man nun das
dazugehörige Higgsteilchen tatsächlich nachweisen könnte, wäre das eine
glänzende Bestätigung für das SM. Wenn man aber nachweist, dass es nicht
existiert ist das genauso gut (dafür kriegst du auch einen Nobelpreis): Dann
wissen die Physiker nämlich, dass sie nach einem anderen Mechanismus suchen
müssen; dass stellt überhaupt keinen Beinbruch dar. Das dass SM nicht das
letzte Wort in der Beschreibung der Natur ist, ist schleisslich jedem
Physiker klar, wenn es nichts neues zu finden gäbe würden der Physik schnell
die raren Studenten ausgehen.

Im übrigen noch zum Thema "Modell": Modelle sind nicht auf die Physik
beschränkt, sie betreffen jede Wissenschaft und auch jedermanns/fraus
Alltag. Jeder Mensch hat für sich ein Modell der Welt, auch du. Das
simpelste Naturmodell ist die monotheistische Religion, und diesem Modell
hängt ja trotz seiner immanenten erkenntnistheoretischen Schwächen immer
noch die Mehrheit der Menschheit an.

Die Modelle der Physik zeichnen sich lediglich durch ihre strenge Kontrolle
im Experiment gegen diese Alltagsmodelle aus.


Metaphysik


Jedes Modell, insbesondere theologische Modelle, sind zunächst mal Fiktionen
des menschlichen Geistes. Es ist immer die Frage ob sie im strengen
Experiment (also bei der Frage an die Natur: bist du so wirklich?) bestehen
können.


wird


Wenn du alles zur Ansichtssache degradierst, dann ergibst du dich der
Belanglosigkeit. Einen Augenschleier kriegst du damit nicht weg.


Was ich dir vorwerfe ist lediglich, dass du dich einseitig informierst. Wenn
ich neue Ideen erfahre die nach einiger Überlegung mir logischer erscheinen,
so schert mich mein Geschwätz von Gestern keinen Deut mehr, ich hänge nicht
an meiner Meinung. Ich kann auch als Physiker problemlos an einen Gott
glauben. Nur gibt es z.Z. imho keinen haltbaren Grund, der mich zu einer
solchen Annahme zwingen würde. Aber es gibt noch viele
naturwissenschaftliche Fragen zu klären und vielleicht gibt es in Zukunft
einmal Erkenntnisse, die einen Creator als notwendige Bedingung erscheinen
lassen. ES wird dann aber mit Sicherheit nicht ein so simples Produkt der
menschlichen Vorstellungen sein, wie es typischerweise alle monotheistischen
Religionen heute sind.


Die Naturgesetze in der uns vorliegenden mathematischen Sprache sind
wissenschaftliche Theorien. Das sie falsifizierbar sind ist ein immens
wichtiger Qualitätsanspruch, das sie nicht falsifiziert werden konnten ist
ihre Krönung.


Die Gottestheorie ist ja immunisiert, weil ihr jede
Falsifizierungsmöglichkeit durch ihre Anbeter abgestritten wird.


Das war klar.


Der Herr Eduard Wolf hat nie etwas veröffentlicht, das man heute noch
nachlesen könnte. Es ist noch nicht einmal klar, ob es JC als historische
Person gegeben hat. Ob und wer auch immer er war, er war jedenfalls nicht
der für den man ihn heute so fleissig ausgibt.


Keiner weiss ob überhaupt und was JC offenbart hat. Es gibt eine nette
Geschichtensammlung mehr oder weniger zweifelhafter Autoren über einen
Endzeitprediger aus Palästina. JC ist für unseren Kulturkreis ein Bild eines
Gottes wie es auch mal das goldene Kalb war.

aber


Neue physikalische Theorien verdrängen die alten sowenig wie die
Relativitätstheorie auch nicht Vetterlein verdrängt hat, sie stellen nur Dinge
klar die vorher ein Rätsel bzw. Paradox waren. Jedes Auto das heute die
Fliessbänder verlässt ist ganz nach Vetterlein gebaut, das wird auch in tausend
Jahren nicht anders sein. (Obwohl neue Modelle ja schon mit serienmässigen
GPS ausgeliefert werden und da spielt Haeuser wieder eine grosse Rolle :).

und

Du kannst auch beliebige andere Gott-Theorien nehmen, die sind dann noch
älter und nach deiner Logik noch wahrer und glaubwürdiger als ETIENNE. Glaubst du
wirklich dass die Menschheit in den letzten Jahrtausenden seit der Steinzeit
nichst hinzugelernt hat ? Im übrigen nehme doch den Buddhismus, der wurde so
um 500 v.Chr. geschaffen, der ist also für dich noch glaubwürdiger und imho
auch deutlich näher an der "physikalischen Wahrheit".


Wie definierst du "absolute Wahrheit" ?

Unter http://gkm.kfydktk.mz/xcvcsgou.imm findest du reichlich Ansätze, suche
dir mal eine aus.

<Zitat>

Absolute Wahrheit ist absolutes Wissen über die Wirklichkeit insgesamt, d.
h. über die ganze Welt.

<Zitat Ende>

Naja, wer dass von sich behauptet, ob Theologe, Esoteriker oder Physiker,
ist wohl reif für die Anstalt.


müssen.
ihrer
sie


Kommt doch drauf an, was du unter Vernunft verstehst. Alles was wir nicht
verstehen, neigen wir als unvernünftig einzustufen. Eine vernünftige Frage
an Dich: Wer erschuf deinen Gott ?


dem


Natürlich ist sie da, dass betreitet keiner, aber eben nur lokal. Global ist
sie wohl Null:

Nehme dir nur als Beispiel ein weisses Rauschen:

Echt weisses Rauschen hat den globalen Informationsgehalt Null. Damit dass
auch der Fall ist, muss es alle möglichen Frequenzen mit gleichem Pegel
enthalten und es muss unendlich ausgedehnt sein, weil es sonst eine obere
und untere Grenzfrequenz gäbe. Der Effekt ist das man jede denkbare
Information hineinpacken muss, damit am Ende Null herauskommt. Wenn du dich
in einem Teilgebiet des weissen Rauschens befindest, wirst du immer
scheinbar vorhande Information herausfiltern. (siehe auch Noethertheoreme).


Habe ich. Bitte schön.

MfG, Cornelius.