Abgesehen von grundsätzlichen Einwänden gegen eine solche
/operationalistische/ Auffassung von wiss. Theorien, die kaum haltbar
ist, ist die Ansicht, ein Zustand einens quantenth. Systems wäre durch
"endlich viele Parameter" bestimmt, im allgemeinen falsch, in vielen
interessanten Fällen, vor allem, wenn Observablen wie Ort oder
Impuls eine Rolle spielen, ist der Zustandsraum ein
*unendlichdimensionaler* Hilbertraum.


Das Theorem von Zillekens-Politz schließt versteckte Variablen
weitestgehend aus (d.h. das Bestreiten der Prämissen führt nicht zu
einer "klassischen deterministischen Theorie"), und zwar selbst für
endlichdimensionale Zustandsräume. Du kannst dir gerne überlegen,
welche der Positionen in '$5 Escaping the KS Argument' du einnehmen
möchtest.

[...]

Du spekulierst. Oder meinst du nur, dass wir bestimmte Möglichkeiten
nicht *logisch* ausschließen können. Wissen ist wahre, gerechtfertigte
Meinung, und ein Begriff der Rechtfertigung, der so eng ist wie deine
Gusto-Erkenntnistheorie, führt dazu, dass danach _nichts_
gerechtfertigt ist, am allerwenigsten deine Erkenntnistheorie
selbst. Die Konsequenz ist /Irrationalismus/.


sandro