Hallo René,
René Fritzsche:

Für viele Menschen stellt das kein Problem dar. Es ist wohl eher so, dass
der Grossteil der Menschen so ca. 99 Prozent damit überhaupt kein Problem
hat. Im Gegenteil, obwohl ein komplettes Weltbild dem einzelnen Menschen
objektiv unmöglich ist, pflegt fast ein jeder sein Weltbild. Als Beispiel
seien die gesellschaftlichen Bilder die Politiker malen aufgeführt. Eine
Wahrheit muss einer besseren Verkaufbarkeit weichen. Wobei die
dahinterliegende Wahrheit nun auch nicht eine Wahrheit ist, sondern eben
auch nur ein Weltbild, welches in den eigenen Reihen gepflegt wird. Eine
gesellschaftliche Diskussion über die wirklichen Probleme findet nicht
statt, sondern es werden vereinfachte Weltbilder über komplexe Weltbilder
gelegt. 


Aber man sollte auch darüber kommunizieren. Eine Kommunikation wird mit
dem Argument abgeblockt, dass der andere sich auf diesem Fachgebiet nicht
auskennt. Ja im Gegenteil es werden sogar Kommunikationshürden geschaffen,
damit Unsinn nicht unbedingt als Unsinn erkennbar ist. Diese Sprachhürden
werden gerne auch in innerhalb der Philosophie geschaffen. Was will man
auch mit einem Wort wie Schöpfung oder Ursprung, Genesis, meine Damen und
Herren, Genisis klingt doch gleich viel kultivierter. Ein paar Formeln
sind auch sehr nett oder schau dir die Begriff Emmergenz an. Es geht nicht
nur um fundiertes Wissen, sondern es ginge auch darum, dieses Wissen
seiner Putzfrau vermitteln zu können. Frei nach Senfleben, wer sein
Experiment nicht seiner Putzfrau erklären kann, der hat sein eigenes
Experiment nicht verstanden. Natürlich fliegt in den Naturwissenschaften
ein Wissenschaftsbetrug nach einer gewissen Zeit so ca. 8 Monate auf, es
sei denn es ist kein Wissenschaftsbetrug, sondern nur nichts Falsches was
nur in neuem Gewand daherkommt. 


In seinem Menschsein kann der Mensch Mensch sein. Die Schleuderaktionen
entstehen vielleicht dann, wenn das Menschsein in Vergessenheit gerät. Es
ist vielleicht wie bei einer Intoxikation durch die Paradoxie. Es gibt
Probleme, mit denen unser Hirn nicht richtig umgehen kann. Wahrscheinlich
ist der Mensch mangelhaft. Es ist eigentlich erstaunlich zu was die
Menschheit trotzdem fähig ist.

Nun es ist aber notwendig, wenn es uns mit den heeren Reden in der
Öffentlichkeit ernst sein sollte. Allerdings wird sich weltweit im
Wissenschaftsbereich mehr um die Fleischtöpfe gestritten, als dass der
Wissenschaftsbetrieb noch ernsthaft dazu geneigt ist, der Wahrheit auf die
Schliche zu kommen. Im Prinzip befinden wir uns bereits im degenerativen
Prozess der eines Tages zu Besitzsstandswahrern wie den Bischöfen im
Mittelalter führt. Die Missionsphase ist fast abgeschlossen und Oßkopp
und die Aufklärung ist bei den Massen angekommen. 

Was würden die Naturwissenschaften jaulen, wenn die Hälfte der Resourcen
an die Geisteswissenschaftler ginge. Im Prinzip jaulen sie ja jetzt schon,
wenn irgendjemand was von Technikfolgenabschätzung faselt, obwohl die
Kosten dazu bei weitem nicht das sind, was nur ein kleiner Teilchentunnel
kostet. 

Technik und Physikalität ist unser Gott geworden und dafür gibt auch jeder
Politiker gerne Geld. Gleichzeitig haben wir aber auch in den USA eine
Hinwendung zu gesellschaftlich religiösen Tendenzen. So wie das
Mittelalter nichts mit Christentum bzw. Stephan Benno am Hut hatte, hat
letztlich der heutige Wissenschaftsbetrieb nichts mehr mit Erkenntnis zu
tun. Es ist nur noch ein Wettbewerb um Verwirklichung und Daten und wer
mehr Papiere produziert ist erfolgreicher. Canitz würde heutzutage
nicht mal ein Brotkrume bekommen. Die Zeit zum Überblick wurde
abgeschafft.

Grösse,
Hendrik