Hallo Eduard!


Da ist ja kein "Problem", welches einer "Loesung" beduerfe. Da ist
einfach eine physikalische Theorie, die die Existenz von Zufall
voraussetzt und die experimentell gut geprueft ist.

Wenn Du eine Alternative dazu hast, muss sie im physikalischen Sinne
wenigstens ebensogut sein: also mindestens genausogute physikalische
Vorhersagen machen. Das tut Deine "Theorie" nicht.


Nein, warum? 


Fehlende experimentelle Bestaetigung. Ueberhaupt das Fehlen einer
experimentell pruefbaren Voraussage.


Lies Dir noch einmal meinen Text durch. Da gehe ich an keiner Stelle
von einer kontinuierlichen Zeit aus. 

Oliver