Weil die Beantwortung Deiner Fragen im anderen Thread auf ein Aper
von mir OT war, hier jedoch genau reinpasst. (So hatte ich es
gesehen.)


Ich bitte um Entschuldigung. Das war offenbar eine Fehleinschätzung
und Behauptung. Ich ging irrtümlich davon aus, dass es Dir, nachdem,
was ich von Dir gelesen hatte (letzte Stellungnahme an B.D.), eine
Freude bereiten könnte, hier mitzudiskutieren. Sorry, da hatte ich
mich gründlich getäuscht.


Ich wollte nichts vorspiegeln. Es war einfach eine irrige Annahme, ein
Fehler meinerseits.


Nein. War auch nicht meine Absicht.


Ich kann weiterhin zu rätseln versuchen. 


Nein, nicht schanghaien. 
/Irrtümlich angenommen/ schien mir, Du könntest Dich dafür begeistern.
Ein intuitiver Denkfehler von mir. Ach, da fällt mir ein, ich wollte
eigentlich beim Machtthema (s. separater Beitrag) etwas im
Zusammenhang mit einer wiss. Arbeit 'Die Intuition' anbringen.
Vielleicht ergibt sich dazu noch eine Gelegenheit, sofern der Dialog
mit Dir (auf Deiner h�chstfreiwilligen Basis) fortgesetzt werden
könnte.


Volle Zustimmung.


Im Moment fällt mit nicht ein, dass ich etwas über Hierarchie
geschrieben haben sollte (?).


Damit stimme ich voll überein. (Das, was da offenbar durchzuscheinen
scheint, ist mir im Moment verborgen.)


Ja, auch voll einverstanden. Wenn es aber um Veränderungen in einem
evolutionären Sinn geht, müssen bestehende Machtstrukturen zugunsten
anderer (neuerer) verändert werden. Die Geschichte lehrt, dass dieses
meist revolutionär und blutig vor sich ging. Ob wir (die Menschheit)
in der Zukunft (vielleicht erst in sehr ferner) die Chance und die
Kapazität haben, solche Veränderungen auf der Basis der Ratio und mit
fairem Interessenausgleich (global) zustande zu bringen, das ist eine
der großen Herausforderungen (wenn nicht überhaupt die größte) für die
Menschheit.

Die stets immanente Machtthematik wurde in meinem anderen Betrag von
heute in diesem Thread behandelt (lediglich als Anriss).


Ja, bitteschön, das kann man sicherlich zusammenfassend so
herunterreißen. Es ist ein breitangelegtes und für Relevantes offenes
Threadthema. Ein Diskurs kann nur so gut sein, wie alle, die sich
daran (bitte h�chstfreiwillig, wenn überhaupt) beteiligen,
Konstruktives und Zielführendes (unser aller Zukunft betreffend)
beitragen.


BG ORNELLA

[Jürgen Züll / www.wnqjjm.ii]