Hallo Gottfried!


Naja, ich habe mir ein Beispiel herausgesucht, anhand dessen man die
Existenz eines echten Zufalls gut erklaeren kann.

Die Zufaelligkeit beim Zerfall beruht u.a. darauf, allerdings
benoetigt man hier mehr Theorie, insbesondere wie gebundenen Zustaende
entstehen und charakterisiert werden und den Tunneleffekt. Mir faellt
nicht so richtig ein, wie man das ohne Schroedingergleichung
qualitativ erklaert. Vielleicht so: die Elementarteilchen eines Atoms
befinden sich in einem "gebundenen Zustand". Das kann man skizzieren,
wenn man auf der X-Achse den Ort und auf der Y-Achse die Energie des
Teilchens auftraegt:

   E|
    +---------------> x

Aus der Schroedingergleichung folgt, dass sich das Teilchen darin
nicht "bewegt" (und dass meine Darstellung des Teilchens als Punkt
unzulaessig ist ;-)), sondern sich quasi in einer bestimmten Hoehe
(Energiezustand) "verschmiert.

Wenn nun die Waende des Potentialtopfes nicht unendlich hoch und
unendlich "dick" sind, gibt es aufgrund der Unschaerferelation
(bzw. der Schroedingergleichung) eine bestimmte Wahrscheinlichkeit,
das Teilchen ploetzlich ausserhalb dieses "Potentialtopfes" zu
registrieren. Es ist in diesem Fall quasi durch die Wand "getunnelt"
(Tunneleffekt).

Bei einem Atomzerfall ist der "Potentialtopf" jetzt das Atom (welches
ja durch innere Kraefte zusammengehalten wird) und das Teilchen eines
seiner Bestandteile. 


Ja.


Naja, wer da ernstgenommen werden will, muss natuerlich einen
Begruendung dafuer liefern. Einfach den Zufall abzulehnen, weil er
einem nicht in den Kram passt, ist etwas primitiv.

Wenn jemand also einen Grund hat, den Zufall prinzipiell
auszuschliessen, muss er also in der Lage sein, ihn auch in der
Quantentheorie auszuschliessen (Deduktion). Das bedeutet, dass er ein
Experiment zeigen muss, welches die Quantentheorie widerlegt.

Tino