Klaas Dombrowsky wrote:


Ersetze den Eigennamen "Tino Passens" durch "Tim Pettenkofer".


Ersetze "Bundeskanzler" durch "Kaiser".


Ob es um Eigennamen oder um Beschreibungen geht, in beiden Fällen haben
wir Sätze, von denen wir nicht a priori sagen können, ob mit ihnen eine
Aussage (statement) gemacht wird. Wenn die Satzbestandteile auf nichts
referieren, dann gelingt die Aussage nicht. Nehmen wir an, mit den
beiden Sätzen werden Aussagen gemacht. Als Vorbedingung dafür müssen
die enthaltenen Eigennamen und Beschreibungen sich auf etwas beziehen.
Aus der erfolgreichen Bezugnahme folgt, dass es etwas gibt, worauf
Bezug genommen wird.

Wenn ein Eigenname aber auf nichts referiert, wie (angenommen) "Tim
Schnöder", so wird mit dem Satz "Tim Pettenkofer = Tim Pettenkofer"
keine Aussage gemacht. Mithin ist auch keine Aussage über die Existenz
von irgendetwas möglich.


Gabriel

-- 
Gabriel Piffer                  Those who call the shots
mailto:schuerig@acm.org           are never in the line of fire.
http://dnf.ugflqyga.tu/bkokrir/   --Ani DiFranco, "Not So Soft"