Hallo...

Wenn man der Wirklichkeit auf der Spur ist, dann
neige auch ich dazu, mich an Begriffe zu gewöhnen die
ich einfach zu hinterfragen vergesse ... und zwar dahingehend,
ob sie ausserhalb der menschl. Begriffswelt überhaupt eine
Existenzberechtigung - ein reales Gegenüber haben -
auf das sie sich ja beziehen sollen.

Das führt dann evtl. dazu:
Man hat sich verlaufen - aber man erkennt es nicht...
der Mensch baut "künstliche Hindernisse" auf, die es
ihm erschweren aus solchen Denkfallen / theoretischen
Kunstwelten heraus noch "effektiv" auf das schliessen zu
können was ist...was also die Wirklichkeit ausmacht, in der
"auch" unsere Welt aufscheint.

So fragt man ständig danach, woher das Bewusstsein
kommt ... und warum dieses "Wunder" überhaupt ist,
kommt aber nicht weiter - weil eben die Frage gar keine
Berechtigung ausserhalb der "Trampelpfade" des menschl.
Geistes hat - man verfängt sich im theoretisieren bis man
aufgibt (weil man eben feststellt das man nicht weiterkommt).
Dann wäre die Frage nach dem Bewusstsein und woher
es kommt einfach nur falsch gestellt.

Nun möchte ich also den Begriff des Bewusstseins hinterfragen...
zunächst mit "vorbereitenden" Fragen:

Ist nicht das Bewusstsein nur eine Folge von Wahrnehmung?

Hat nicht alles was wahrnimmt auch ein Bewusstsein?

Ist Wahrnehmung ohne Bewusstsein möglich?

und letztendlich:

Ist Bewusstsein nicht dasselbe, wie Wahrnehmung/Signalverarbeitung?

...wobei für mich das Denken auch nur ein "Mehr an
Wahrnehmung" ist...oder auch ein "Mehr an
Signalverarbeitung...denn Wahrnehmung ist doch
nichts anderes als Signalverarbeitung...wozu auch
das fühlen zählt.

Der letzte Absatz würde dann jedoch bedeuten,
das auch Computer - die ja Signale verarbeiten -
ein Bewusstsein haben müssten, denn sie verarbeiten
Signale durch vorgegebene Programmabläufe.

Aber bei solcher Argumentation wird vergessen,
das Computer - ohne menschliche Mitwirkung -
gar nichts verarbeiten können...
genauso, wie auch ein Mikroskop nichts "autark"
verarbeiten kann ... oder das Hubble ... oder ein
Prisma.

Ein Computer ist ja nur ein Werkzeug des menschl.
Geistes, das seine "Wahrnehmungsbandbreite" erweitert...
aber ohne menschliches Zutun gar keine Wahrnehmung
hat, da ihm die Sinne dazu fehlen. Nur zusammen mit den
menschl. Sinnen und deren Signalverarbeitung
(auch durch Denken) gewinnen Computer ihre Logik.

Hmmm....
und woher kommt jetzt die Wahrnehmung?

:-)

L.G.J.