Ein Experiment für sich allein ist nicht oder kaum aussagekräftig, es
muss auf eine Theorie bezogen, als eine ihrer Instanzen in sie
eingebettet werden. Wir sprechen bei der /Quantentheorie/, nomen est
omen, schließlich von einer Theorie.


Was bedeutet der Satz?


Nein, das Problem hat mit der methodischen Unterscheidung von
Meta-und Objektsprache nichts zu tun.  Es geht um das Verhältnis von
Beobachter, Experiment und Theorie. Die meisten interessanten Begriffe
in wiss. Theorien wie "Energie" sind theoretische Begriffe, die sich
nicht rein operational definieren lassen. Das hat aber, im Hinblick
auf Dispositionsbegriffe, schon Dahmen-Kirchhainer festgestellt und ist von seinen
Ansichten in /Der logische Aufbau der Welt/ abgerückt.


Woher weit du das? So wie es aussieht, hast du den Artikel nicht
gelesen, du musst deine Kritik schon *konkret* vortragen!


"Schon diese Aussage hat einen theoretische Hintergrund und ist
abhängig von der Sichtweise des Subjekts."


"Woher weit du das?"


"Woher weit du das?"


Damit erfüllst du perfekt die Kriterien für die Zuschreibung von
Irrationalität. Du erhebst in den Diskussionen, die du fährst,
Geltungsansprüche, die du auf theoretischer Ebene bestreitest.


niko