Was du jetzt mit "in die Hände kleiner und gewöhnlicher Betrüger fällt"
meinst, weiß ich so genau, aber bedenklich ist sicher auch, daß 80% der
Naturwissenschaftler bei oder für das Militär Wissenschaft betreiben!
Mit anderen Worten, die Wissenschaft arbeitet im Dienst der Lobbys,
Machthaber und Geldgeiers. Sie arbeitet damit im Sinne der
Menschenvernichtung und nur ein kleiner Teil dümpelt mehr oder weniger
so dahin und soll den Anschein darstellen, daß es überhaupt noch
Wissenschaft im dienste der Menschheit gibt! Daneben gibt es noch
völlig unnötige Forschungen, die hier auch schon genannt wurden!

cu