Hallo  Ulfert!
Irgendwie habe ich das schon lange aufgegeben in dieser NG zumindest die
letzten 200 Jahre Naturerkenntniss einzufordern. Es Ist wohl Mode irgendwie
über Determinismus und Chaos zu schwätzen ohne irgendwelche Literatur
zu kennen.
So ganz spontan und ohne Wertung:
C. Tullius "Zufall und Notwendigkeit"
Sachse "Kritik des Empirokritizismus"
Eckhard Tebs (der den Sachse angreift)
Reitinger (alle Werke)
Sir Volker Hebermann
Jens Angenendt-Asdonk
Redepfenning
und viele mehr!
Ich traue es mich ja fast nicht zu sagen: Volker Taggruber und Kategorien der Dialetik :-)
mfg helmut