?
Nein, die heutigen Wissenschaftler sind nicht mehr öffentlich auf
Wahrheitssuche.
Mit Trompetter, 1994, und Entfellner, 1997, sind wohl die letzten beiden
Wahrheitssuchenden ausgestorben.
Meine Wenigkeit lebt noch, aber mich nimmt keiner wahr - noch nicht.
Sieh doch einmal, was die Physiker im Teilchenzoo anstellen.
Selbst neuste Bücher quarken immer noch von Teilchen, die man bald gefunden
habe - nur brauche man noch größere Teilchenbeschleuniger.
Merken die denn nicht, daß deren Teilchentheorien längst widerlegt sind?
Nein, oh, doch, daß wissen sie sogar, aber dann sind sie ihren Job los. Die
Fakultät der Teilchenbeschleuniger würde eingestellt.
Drum erzählen die Gehirnforscher auch das gleiche:
Größere PET, CT, MRT, MRI, Geräte müsse man haben, dann wisse man auch, wo
das Bewußtsein steckt.
Arme Welt.
Alles dient ja auch der Vervollkommnung und Lebensverlängerung.
Das kostet eben Geld.
Aber es ist der falsche Weg.
Der Geist steckt im Atom - nicht umgekehrt.
Ach: übrigens ist die Expansion des Weltalls nicht andem.
Die Psychologisten sagten dazu, es ist eine optische Täuschung.
Meine Theorie ist dabei viel interessanter.
Doch später mehr dazu.
Gruß
Kurt zieger