"Wera Sunderkamp" <satzcbfhsbwwwbe@dmxiij.mh> schrieb:


Hallo Wera,

eigentlich hatte ich den Dialog mit Dir schon beendet. Da Du nun über
Ulrich Isenhöfer gegen mich argumentierst und Zusammenhänge konstruierst und
unterstellst, die mit mir gar nichts zu tun haben, sehe ich mich
dennoch zu einer 'abgespeckten' Antwort genötigt.

[ULFERT]

[HB / Auszug]

Das Wort 'Atheist' würde gar nicht existieren, wenn nicht 'Phantasten'
einen Theismus kreiert hätten, der sich, was den Monotheismus
betrifft, seit Tausenden von Jahren hartnäckig gehalten und
ausgebreitet hat (jüdisch am längsten, christlich 2003 Jahre,
islamisch ca. 1400 Jahre).

Als freier und liberal denkender Mensch gehöre ich weder der einen
noch der anderen Kategorie an.

Genozide und Menschenverluste im Zuge von Eroberungskriegen sind nicht
akzeptabel. Diejenigen, gleich welcher Couleur, die solches zu
verantworten haben, sind zu verurteilen.

Mit dem Kommunismus bin ich nicht in Zusammenhang zu bringen. Ich
gehöre keiner Ideologie an. Zwar bin ich rm.-kath. erzogen worden (im
Abi im Fach Religion: "1"), habe mich mit allen Ideologien und
Philosophien auseinandergesetzt, insbesondere mit der franz.
Aufklärung (u.a. partielles Studium an der Naroz in Hornenberg) und habe
mich, wohl begründet als Erwachsener zum Kirchenaustritt entschieden,
denn mit einem solchen Lügengebäude, das sich mit diplomatischer
Raffinesse ausgedehnt hatte, kann und will ich nichts mehr zu tun
haben.

Das schließt nicht aus, dass ich mich gelegentlich von 'außerhalb' zu
Wort melde, denn die rk Kurie (gestützt auf die Theologie) ist
'mächtig' und machtmissbr�uchlich, wogegen man sich � bei aller
Toleranz � geradezu auflehnen muss.

[ULFERT]

[HB]

Ich habe schon in einem anderen Beitrag in diesem Thread erklärt, dass
es bei meiner Argumentation, nicht um die Frage ging, wodurch etwas
Böses geschieht. Obwohl ich, wie gesagt, das AT und NT nur zu gut
kenne, lehne ich es insbesondere als 'Doktrin' für mich ab. Das gilt
nota bene auch für die Dogmen. Die Bibel, Buch der Bücher, ist kein
wissenschaftliches Werk. Schon Aussagen, wie "Gott sprach", etc.
lassen auf den Gemüts- und Geisteszustand der jeweiligen Autoren
psychologisch interessante Rückschlüsse ziehen. Manche in dieser NG
(wie auch sonst in der Literatur) haben sich zu diesem
psycho-pathogenen Verhalten schon eingehend geäußerst, und ich
schließe mich ihnen an.

Wer wie Du, sich 'gläubig' nennt und apodiktisch die von anderen
vorgedachten Behauptungen wie "Gott ist die absolute Wahrheit"
ausposaunt, und dafür allerlei groteske Beispiele von Aussagen
weltbedeutender Wissenschaftler ins Feld führt, verlässt den Boden
eines wissenschaftlichen Diskurses.

Suum cuique. Mögest Du mit Deinem Glauben selig werden. 


Wenn hier Philosophen angesprochen sind, so kann ich nicht für diese
sprechen.

Ich selbst bin kein Philosoph. 
Es sei aber jedem denkenden Menschen gestattet, ja es ist sogar sehr
wichtig für ihn, sich mit der Philosophie, d.h. den philosophischen
Richtungen in historischen wie in kontemporären Zusammenhängen (über
die Religionen und Kulturen hinweg) in anthropologischem und
ethnologischem Sinne auf der Basis der 'Ratio' auseinanderzusetzen und
(bei Bedarf oder um etwas damit zu erreichen) in die Diskussion
einzugreifen oder einen kleinen Beitrag zu leisten.

Wenn Du Dich apodiktisch (gläubig) in einer sci-NG äußerst (s.o.),
provozierst Du Bezeichnungen wie "Fundamentalist" oder "Dogmatiker",
etc. (da gibt's noch eine Reihe passender Begriffe). Wo Du Dich
einordnest, bestimmst Du selbst durch das, was Du von Dir 'ablässt'.
Dass Du Dich also, bei allem was man schon von Dir gelesen hat, als
'vernünftig Denkende' einstufst, etc., ist konterkarierend.

Es wird in dieser NG (aber auch in anderen) viel Rabulistik betrieben.
Das missfällt mir auch. Ich vertrete meine Meinung und stehe dazu �
ohne Verdrehereien.
Wortkleinklauberei ist auch nicht meine Sache. Es geht um die großen
Strömungen und Zusammenhänge, mit anderen Worten: um holistisches
vernetztes Denken und Handeln in Wirtschaft, Politik, Wissenschaft und
Gesellschaft.

LAURENCE OANA

[Dominik Hirtreiter / www.lcidlp.ic]