allerdings
Finanzierungsmittel

Na ja ! Ich glaube du hast das ganze irgendwie falsch verstanden.
Kann ein Forscher auf Bestellung entecken ? Soll der Arbeitgeber bestimmen,
was zu untersuchen ist und welche Mittel dafür verwendet werden sollen ?
Definiert der Wissenschaftler im voraus das was er erfinden will ? (Siehe
Gazelle-konkret Higgsteilchen, oder Quantengravitation ?)

seriös

Willst du den Herren Lauberger spielen ? ;-)))))
Was ist Verallgemeinerung ? Wer verallgemeinert da was ? Hier ist die Rede
von "mittelmässigen und betrügerischen Wissenschaftlern".
Hast du es nicht erfasst ? ;-)


Dass ist kein Beweis, dass sie schützen sollte von Betrug und Fälschung.


Dass du ehrlich bist hat keiner konkret bezweifelt. Was haltest du von einen
anderen deutschen Wissenschaftler,  der vor kurzer Zeit in der Arbeit aus
der Physik etliche Daten "frisiert" hat und alle seiene Veröffentlichungen
aus  "SCIENTIFIC AMERICAN" und "NATURE" zurückziehen musste ?
Gruss
N.D.