Hallo Ingolf!


Richtig. Es ist ja auch eine entsprechende Aussage innerhalb einer
Theorie. Damit hat die Aussage "Das Messergebnis ist zufaellig" den
gleichen Stellenwert wie jede andere wissenschaftlichen Aussage: den
einer Aussage in einer falsifizierbaren Theorie.


Dann kann diese Theorie eben keine Aussage ueber die Zufaelligkeit
eines Ereignisses machen. Es wuerde mich aber auch sehr wundern, wenn
jemand eine Definition des Begriffes Zufall hat, die an dieser Stelle
mehr leistet.

Waldemar