Natürlich ist das gefährlich. Mit der Wissenschaft und vor allem der
Mathematik ist es im Grunde ganz ähnlich wie mit der Religion. Wir
brauchen Wissenschaft und Religion als eien Art Laufstall, als eine Art
von Gerüst, der uns hilft, auf dem richtigen Weg zur "Wahrheit" zu
kommen, falls es für uns Menschen eine solche überhaupt gibt. Was über
diese Tatsache jedoch hinwegtäuscht und was viele auch nicht wissen,
ist, dass sowohl Wissenschaft als auch Religion im Grunde genommen
zusammengehören. Das erkennst du ganz einfach daran, dass beispielsweise
die Quantenmechanik wirklich nur noch abstrakte Physik ist. Das heißt,
sie basiert mittlerweile auf rein abstrakten mathematischen
Berechnungen, die auf dem sonst so gepriesenen "Sichtbaren", das in
anderen Fachbereichen gerne als Beweis gedeutet wird, nicht aufbauen
kann. D.h. diese neue Art der Physik wird nicht zur Religion (diese
steht seit Jahrtausenden so gut wie still und ist unantastbar), aber
doch zu einer starken Glaubensfrage, womit sie sich mit ihren
potentiellen "Forschungsergebnissen" dennoch in Richtung Religion
bewegt. Und das halte ich für die größte Ironie, die man sich vorstellen
kann, denn ich glaube, dass durch diese Quantentheorien und -physik das
Universum schließlich als das erkannt wird, was es ist - ein Organismus.
Die Definition von Leben, Zeit und Raum wird sich grundlegend ändern.
Nun was auch immer daraus gemacht wird, so denke ich, dass sich durch
diesen Wissenschaftsbereich im Mikrokosmos der Kreis schließt. Man darf
seitens der Wissenschaft jedoch nicht den Fehler machen und weiterhin
auf rein sichtbare Beweise pochen (ohne den Kopf/ den Verstand zu
gebrauchen), denn das wäre scheinheilig. Gerade auch im Bereich der
Archäologie haperts da immens! Mythologische Parallelen werden
beispielsweise vollkommen ignoriert, weil gewisse Völker "nachweislich"
keinen Kontakt miteinander gehabt haben könnten - es gibt dazu zumindest
keine sichtbaren Beweise. So zählt man gerade in diesem Bereich eben
nicht 1 und 1 zusammen. Mathematisch definieren kann man alles, doch
muss dies nicht immer real sein. Schon Viktor hat sein geozentrisches
Weltbild mathematisch berechnet, doch wie wir alle Wissen stimmte das
nicht so ganz mit der Realität überein. Im Quantenbereich ist es ganz
ähnlich. Erst wenn Religion und Wissenschaft zusammenfinden, wird man
der Wahrheit näher kommen - je mehr sich die Mathematik abstrahiert,
desto mehr kommt das zusammen, was zusammen gehört. Und das wird dann
irgendwann keine Glaubensfrage mehr sein.