Nachtrag: 

Es gibt Leute, die stechen sich z.B. mit einem Bleistift ihre 
Ohren und Augen selbst aus, wenn sie nicht unter Beobachtung 
davon abgehalten werden, und die erleben das als ihren WILLEN.

Natürlich würde man dieses starke Gefühl des unbedingten Willens 
hier besser als Zwang bezeichnen, was aber nichts daran ändert, 
dass diese Leute auch ihre selbstzerstörerische Handlung während 
der Tat mit dem Ich-Will-Das-Gefühl als "total vernünftig" ERLEBEN 
und DAS ist das Neue, das die Hirnforschung festgestellt hat: 
dass sogar das mit dem Willen EINHERGEHENDE Gefühl der Vernunft (!),  
eine nicht hinterfragbare "Rationalität" einfach mit angeschaltet 
ist, und zwar UNGEACHTET dessen, was diese Person zu jeder anderen 
Zeit über diese Handlungen denken und sagen würde. 

Und schliesslich lehrt die Hirnforschung nun auch, dass man 
(prinzipiell, und praktisch nach Verfügbarkeit der Technologie) 
solche Ich-Will-Das-Gefühle nicht nur an- sondern auch abschalten kann.