Da muss ich dir recht geben. Es gibt etablirte Meinungen und vorgefasste
Meinungen gegen die schwer anzukommen ist. Was Medizin betrifft, da gäbe  es
viel zu korigieren, aber leider,  keiner kommt an die _Med. Wissenschaft_
mehr ran, der nicht schon drinnen ist.:-)


Sehr wahr, sehr bedauerlich! Hier hätten wir dann eine Antwort;  warum
gewisse Wissenschaftler "betrügen" ! Die betrügen, weil es ihre
professionelle Pflicht ist, weil sie nur auf diese Weise die Wissenschaft
voranbringen können, die letztendlich nach ihrer Auffassung nichts anderes
als eine grosse Illusion ist. Solipsisten wollen uns sugerieren,  dass alles
Konstruktion unseres Gehirnes ist, und damit leugnen jeden
wissenschaftlichen Fortschritt. Das ist aber gefährlich.
Die wissenschaftliche Erforschung des Chaos könnte sich, kurz gesagt, in
eine chaotische Wissenschaft verwandeln, in der es von falschen und
bedeutungslosen Entdeckungen nur so wimmelt. Wäre das das Ziel ?


BEATRIX!


Sehr gute Analyse !
Dies lässt sich aber verhindern; wenn Geselschaft und Politik nach einem Weg
suchten, um den Wissenschaftlern aus Berufung ihre Freiheit und Würde
zurückzugeben.


Grossartig ! Die Wissenschaft muss wieder frei werden. Nur dann werden wir
noch den neuen Weltbildern und den neuen Geschichten der Wissenschaftler
trauen können.
Gruss
N.A.