Hallo Philipp!


Das ist Geschwaetz. Es geht darum, warum ein ganz bestimmtes Atom
z.B. nach einer Sekunde zerfallen ist und nicht nach 2 oder nach einer
halben.


Wie bitte? Ein Neutrino zerfaellt? Wo hast Du den den Unsinn
aufgegabelt?


Das ist richtig. Weil sie nicht zerfallen.


Geschwaetz. Aus was setzt sich denn "die Zeit" zusammen?


Ich haette gern irgendwelche Belege dafuer. Ansonsten schwafelst Du
nur herum.


Die gaengige Theorie besagt, dass dies nicht "scheinbar" zufaellig
passiert, sondern dass der Zufall "echt" ist. Schau in ein Physikbuch.


Again Quantentheorie; sie besagt, dass es da keinen kausalen
Zusammenhang *gibt* und nicht, dass wir ihn nur nicht erkannt haben.

Wenn Du anderer Meinung bist, musst Du das irgendwie belegen
koennen. Beispielsweise irgendwelche Erscheinungen nennen, die gegen
die Quantentheorie sprechen.


Alles was der Mensch sagt, ist nur eine temporaere Behauptung. Auch
die Annahme, alles waere kausal determiniert. 

Der gegenwaertige Erkenntnisstand besagt aber, dass der Determinismus
zumindest im quantenmechanischen Bereich verletzt ist. Welche Grund
sollte man nun haben, dies nicht als Erkenntnisstand zu akzeptieren,
solange man keine sachbezogenen Argumente dagegen vorbringen kann?


Sie entspricht einfach nicht dem gegenwaertigen Erkenntnisstand. Das
kannst Du natuerlich ignorieren, aber wenn Du das tust, ohne ein
sachbezogenes Argument dagegen zu haben, machst Du Dich laecherlich.

Thomas