"Lars Jentgen" <Pkfdnie.Dxadrw@q-jjprxt.he>

Niemals. Noch nicht einmal sind die Sinne Quelle der Erkenntnis.
Die Wahrnehmung durch die Sinne ist, alles in allem, insgesamt ein
Trugschluß.

Im Prinzip schon. Jedoch fehlt die Interaktivität mit den herkömmlichen
Bewußtseinsvorstellungen der westlichen Hemisphäre mit dem Bewußtsein des
Seins.
So gibt es nach anderer Meinung 7 Bewußtseinsstufen.
Z. B. die Stufen der "Versenkung".

Nein.

Niemals. Denn wie schon gesagt, haben die Sinne nichts mit Wahrnehmung zu
tun. Das Selbst benötigt keine Sinne zu Sein, sich und andere Wesen
wahrzunehmen.

Wahrnehmung ist niemals "Signalverarbeitung" oder sonstiger
physiko-chemischer, technischer Unsinn.

Gruß
Carsten