Ole Streicher wrote:

[schnipp]

Hi Jens, danke für die Erklärung, aber ich verstehe den Zusammenhang
zwischen Unschärferelation und Zerfall nicht. (Ja, ich hatte im
Physik-LK sogar eine gute Note, aber das liegt leider lange zurück...)


[Unschärfe von Ort und Impuls]

Das Argument ist also, wenn ich es richtig verstehe, so: Die QM hat
echten Zufall als notwendige Bedingung. Da die QM gut bestätigt ist,
nehmen wir an, dass es echten Zufall gibt.

Grundsätzlich möglich ist es aber auch -- des einen modus ponens ist des
anderen modus tollens -- zu sagen, die QM sei falsch, eben weil es
keinen Zufall gebe. Nein, ich habe nicht vor, das zu behaupten.


Wolfgang

-- 
Wolfgang Schülp                       They tell you that the darkness
mailto:schuerig@acm.org                      is a blessing in disguise.
http://ahw.oubksuty.kc/ladfxem/           --Antonia Vittinghof, "From Me To You"