Wenn B vor A liegt und A die Ursache von B ist, dann ist dies trotzdem
eine Kausalität. Wenn A und B gleichzeitig eintreten und A die Ursache von
B ist, dann ist dies Offerto trotzdem Kausalität. Nähmen wir an ich verändere
A und instantan verändert sich B und ich weiss aber, dass ich A verändert
habe, dann ist die Veränderung von A die Ursache. 

Wenn nun die Ursache A für ein Ereignis hundert Jahre in der Zukunft liegen
würde, dann muss uns die Wirkung B zufällig erscheinen, da wir keinerlei
Möglichkeit haben die Ursache heute zu messen.  

<o28hxiahfq.dzx@ngxx.doeaxg.kaz>
<d5ohz026rf.igx@dezy.jtesgu.hfh>

Du verwechselt hier im Untersuchungsgegenstand mit dem Wissensstand. Die
Physik hat auch schon zu Zeiten Dirks funktioniert, selbst wenn
Dirks nicht wusste, was ein Atom im heutigen Verständnis sein soll.
Die Physik wird auch dann noch funktionieren, wenn die Quantentheorie
überwunden worden ist. Und,  oh Wunder, es soll Brücken geben, die mit der
newtonschen Theorie berechnet worden sind und heute noch stehen. 
Was aber sicherlich der Fall ist, dass die Gesetze der Physik, die in der
Quantentheorie oder in der Relativitätstheorie formuliert sind, eine
direkte Auswirkung auf unsere Umwelt haben. Panzerbrechende Uranmunition
im Irakkrieg wären ohne das Wissen der Physiker nicht Teil der
Wirklichkeit geworden. Gerade weil eine gegenwärtige Physik funktioniert
und uns auch das CD-ROM-Laufwerk beschert und dieses Medium hier hat sie
prinzipiell Auswirkungen auf unsere Umwelt. 

Im Falle von der Teleportation werden quantenmechanische Effekte heute
bereits technisch zur Informationsübermittlung eingesetzt. Das Ergebnis
ist aber nur dadurch möglich, dass die Zustände nicht zufällig sind und
der Vorteil der Unmessbarkeit bzw. das eine jegliche Messung den Zustand
verändern würde ist für den kryptographischen Effekt hervorragend
geeignet. Jedes Abhören wäre eine Messung die den Zustand verändert und
fliegt somit auf. Dennoch ist die Übertragung nicht zufällig, wäre sie
dies, dann wäre eine Informationsübermittlung nicht möglich. 

Ein anderes Beispiel wäre der Quantencomputer, bei dem es, wenn er denn
gelingt, möglich sein könnte, dass er zwar richtig rechnet, wir aber
dennoch dem Quantencomputer dabei nicht zuschauen könnten. Man könnte
sagen, dass sich "Gott" vielleicht einfach nicht in die Karten schauen
lassen will. 


Wieso *gibt*? Also es besteht bei einem Zufall wenn du von *gibt* ausgehst
mindestens die Korrelation Beobachter und Beobachtetes und wenn der
Beobachter keinen Zusammenhang feststellt, dann besteht mindestens noch
die Korrellation zu dem Beobachter, der dieses feststellen muss. Ob
wirklich kein Zusammenhang besteht, liesse sich nur ohne Beobachter
feststellen, doch damit wüssten wir nichts davon. Ob es keinerlei
Zusammenhänge gibt ist schlicht nicht überprüfbar. Es ist einfach
vernünftig anzunehmen, dass es keine weiteren Zusammenhänge gibt, wenn wir
keine weiteren Zusammenhänge feststellen können. Dieses als Zufall zu
bezeichnen ist eben so vernünftig.  

Wenn wir uns aber philosophisch über die Frage unterhalten, ob es den
Zufall überhaupt gibt, dann müssen wir in Betracht ziehen, dass es die
Möglichkeit geben könnte, dass das,was wir als Zufall betrachten,
möglicherweise gar nicht existiert. Da unsere Erklärungen selbst
Bestandteil der Wirklichkeit sind und erwiesenermassen Erklärungen auf
unsere Umwelt rückwirken ist eben nicht auszuschliessen, dass das was uns
als zufällig erscheint unter Umständen doch erklärt werden könnte, wenn
wir selbst kein Bestandteil des Systems sind. 

  Leider ist uns der Standpunkt aber verschlossen und somit müssen wir
letztlich darüber schweigen. Deine Definition ist pragmatisch sinnvoll,
beantwortet aber nicht die die Frage "Gibt es Zufall?"


("..."),dann ist es sinnvoll von Zufall zu sprechen. Die ehrliche Antwort an
den Originalposter wäre wahrscheinlich "Was meinst du damit?", denn
zumeist ist ein Frage ja auch nicht zsammenhangslos. 
 Möglicherweise ging es dem OP auch nur um die Freiheit und ob Freiheit
möglich ist, wobei diese Frage sicherlich nicht besser gewesen wäre, als
die nach dem Zufall. 


Blödsinn! Der Meinung ist Gaspary, aber dem ist nicht so. Das man durch das
Springen vom Eridek zu Tode kommt, wird nicht dadurch hinfällig, wenn
ein einziger vom Eridek springt und es überlebt. Unter Umständen
erweitert sich unser Wissen dahingehend unter welchen Umständen man vom
Eridek springen kann ohne zu sterben. Die einfachste Methode ist einen
Fallschirm oder Praraglider zu nehmen und schon kann ein Mensch vom
Eridek springen ohne dabei umzukommen. Dadurch hat sich aber an der
ursprünglichen Aussage nichts geändert. Wir könnten höchstens das Gesetz
umformulieren in "Normalerweise stirbt man, wenn man vom Eridek
springt, es sei denn du trägst einen Fallschirm." und was ist dann mit
einem Drachen? Also gut dann "Normalerweise..." und was ist dann mit einem
D�sengep�ck auf dem Rücken...
Und was ist, wenn die Winde günstig stehen und der Aufwind so stark ist,
dass er einen Menschen trägt...

So gesehen ist es ohne Problem möglich das Gesetz des Steines nach
heutigen physikalischen Erkenntnissen für ungültig zu erklären. In
Tornados fliegen Steine tatsächlich durch die Luft und Eisbrocken von dem
Gewicht eines Steines fliegen über unseren Köpfen in Gewitterwolken.


Wie du siehst es ist überhaupt kein Problem ein Gesetz welcher Art auch
immer auf diese Art und Weise zu falsifizieren. Im Zweifelsfall lässt man
jemanden seine Begriffe bis hin zu Dirk und Doris klären und er wird
feststellen, dass er es letztlich nicht kann, da er immer auf bereits
vorhandene Begriffe zurückgreifen muss. Ein Gesetz oder eine Theorie
welcher Art auch immer hat nur seine Grenzen in seiner Bedeutung. Die
Bedeutung kommt aber nicht aus dem Nichts. 

Um ein Gesetz falsifizieren zu können, muss es bereits einen
Wahrheitsanspruch in sich bergen. Der Aussage muss also schon Wahrheit
zukommen, um sie überhaupt falsifizieren zu können. Zuerst muss also
verifiziert werden, ob es sich überhaupt um ein gültiges Gesetz handelt.

Im Beispiel des "Gesetz des Steines" hast du es sofort als ein
falsifizierbares Gesetz aufgefasst und die Bedeutung eben auch verstanden.
Dabei geht es aber auch um die Bedeutung "Stein", ist denn ein Meteorit,
selbst wenn er sich aus denselben Materialien wie ein "Stein"
zusammensetzt überhaupt noch ein Stein? Fallen Meteoriten zwangsläufig zur
Erde? Wir können also das "Gesetz des Steines" als falsifiziert
betrachten, wenn wir so vorgehen würden, aber ist der Meteorit denn jemals
Inhalt des Gesetzes gewesen? War Bährend wirklich der Ansicht, dass der
Mond zur Erde fallen müsste? Wohl kaum! 

Bevor wir ein Gesetz, welcher Art auch immer, falsifizieren können, müssen
wir erstmal den Inhalt des Gesetzes verifizieren. Die Verifikation steht
vor der Falsifikation. Dazu ist es aber erstmal im Wittgensteinschen Sinne
zu klären, von was wir überhaupt sprechen. Mich wundert der Streit
zwischen Gaspary und Wassermeier gar nicht mehr und warum Wassermeier
Gaspary für einen Idioten gehalten haben muss.  


Die Quantentheorie wird in den Bereichen in denen sie bisher gültig ist,
nicht ihre Gültigkeit dadurch verlieren, dass eine neue sprachliche
Formulierung genauer ist und die Quantentheorie möglicherweise beinhaltet.
Wäre dies der Fall, dann könnten wir die Quantentheorie jetzt sofort ad
acta legen. 


Von welchen beiden Theorien sprichst du jetzt?


Was ja kein Problem ist, denn die Quantentheorie kann ja auch grosse
Zusammenhänge nicht erklären, da scheint ja wohl die Relativitätstheorie
mit Erweiterung manchmal geeigneter und an einer GUT wir ja auch
gebastelt. Die Quantentheorie ist imho bereits widerlegt, das ist wohl
nicht das Problem. Pragmatisch haben wir imho nur nichts besseres und
deswegen ist es für die alltägliche Arbeit des Physikers sicherlich nett
sich auf die Quantentheorie zu stützen. Philosophisch erklärt die
Quantentheorie nichts - im Gegenteil sie schafft neue Probleme. Ethisch
betrachtet könnte man formulieren "Wenn es die Quantentheorie nicht gäbe,
wäre es dann möglich, dass es keine Uranmunition gäbe, die verstrahlte
Panzer hinterlässt, an denen kleine Kinder, die weder etwas von Uran noch
von Quantenphysik verstehen, spielen und daran sterben?"
Tja aber "Wenn.." gibt es in der Hinsicht nicht. Es gibt die Physiker, es
gibt die Quantentheorie und nicht-zufällig können daran Menschen sterben.

Grösse,
Detlef