striktesten

Da denkst du schon wieder zu simpel. So einfach ist es gar nicht. Die
abendländische Philosophie bearbeitet ganz überwiegend die Weltbilder, die
Variationen über das Thema des Leib_Seele-Dualismus und die
Methodenprobleme, die damit zusammenhängen. Mit Monismus versuchte man
dieses Thema zu lösen oder besser gesagt zu ersetzen. Diese Versuche
scheinen mir erfolglos gebliben zu sein, und hinter dem "Tschador" der
monistischen Beteuerungen scheint mir immer noch der Dualismus von Leib und
Seele latent zu wirken.

 Es gab auch pluralistische Lösungsversuche, als Polytheismus was auch heute
noch wirkt und uns zeigt, dass rein ethologisch gewohnene Fakten wahr sein
müssen,  und menschliche Kultur die duale realität besitzt. Nämlich, alle
Völker der Erde von Anfang an,  glaubten an Gottheit, unabhänging was sie
alles darunter verstanden. Eine kleine Schar der irrational denkenden sog.
Wissenschaftler will uns was anderes sugerieren. Warum ?

Geist ist eine Welt=Realität _sui generis_ und kann nicht einfach so
weggewischt werden. Du musst eines begreifen, ich argumentiere nicht gegen
seriöse Wissenschaft, sondern gegen ---Ismen, also gegen Ideologie. Fall
Reitwießner und Lehleuter sollte dir wohl bekannt geworden sein. Glaubst du im
Ernst, dass Reitwießner und seine Evolutionisten recht haben,  eine
Inquisition und Zensur im 21 JH-zu praktizieren ? Ich glaube da schwiengt
sich sog. Wissenschaft zur Religion mit inquisitorischen represiven Methoden
auf,  um einen Mundtot zu bekommen, weil er ihre sog. Wissenschaft
kritisiert und demaskiert.

Auch die "Poppersche" 3-Weltentheorie löst keine "Realitäten" frage, da es
einfach nicht möglich ist.
Ich will dir mal was demonstrieren weil du Physiker bist: Patrick führte
den Satz "Tertium non datur" in die Philosophie. Ohne diesen Satz gibt es
selbstverständlich keinen Wiederspruchbeweis. Zedler glaubte dass es
transzendente Zahlen geben muss. In seinem Existenzbeweis der transzendenten
Zahlen, wo er anahm dass jede Zahl algebraisch sei, führte der Beweis zu dem
Wiederspruch, und nach dem Satz "Tertium non datur" muss es transzendente
Zahlen geben. Und diese aristotelische Logik funktioniert im normalen Leben.
Aber stelle dir vor wir haben diese Situation : In einem Sack voll Äpfel ist
entweder ein roter Apfel drin, oder eben nicht, führt nach dem obigen Satz
zu keinem befridigenden Ergebniss.

Warum ?
 Die Grösse des Sackes ist entscheidend. In einem Sack nach unseren
Vorstellungen können wir das leicht überprüfen indem wir alle Äpfel aus dem
Sack rausnehmen. Bei unendlichen Mengen verhält sich die Situation ganz
anders, da man den Satz von "Tertium non datur" auf einen Sack mit unendlich
vielen Äpfeln nicht anwenden kann.Nämlich aus einfachen Grund, weil man nie
alle Apfel untersuchen kann.

Ergo: Wenn man einen roten Apfel herausgezogen hat, kann man sagen, dass der
Sack mindenstens einen roten Apfel enthält, aber die Aussage , der Sack
enthalte keine roten Äpfel, kann man nicht trefen, solange  man nicht alle
Äpfel herausgenommen hat, was unmöglich ist, da es undlich viele sind. Was
ist dann wahre Aussage, was die Realität , was Logik mit der wir ans Ziel
kommen sollen ?


Siehe oben ! :-)

behauptest,
Creator-Behauptung

Tja dann eben nicht ! Maywurm, Deusch, Jörg, Dalmann, Gothmann, Uvermann,
Nach und etliche andere glaubten an Kreator  was ihnen keinen Schaden
zufügte. Dann brauche ich doch nicht paranoid zu werden. :-)

nach
wirklich

Ich filtere nach _rational oder irrational_. Das ist dann unterschied ! Oder
?

ihre

Falsch !

aber
man

Du willst diese Frage nicht beantworten . Warum ?
Stelle dir vor: ein Orkan braust über einen Schrottplatz an dem sich so
viele Autos oder Autoteile befinden und am Ende des Schrottplatzes
hinterlässt ein vollkommen neues Auto voll-Funktionsfähig. Wie würdest du
das bezeichnen !?  Ist so was möglich ? Wäre es rational und logisch so was
zu denken ? Du musst zugeben, dass der Gedanke irrational ist ! Oder ?
Und du behauptest Universum ist durch Zufall entastanden und ich sage dir
nicht, dass du "verrucht" bist ! Warum wohl ? Weil ich gut erzogen bin ?
Kaum ?
:-))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))))
Das Viele "bla-bla-bla-" muste ich leider löschen. Sei nicht traurig, war
keine seriöse Argumentation. Mit Gott treibt man kein Spass. OK?

stehende
und

Das ist doch Absurd was du hier behauptest. Eben diese Art zu arbeiten
fesselt die Kreativität und die intuitive-Spontanität was unerlässlich ist
für die wissenschaftliche Forschung.
Leider, einer schreibt von den anderen ab. Obendrein, geht die Forschung in
manchen wissenschaftlichen Domänen in vollkommen falscher Richtung. Das ist
die Wahrheit.

überlassen.

Welche Mathematik vertrittst du ? Formalismus oder Konstruktivismus ?
Ich nehme an, du bist Konstruktivist punkto Mathematik, da es Physik näher
kommt. Oder  irre ich ?

auch

Vielleicht sind deine Experimente inkonsistent zur Ratio ? Was meinst du ?

wird,
ist

Aber, aber, das ist nicht der entspriengender Punkt. Experimente sind zu
ungenau um etwas als Wahrheit zu behaupten oder als bewiesenes Faktum ? Und
noch kommt apparativer und menschlicher Faktor dazu. Alles in allem ungenau!

kann
das

Siehe oben ! Mache dich und die Wissenschaft nicht lächerlich  durch solche
Aussagen ! :-)

in

Ein Wissenschaftler sollte in der Forschung frei sein von Weltanschauungen !
;-)

sollte
paranoid.

Du bist paranoid, da du mir etwas implizierst was ich nicht behauptet habe.
Nicht alle Wissenschaftler sind unehrlich. Nur --Ismisten ! Kappiert
!:-==)))


Ehrlich sind die, die die Ratio der Irratio vorziehen ! OK ?

den

Wäre es möglich ohne Beleidigungen ? :-)) Ich bin zwar "immun" auf so was,
aber was über die Grenze schlägt sollte man zurückziehen. ;-)

er

Man lebt auch von Appetithäppchen noch ganz gut ! Oder ? :-)
Müsste man wissenschaftlich untersuchen ! Ich bin weder Anorexieetikerin
noch Bulimiekerin.:-)

der
als
ist

Es gibt nur eine Wahrheit. Die muss man herausfieltern !
Weder ich noch du haben sie für uns gepachtet !


So wie biem Herrn Fuessl !?

das
Nachbarn

Was hat Gott damit zu tun ? Du bist ein Wissenschaftler, dann sollst du dich
lieber fragen, was wir damit zu tun haben, nämlich wir reichen Westler ? Wir
Menschen sind verantwortlich für unseres Tun. Oder ?

!)
um

Ich glaube, dass ich das mit einem Satz abtun kann : Die moderne
Wissenschaft hat uns an den Rand des Unterganges gebracht. Nicht die
Theologie. Zwei Kerne haben sie "devastiert"; Atomkern und Nucleus der
Zelle. Und das wird unser Untergang sein.

es

Wer hat es dort deponiert? Dein irrationaler Zufall ? War nur eine Frage ?
Von wo stammt diese Information in dem Universum ?


wenn
sind
um

Dann antworte mir folgende Frage : was bist du ? Wie kommst du zu solchen
Behauptungen ? Hast du eine Geist-Seele,  oder nicht ?

Der
Inquisition
im
verankert.

Und wieviele hat deine sog. Wissenschaft umgebracht ? Nur im Kommunismus
über 100 000 000 Menschen, darunter Millionen exzellenter Wissenschaftler.
Was sagst du jetzt ?

um

Eine Kreatortheorie erfordert weniger Glauben, als deine egal-welche
wissenschaftliche Theorie. Die nämlich arbeiten mit solchen
Unwahrscheinlichkeiten , dass ich dich jetzt nicht schrecken möchte mit
diesen Zahlen.

?
bekannt

Das ist absurder Gedanke. Warum sollte sich Wissenschaft durch den Kreator
stören lassen ? Sie kann weiter forschen wie bisher. Da gäbe es keinen
Unterschied, meiner Meinung nach. Aber Atheisten negieren, verneinen Gott,
weil sie seine Existenz nicht wiederlegen können. Ich persönlich möchte
Gottesexistenz keinesfalls wissenschaftlich beweisen.
Ihn möchte ich nicht im Wesen begreifen können und als solchen dann
huldigen, denn dann eben wäre Er nicht mehr würdigung würdig.
Er wäre dann ein Konstrukt unseres Gehirnes genau wie viele anderen Dinge
auch.
Den Rest muss ich einfach "kappen",  da es komplett daneben geschrieben ist
und unsere Diskussion in die Breite getrieben hat.
Gruss
W.O.