Hallo Elias!


Das haette ich belegt. Das Gegenteil davon, dass alles mit allem
zusammenhaengt ist ja schliesslich nicht die Zussamenhangslosigkeit
sondern die Existenz von mindestens zwei Ereignissen, die nicht
miteinander zusammenhaengen.


Warum ist das das Problem? Die Frage war die nach der Existenz von
Zufall; die Antwort darauf lautet: Es gibt offenbar zufaellige
Messergebnisse.


Eine Behauptung wird nicht dadurch besser, dass man ihr ein "a priori"
voranstellt. Solange Du das nicht begruendest, kann ich das nicht
ernst nehmen. Oder Du schreibst dazu, dass es sich hier um einen
religioesen Glauben Deinerseits handelt.


Wie ich dargelegt hatte, widerspricht dem offenbar die Quantentheorie,
d.h. Quantentheorie und die Annahme einer Nichtexistenz von Zufall
sind nicht vereinbar.

Wenn Du also den Zufall ablehnst, lehnst Du auch die Quantentheorie ab
und solltest also eine andere Moeglichkeit der Erklaerung ihrer
Ergebnisse finden.


Ich habe immer ueber die Determiniertheit von Ereignissen gesprochen,
nicht ueber die Determiniertheit von "Naturzusammenhaengen". Letzteres
scheint mir sowieso eine Tautologie.

Und um eine Existenzfrage (die nach dem Zufall) zu beantworten reicht
mir *ein* Beispiel aus: eben das nach dem genauen Ergebnis der
Impulsmessung in einem entsprechenden Experiment.

Lukas