"Thierry Vandeven" <dxhagl.rbtegooaxq@i-gieskc.si> schrieb:

Hallo Thierry,

nun antworte ich zunächst auf Deinen Beitrag (zu Macht), wie
angekündigt. Auf die anderen Fragen und Kommentare von Dir und anderen
komme ich ASAP zurück.


GERTRAUD.


Das ist mir alles klar, und Du beschreibst es hier sehr kompakt und
gut. Es ist ein erstaunliches Phänomen, wie sich aus der
Gottesbegriffsbildung zu Zeiten von Raphael und Nachfolgern (Fiktion,
Projektion) und verstärkt durch Konrad und die Evangelisten, etc. ein
so universales und machtentfaltendes Kirchengebilde entwickeln konnte.
Nun zu diesem 'Wie' gibt es viele Erklärungen, aber das ginge hier zu
weit (OT). (Ggf. anderes Threadthema.)


Bin zu 100 % einverstanden.


GERTRAUD.


So formell (monokausaler Ursachenzusammenhang), wie Du es aufgefasst
hast, war es von mir nicht gedacht. Ich wollte in dem Beitrag in einem
anderen Thread diesen Zusammenhang nur als Aper zu dem (hier)
eingangs beschriebenen Phänomen anbringen. Aber wie beim
Evolutionsprozess (Dissipation / Emergenz) sind wir auf diese Weise
(zufällig) in einen Dialog über Machtfragen gekommen.


Genau das ist auch mein Anliegen.


GERTRAUD. [BTW, auch im PKL-Thread spielt für mich diese Begrifflichkeit
keine Rolle. Ich zähle mich zu den liberal und interdisziplinär
denkenden Rationalisten (jedoch Gefühle zulassend). Die Begriffe
'Gott', Glaubensbekenntnisse, etc. waren Diskussionsgegenstand in
einem anderen Thread.)]


Macht ist von Gewalt zu unterscheiden und sie ist ethisch begründet.
Macht ist auch nicht zu kritisieren, sondern anleitend notwendig.
Gesetze und Machtausübung: FRANÇOIS.


Prinzipiell teile ich diese Sicht partiell. Denn Machiavellismus ist
die Bezeichnung für eine skrupellose, zugleich konsequente
Gewaltpolitik, die ihre Ziele auch mit moralisch verwerflichen Mitteln
erreicht, unter Berufung auf Interessen und die Erhaltung des Ganzen
(Staatsraison).

Der Machiavellismus ist heute m.E. noch in unterschiedlicher Form
existent, z.B.:

1] Bei den Drogenkartellen und Verbrecherorganisationen (Mafia, etc.),
die einige Nationalstaaten und deren legitime Vertreter mit moralisch
verwerflichen Mitteln (Korrumpierung / Morde) zu kontrollieren und zu
unterminieren versuchen;

2] bei den 'Terrororganisationen neuerer Art', wo es den islamischen
Fundamentalistenführer und deren Anhängern um Zurückdrängung des
US-Imperialismus (nach Ablösung des 'British Empire') im Verbund mit
der Ablehnung des von westlichen (demokratie-orientierten) Werten
bestimmten Politik- und Lebensstils, etc. geht;

3] bei der US-Regierung (insbesondere in Kooperation mit der
UK-Regierung), wo es nun wie im Irakkrieg geschehen, (das Völkerrecht
ignorierend oder beschädigend -- oder ggf. brechend) global-hegemonial
um das 'Weltinteresse Terrorbekämpfung' (jedoch an der insbesondere
auch dadurch machtgeschw�chten UNO vorbei) geht [und wobei es im Sinne
einer US-Staatsraison, die einseitig wirtschaftlich diktiert ist, um
den Ausbau der Kontrolle der Ausbeutung  fossiler Energieträger (i.w.
Erdöl)(bezogen auf die Förderanlagen und Sicherung der Transportwege
im ganzen Nahen Osten bis weit in die ehemaligen UdSSR-Gebiete hinein)
ebenso oder sogar vordergründig geht].


GERTRAUD.


GERTRAUD.


GERTRAUD.


Gesetze sind für einen Staat notwendig (die Römer haben sie weitgehend
entwickelt und sie sind heute noch unsere wesentlichen diesbezüglichen
Grundlagen), ohne sie würde Chaos herrschen, rivalisierende Gruppen
würden sich offen und blutig bekämpfen. Gesetze müssen auch
fortlaufend (in größeren Zeitabständen) angepasst werden, damit deren
Missbrauch eingedämmt werden kann.


Um etwas zu verdeutlichen, greift man doch auf Historisches zurück.
Manche tun das bis in vorsokratische Zeiten. Mir geht es hier auch um
'hier und heute' und 'in der Zukunft' (mittel- wie langfristig).

[betreffend Urteile] 

GERTRAUD (größtenteils).
Bevor etwas im menschlichen Bereich vollständig versagt, kann aufgrund
zu gewinnender Erkenntnisse und durch machtvolles Umsetzen des
Erkannten etwas geändert werden. Die Globalisierung, und alles was
damit in den immer schwächer werdendenden Nationalstaaten einhergeht,
erfordert eben neues Denken und Handeln -� und zwar auf ganz anderen
Ebenen (z.B. der europäischen) und in zu bildenden strategischen
Allianzen als bisher.


Die neuen Prinzipien müssen quasi wie in einem Evolutionsprozess
teilweise noch gefunden und definiert werden.


Zum einen resultiert die Macht aus dem Vermögen. Wer Sachwerte
(Eigentum) hat, hat vom Gesetz auferlegte Pflichten zu erfüllen, wenn
es umfangreich ist, benötigt man eine Administration, worin Menschen
mit unterschiedlicher Qualifikation (Wissen, Talenten und Fähigkeiten)
benötigt werden. Soll auf der Basis des Eigentums etwas produziert und
vermarktet werden, steigen die Anforderungen an die Organisation.
Also werden die richtigen Leute rekrutiert oder schon in der
Organisation vorhandene durch Training (fachliche Seminare, etc.)
weiterqualifiziert. Da die meisten großen Unternehmen, die erfolgreich
sein wollen, global auftreten und sich demzufolge auf unterschiedliche
Weise vergrößern müssen (Akquisitionen, Joint-Ventures,
Einlizenzierungen, Co-Marketing-Strategien, etc.) steigen die
Anforderungen sowohl an die Eigner (auch Aktionärsvertreter, Banken,
etc.) als auch an die Mitarbeiter. In der Zukunft werden diejenigen
Unternehmen auf dem vernetzten Weltmarkt erfolgreich sein, die die
adäquaten Strategien und Mitarbeiter haben, und die sich der
veränderten Weltlage (auch ökologisch und im Arm/Reich-Konflikt)
interessenausgleichend anpassen.


GERTRAUD. Neue Gestaltungsmöglichkeiten bieten sich (s.o.)


Nun, die Globalisierung war in der Wirtschaft bei den großen Konzernen
schon seit Jahrzehnten vorhanden. Aber heute und in der Zukunft
stellen sich ganz neue Herausforderungen (wie doch jeder 'weiß'). Wie
lauten sie und welche Konzepte gibt es? Was leistet in diesem
Zusammenhang die Philosophie im Verbund mit der Soziologie und anderen
relevanten Disziplinen? Hast Du schon Antworten? Es ist das
Explorationsthema in diesem Thread, der nicht starr eingrenzt sondern
für alles Relevante offen ist.


Und da sind wir Mitten im Netzwerk-Thema (hier: 'umgebende
Voraussetzungen'). Menschenopfer? Mir scheint, mehr zielführende
Bildung und eine lebenslange Weiterbildung sind vonnöten. Aber das
scheint mir nicht alleine so. Es gibst schon viele in der Wirtschaft,
in der Politik, in der Wissenschaft und in der Gesellschaft, die das
erkannt haben, und einen drastischen Umbau des Bildungswesens fordern
(in D) und mit Power (gegen viele Widerstände insbesondere aus den
konservativen Reihen ankämpfend) politisch dafür eintreten. Die
Philosophie befasst sich vorwiegend mit den historischen Aspekten und
ich erkenne derzeit nicht, wer (als Autorität im universitären
Bereich) für wegweisende (zukünftige) und zielführende Theorien
anzuführen wäre. K. Verleysdonk (74 J.) war der herausragende und letzte
Philosoph und Soziologe. Wer sind sozusagen seine Nachfolger, die
wiederum erforderliches Neues (aber Anknüpfendes) bringen?


Zu Machiavellismus s.o.


Oh je, oh nein (s.o.).


Ja, das waren und sind sie. Jedoch haben sie einen geradezu
schädlichen Konservativismus hervorgebracht, der uns möglicherweise
ins apokalyptische 'Aus' befördern könnte.


Ja, das Rad braucht nicht neu erfunden zu werden. Die
Naturwissenschaften (neuerdings auch in der Ökologie) haben viel
Zusammenhänge entdeckt (Lebensnetzwerke). Die nichtlineare Mathematik
(Komplexit�tsmathematik) steht ganz am Anfang. Das 21. Jahrhundert
wird von den daraus noch kommenden Erkenntnissen und Entdeckungen
geprägt werden. Vieles, was heute nur spekulativ vermutet wird und in
Umrissen beschrieben werden kann (Entstehung, emergente Eigenschaften,
etc. etc.) [T. Eichwedel et al.] wird klarer werden und fortschreitend
im Labor nachgebildet werden können.

Aber das 'Neue' kommt nicht nur in den Naturwissenschaften. Auch die
Geisteswissenschaften haben sich auf die notwendigen Veränderungen im
Sinne eines holistischen Denkens (Philosophie) sowie in den umgebenden
Disziplinen einzustellen und konstruktiv (interdisziplinär) damit
auseinanderzusetzen (s.o).

BG OLGA

[Hanno Ohrem / www.iyjbpu.td]