Hallo Valentin,

Valentin Imhäuser:

Ja, aber nur weil etwas am besten belegt ist, ist es deswegen noch nicht
richtig. Obwohl die Quantentheorie am besten belegt ist, wissen wir wohl
bereits, dass sie nicht richtig sein kann, da sie mit der
Relativitätstheorie nicht unbedingt in Einklang zu bringen ist. Wir haben
eine Theorie für den Microkosmos und eine für den Makrokosmos und die GKE
will irgendwie nicht so recht in die Pötte kommen. Dabei ist das imho kein
Fehler der Physik, es wäre auch zuviel verlangt, wenn die Physik jetzt die
gesamte Welt erklären soll. Die Physik erklärt halt nur das Physikalische.
Einen physikalischen Zufall mag es ja geben, aber ob das ein wirklich ein
Zufall ist, ist dann wieder eine andere Frage. Nehmen wir die Lottozahlen
als Zufallsprinzip, dann ist das Lottospiel nur solange interessant,
solange wir nicht die Zahlen vorhersagen können. Der Zufall ist Bedingung,
damit wir dieses Glücksspiel überhaupt spielen können. Dies könnte
genausogut wie dein Beispiel in der Quantenphysik als Argument für den
Zufall aufgeführt werden. Können wir nun aussschliessen, das der Mensch
niemals in der Lage sein wird, die Lottozahlen vorherzusagen? Wir können
zwar prohezeihen, dass wenn wir die Lottozahlen vorhersagen können, das
Spiel einstellen werden, weil es dann witzlos geworden ist, aber wir
können nicht mit Bestimmtheit sagen, dass es uns niemals gelingen wird. 

Was wir als Zufall bezeichnen, muss also kein Zufall sein. 


Genauso könnte man sagen, das man warten könnte, dass sich das lästige
Problem Determiniertheit wieder erledigt. So war es aber nicht gemeint. Es
sollte dir lediglich als Hinweis dienen, dass die Quantentheorie kein
Argument ist. Nähmen wir an ich würde jetzt die Theorie Quack oder Quick
oder Quuck aufstellen und ich hätte jetzt auf die Frage "Gibt es Zufall?"
damit geantwortet, dass es den Zufall geben muss, weil er in der Theorie
Quack, Quick und Quuck vorkommt. Nähmen wir weiter an, die Theorie Märtins
besagt, dass die Lottozahlen nicht vorhersagbar sind und zufällig gezogen
werden. Die Theorie Quick besagt meinetwegen, dass durch ein Zufall jemand
wöchentlich gewinnt. Und die Theorie Quuck besagt, dass Lottospielen
unsinnig ist, weil der Zufall zu gewinnen zu gering iste und deswegen ich 
nicht Lotto spiele.

Die Theorie ist dann bestens belegt. Erstens habe ich noch noch nie im
Lotto gewonnen. Zweitens finden weltweit genügend Lottospiele statt, die
zeigen, dass die Vorhersagbarkeit nicht gegeben ist und damit ist die
Zufälligkeit sicherlich ebensogut belegt wie die Quantentheorie. 


Siehe meine Antwort an Darius Hertges 
<cnd.0599.45.91.17.22.58.23852@odfe.mxubz.ebz>

Grösse,
Erik