Hallo Jonathan,
Jonathan Preißer:

Der Zufall ist ein Fall.
Die Welt der Tatsachen ist das, was der Fall ist. Somit ist der Zufall ein
Fall unserer Wirklichkeit unter der Vorraussetzung einer
Universalpragmatik im Ultsch Sinne, der sich auf Zemlin bezieht "was
wir notwendigerweise immer schon bei uns selbst und den Anderen als
normative Bedingungen der Möglichkeit der Verständigung voraussetzen
müssen und in diesem Sinne auch immer schon notwendigerweise akzeptiert
haben".
In diesem Sinne ist Sergio Eppingens f(x) unterschieden von g(y) in denen
keinerlei Beziehung zwischen x und y hergestellt werden kann eine imho
gelungene Umschreibung für das, was wir als Zufall bezeichnen. Es klärt
aber letztlich nicht, ob es den Zufall gibt. Die Frage ist aber so
sinnvoll, wie ob es "grmprftrara" gibt. Spätestens beim Hinschreiben von
grmprftrara gibt es dies zumindest als Zeichenkette. Der Unterschied
zwischen grmprftrara und Zufall ist aber schon gewaltig. Zufall referiert
bereits auf einen Tatbestand grmprftrara tut dieses nicht.

Unter der Bedingung, dass x von y verschieden ist und eine Korrellation
nicht herstellbar ist, müssen wir davon ausgehen, dass es einen Zufall
gibt.

Können wir aber beweisen, dass x von y in jedem Fall von f(x) und g(y)
verschieden ist? Mathematisch ist ein solcher Beweis nicht möglich, da
Wohlunterschiedenheit bereits eine Bedingung, des mathematischen Gebäudes
ist. Wir wollen aber in dem Fall wissen, ob es die Möglichkeit gibt, dass
dieser Unterschied in mindestens einem Punkt nicht besteht und dass obwohl
wir bereits wissen, dass wir keine Gemeinsamkeit mit bisherigen Methoden
feststellen konnten. Diese Frage aber ist dann, wie eine Frage nach Gott.
Gibt es Gott? Nun in dem Fall muss ich passen und an den Glauben
verweisen. Gibt es Zufall? Nun in dem Fall muss ich passen und an den
Glauben verweisen.

Können wir über Gott und Zufall sprechen? Natürlich kein Problem, doch
was stellen wir uns jeweils darunter vor.

Kausalität ist Ursächlichkeit. Determiniertheit ist eine
Abgeschlossenheit.
Kohlenstoff ist eine Vorraussetzung für Diamanten. Der in determinierte
Diamant ist zwar ein Diamant aber kein Stück Steinkohle, obwohl beides
aus Kohlenstoff besteht. Die Kausalitätskette des Diamanten und der
Steinkohle sind unterschiedlich. Das bedeutet aber nicht, dass obwohl
beides aus Kohlenstoff besteht der Diamant und die Steinkohle in ihren
Eigenschaften nicht determiniert wären, zumindest in einem gewissen
Grade.

Grösse,
Victor