Nein, denn in "x=x" darf 'x' nur durch Eigennamen oder Kennzeichnungen
ersetzt werden, d.h. durch Ausdrücke, die sich auf  Einzelgegenstände
beziehen.
"Einhorn" und "weiss" sind als Begriffe weder Eigennamen und
Kennzeichnungen!

Beispiel für einen Eigennamen:

Michael Ellebracht = Michael Ellebracht

Daraus folgt:

Es gibt jemanden, der Michael Ellebracht ist.

Beispiel für eine Kennzeichnung:

der gegenwärtige Bundeskanzler Deutschlands = der gegenwärtige
Bundeskanzler Deutschlands

Daraus folgt:

Es gibt jemanden, der der gegenwärtige Bundeskanzler Deutschlands ist.

Gruss
DIETRICH