Nein, eben nicht. Wohl aber unendlich viele raum-zeitliche 
(kausalistische?) Konstrukte, wie wir gerade eines erleben.


Zeit erlebst du nicht bewußt? Ich denke schon. Allerdings bin ich mir 
ja irgendwie auch nicht sicher, ob Zeit wirklich eine Dimension 
darstellt oder letztlich nur ein Phänomen räumlicher Existens; 
unseres Erlebens ist. Ich denke aber nicht, daß dies in obiger 
Beschau relevant ist, da egal ob Phänomen oder Dimension, letztlich 
geht es nur ums Erleben. Also bleib ich mal bei 4D.


Das ist wohl so ähnlich, wie mit den Atomen, welche als Begriff ja den 
kleinsten, nichts mehr spaltbaren Teil der Objekte meint, letztlich 
aber wohl bis heute nicht gefunden wurde, auch wenn es da etwas gibt, 
was den Namen Atom (anscheinend ungerechtfertigt) trägt.
Wenn ich von Universum schreibe, meine ich das als allumfassende 
/Einheit/ des Seins, auch, wenn es keine Perspektive gibt, die dies 
wie auch immer /von/ /außen/ betrachten könnte. Dummerweise ist es, 
egal welchen Begriff man dafür auch hernimmt, immer mißverständlich. 
Unendlichkeit ist mir auch lieber, Universum drückt dies aber ebenso 
aus, meine ich.
Der Big-Bang schuf unser 4D-Konstrukt (Hat mal jemand einen 
unmißverständlichen Begriff?!? ;), welches Teil des Universums ist.


mfg
L

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.