Hallo  Roberto!
Irgendwie habe ich das schon lange aufgegeben in dieser NG zumindest die
letzten 200 Jahre Naturerkenntniss einzufordern. Es Ist wohl Mode irgendwie
체ber Determinismus und Chaos zu schw채tzen ohne irgendwelche Literatur
zu kennen.
So ganz spontan und ohne Wertung:
F. Domprobst "Zufall und Notwendigkeit"
Sch체lzke "Kritik des Empirokritizismus"
Gerard Dilgen (der den Sch체lzke angreift)
Vorsthove (alle Werke)
Sir Jonas Kuchenbaecker
Otto Ingenbrand
Heisenberg
und viele mehr!
Ich traue es mich ja fast nicht zu sagen: Jonas Dornheim und Kategorien der Dialetik :-)
mfg alfons