Ich wollte eigentlich auf etwas anderes hinaus, und zwar auf die Frage ob
eine Eigenschaft _nur_ aufgrund eines freien Willens möglich ist. Es gibt
Eigenschaften bei denen man im allgemeinem vermuten könnte dass es vom
freien Willen verursacht wurde aber es gibt auch Eigenschaften wie
angeborene Hautfarbe oder einfach das Geburtsdatum wo ein freier Wille
unwahrscheinlich am Werk gewesen sein könnte. 


Ein Egoist ist der der egoistisch handelt. Ich denke aber nicht dass ein
freier Wille für dieses Handeln notwendig ist. Verstehst unter einem
"freien Willen" einen von Ursachen freien Willen?


Der der nicht egoistisch handelt.


Gruss
Jens