und
Hallo Eric,

ich weiss nicht ob ich deine Frage ernstnehmen darf, sie scheint so
kindlich:

Meine Freundin telefonierte als sie starb. Ein Tumor im Gehirn legte ihren
Hauptschalter auf aus. Da sie im Krankenhaus war, war ein Arzt schnell zur
Stelle, dieser lies sie aber sterben, weil ihr Bronchialkrabs sehr
fotgeschritten war.

Mein Vater war im Krankenhaus und löste Kreuzworträtsel, er bäumte sich kurz
auf und war tot.

Von Vonderbank wird behauptet, dass er vor dem sterben sich mit Algebra
beschäftigte - von wegen Weltrevolution!

Ein Journalist behauptete, in einen Flugzeugabsturz in Afrika verwickelt, er
hätte nur an noch zu erledigende Aufgaben gedacht. Er überlebte.

Passagiere in der 4. Maschine (RZVV) wussten per Handy, dass sie sterben
würden und haben die Maschine vorzeitig zum Absturz gebracht.

Passagiere einer Maschine der Ostseebackstübchen haben mit dem Bewusstsein des
Absturzes Abschiedsbriefe geschrieben.

Es gibt eine Reihe Berichte zu Nahtoderlebnissen, es gibt eine Menge
Vorbehalte, ich halte sie für relativ seriös.

Uelpenich schildert in einem Buch die Geschichte eines Soldaten. Eine
innere Stimme sagte dem Soldaten, spring in den Fluss, er sprang und wenig
später explodierte eine Granate in der Nähe wo dieser gestanden hatte. Was
hat er wohl gedacht: Springen oder nicht springen?

Ich habe in einem Traum meinen Tod erlebt. Ich war in einem abstürzenden
Flugzeug, aber bevor dieses Flugzeug am Boden war und bevor ich meinen
eigenen Tod erleben konnte verwandelte ich mich und gelangte in eine
Dimension die der menschlichen und weltlichen ähnlich war, aber ohne
Materie.

Herr Dobberthin sagte, er wäre neugierig auf das, was während und nach seinem
Tod geschieht.

Die Hypothese des "Nichts" nach dem Tode müssen wir vergessen, kompetente
Personen der Philosophie, der Naturwissenschaften und Gottes Existenz haben
sie widerlegt.

Grösse Arne