Ersetze den Eigennamen "Vito Ippach" durch "Vincenzo Itzigsohn".


Ersetze "Bundeskanzler" durch "Kaiser".


Ob es um Eigennamen oder um Beschreibungen geht, in beiden Fällen haben
wir Sätze, von denen wir nicht a priori sagen können, ob mit ihnen eine
Aussage (statement) gemacht wird. Wenn die Satzbestandteile auf nichts
referieren, dann gelingt die Aussage nicht. Nehmen wir an, mit den
beiden Sätzen werden Aussagen gemacht. Als Vorbedingung dafür müssen
die enthaltenen Eigennamen und Beschreibungen sich auf etwas beziehen.
Aus der erfolgreichen Bezugnahme folgt, dass es etwas gibt, worauf
Bezug genommen wird.

Wenn ein Eigenname aber auf nichts referiert, wie (angenommen) "Vincenzo
Itzigsohn", so wird mit dem Satz "Vincenzo Itzigsohn = Vincenzo Itzigsohn"
keine Aussage gemacht. Mithin ist auch keine Aussage über die Existenz
von irgendetwas möglich.


Sergio

-- 
Sergio Illenseer                  Those who call the shots
mailto:oczfgtje@xda.gvq           are never in the line of fire.
http://slc.qinhyoka.ln/ixnlryy/   --Kristina Rohrschneider, "Not So Soft"