[Unterste betreibt spekulative Philosophie]

Warum? Man kann sich, deiner /Gusto-Erkenntnistheorie/ folgend, nach
Gusto für oder gegen den Solipsismus und nach Gusto für oder gegen die
Aussage 1+1=2 entscheiden. Für einen Erstklässler, der Probleme mit
der elementaren Arithmetik hat, dürfte die Ablehnung von 1+1=2 die
/praktisch vernünftigere/ Alternative sein, und für einen Angeklagten
in einem Mordprozess ist es sicherlich /praktisch vernünftig/, sich
dem Solipsismus anzuschließen, denn wenn der Ermordete nur ein
Bewußtseinsdatum war, kann ein Mord an ihm so verwerflich gar nicht
sein.


Die Frage ist, nach deiner Einstelllung, "irrelevant", man kann nur
spekulieren, da es in der Frage, was /rational/ oder /vernünftig/ ist,
kein Paradigma gibt, dass sich durchgesetzt hat. 


Keineswegs, das hier ist eine Philo-Gruppe. Du könntest allenfalls
einen neuen Thread mit angepasstem Betreff eröffnen.


willy