Einen a b so l u t  freien Willen gibt es nicht, Lorenz.

Zuvieles beinflusst erkennbar und unbewusst unsere Entscheidungen.
Darüber hinaus - wahrscheinlich "nicht dein Ding" - hat man im
Experiment den Vorsprung chemischer Abläufe  v o r  unserer
Entscheidung/Willen nachgewiesen.(z.B. Uni-Dietges, Prof. Paintmayer. bei
Interesse Text vorliegend.)
Ein bedingt freier Wille ist uns selbstverständlich gegeben. Mit
ethischen/moraüschen Situationen Gut/Schlecht wie oben beschrieben
hat dies eigentlich nichts zu tun, bzw. die beiden Eigenschaften
"beweisen" weder "frei noch unfrei".

Die Mücke lieben?
Ein Gefangener auf Lachtehausen liebte seine Vögel wie Menschen. 
Ein anderer von den Nazis Inhaftierter liebte seine kleine
Zellenspinne und versorgte sie mit Fliegen (letztere "liebte" er also
weniger).
Ich denke in der Liebe der Menschen steckt oft ein Stück Eigenliebe,
leider.
Aber so sind wir nun mal und werden so bleiben, bis dass die
Gentechnologie uns optimiert.

Gruß
Olaf

Homo bonus tiro est