Richtig gesehen.
Gemäss der allgemeinen Bestimmung sind weder "Einhorn" noch
"Weissheit" Eigennamen oder Kennzeichnungen, sondern Begriffe, welche
sich nicht auf Einzelgegenstände, sondern auf Mengen beziehen.


Richtig.
[Was wahr ist, ist natürlich der gesamte Satz "(Italo ist ein Einhorn)
-> (Ex)(x ist ein Einhorn)", denn das Antecedens "Italo ist ein
Einhorn" ist natürlich falsch, da es keine Einhörner gibt!]

Das prädikatenlogische Axiom der existenziellen Generalisierung lautet
wir folgt:

Fa -> (Ex)Fx

Beispiel:

(Einhorn)Italo -> (Ex)(Einhorn)x

Wenn Italo ein Einhorn ist, dann gibt es etwas, das ein Einhorn ist.

Entsprechend gilt:

(~F)a -> (Ex)(~F)x

Wenn Italo kein Einhorn ist, dann gibt es etwas, das kein Einhorn ist.

Gruss
JULIEN