Hallo Udo!


Hmm, lass mich es versuchen: Eine fundamentale Annahme der
Quantenmechanik ist die Unschaerferelation. Sie besagt, dass man
bestimmte physikalische Groessen nicht gleichzeitig mit beliebiger
Genauigkeit messen kann. Klassisches Beispiel dafuer ist die
Orts-/Impulsunschaerfe:

Wenn ich von einem Objekt (z.B. einem Elektron) den Ort mit einer
bestimmten Messungenauigkeit messe, ist sein Impuls mindestens soweit
unbestimmt, dass das Produkt aus den beiden Messungenauigkeiten eine
feste, /fundamentale/ physikalische Groesse (das Plancksche
Wirkungsquantum) nicht unterschreitet.

Eine Messung des Impulses liefert also Werte, die innerhalb dieser
Unschaerfe zufaellig verteilt ist (wobei sich die minimale Groesse
dieser Unschaerfe aus dem Planckschen Wirkungsquantum und der
Genauigkeit der vorherigen Zeitmessung ergibt).

Waere diese Verteilung nicht zufaellig, sondern mit irgendeiner
anderen messbaren Groesse korrelliert, dann koennte man durch Messung
dieser anderen Groesse eine bessere Genauigkeit der Impulsmessung
erzielen. In diesem Fall waere die Unschaerferelation und damit die
Quantenmechanik falsch. Sobald jemand eine solche Korrellation findet,
ist damit die Quantemnechanik widerlegt; somit sagt die
Quantenmechanik die Nichtexistenz dieser Korrellation (und damit die
Existenz eines von echtem Zufall) voraus und geht weit ueber ein "wir
kennen sie nur noch nicht" hinaus.

Gerhard