Was nicht sein muss, das ist auch nicht - denn sonst wäre es
nicht (geschehen).

Da Du von der Zeit sprichst...
Ein Neutrino hat gar nicht die Lebens-Zeitdauer, um
die Erde zu erreichen. Das hat der menschliche Verstand
herausgefunden.
Es erreichen aber doch welche die Erde - noch bevor sie
zerfallen. Das hat der Mensch festgestellt.

Auch die Zeit ist also nichts - was einfach ist...
sondern sie setzt sich zusammen....

und ein Atom (oder Neutrino) wird genauso durch Notwendigkeiten
zusammengesetzt, wie sein Zerfall...
genauso, wie die Erscheinung z.Bsp. des Nordlichtes.

-----------------------------------------------------------

Daran ändert auch die Beobachtung eines scheinbar zufälligen
Zerfallszeitpunkt eines  Atoms nichts:

Das der Mensch eben nicht alle kausalen Zusammenhänge
begriffen hat...
Könnte er dies aber, dann könnte er die Welt mit sich selbst
darin erklären - und auch das Bewusstsein in ihr.

Solange er das nicht kann, sind Nicht-Kausalitäten nur
eine Behauptung in einer Zeit, wo der Mensch immer noch
dabei ist, immer mehr Zusammenhänge zu erkennen.
Die Behauptung des Vorhanden-Seins von Nicht-Kausalität
erscheint mir darum unvernünftiger, als meine Version.

L.G.O.