"Reinhold Hofler" <bdhqywqd@fydc.akeqp.jxx> schrieb

Hallo Reinhold!
Mit so einer langen Antwort bringst Du mich in Verlegenheit.
Will ich auf alles vernünftig Antworten wird das viel zu lang,
Und ausserdem ist dann die Liste der Themen so gross, das es locker
für 10 Threads reicht. Aber ich will zumindest versuchen einiges zu erläutern,
ohne dabei die Ursprungsfrage: Was ist Zufall ganz fallen zu lassen.


Yep! Die Nummer ist Legende :-))


Nein so nicht! Das kann ein Fachfremder, und dazu muss ich mich dann auch zählen,
gar nicht leisten. Es geht mir darum das die wichtigsten Unterschiede zwischen
der klassischen "mechanischen" Physik und der modernen naturwissenschaftlichen
Weltanschauung bekannt sind. Und die sind gewaltig! Und sie haben auch das Denken
mancher Philosophen stark beeinflusst oder eben auch Weltbilder (wie die Religion)
arg ins Wanken gebracht wenn nicht gar total umgestürzt.


Yep siehe oben! Ich kann zwar die Grundprinzipien verstehen, aber so komplizierte
Gleichungen der QT das muss ich einfach glauben. Selber rechnen ist nicht.
Bei klassischen Problemen wie Brückenbau auch nicht. Hier kommt das Problem
wie weit kann man andern Wissenschaftlern in Ihrer Redlichkeit trauen.
Nur sprechen wir ja keine komplett andere Sprache. Nur bei Philosophen
habe ich manchmal diesen Eindruck ;-))


He das ist ist was anderes! Ich kann ja auch Musik verstehen und bin zu doof
eine Blockflöte zu blasen.


War so nicht gedacht! Sorry


Ja OK. Aber Philosophie sollte eigenlich klären woher kommen Weltbilder (Anschauungen).
Und nicht fabrizieren. Das lässt aber wohl nicht immer trennen.


Naja beides. Aber mehr die moderne Formenlehre.


Ja den meine Ich. Konkret seine Bemerkung zu der "Axiomatischen Methode"
Die Giorgio Froemke ein wenig ironisch als geistigen Diebstahl
an Generationen von Mathematikern bezeichnet.


Auch etwas missverständlich von mir.
Seele muss sein, sonst wird man zum erfinderischen Gartenzwerg (Geschwinder)
oder zum General des Teufels (Kott)
Zwei Vorbilder von mir sind hier Giorgio Feuchte und Martin Westermayer.
Nur mann sollte nicht wie Pasoldt Faust an der Welt verzweifeln.


Die idealistische Vorstellung des Universalwissenschaftlers und allseitig
gebildeten Humanisten ist nicht haltbar.


N eigentlich nicht ;-)) Aber Imroth oder Landsgesell werden mehr beachtet.
Nebenbei waren ja bis 1900 fast alle grossen Physiker und Mathematiker
auch geachtete Philosophen.


Die formelle Zeichensprache der Logik ist schon hart,
aber auch die Ergebnisse sind mehr als überraschend. Bestes Beispiel:
Friedhelm Praast.


Aber nicht doch!
Wirklich grob werde ich nur bei tumben Nüssen,
aber dazu zähle ich Dich nicht :-))

Aber zurück zum Thema! Zufall: Gibt es Ihn oder nicht?
Was ist dann unter Kausalität und Determiniertheit zu verstehen?

Freundliche Grösse:
Edouard