"Christof Nungässer" <yel-kbnxmh-troj@cyd.glb>


Folgende naive Lösung hätte ich für dieses Problem:

Die Zeit läuft in kleinen Einheiten (Zeit-Quanten?) ab wie im Film.
Wenn ich jetzt ein Bild, wo ein Mädchen ein Ball gegen die Wand wirft,
anschaue, kann ich den Ort des Balles bestimmen aber nicht den Impuls. Um
den Impuls zu bestimmen, brauche ich mind. 2 Bilder. Jetzt kann ich aber den
Ort nicht mehr bestimmen.

Trotzdem ist das 1. Bild die Ursache des 2. Bildes.

M. E. gilt der Zufall nur bei einer kontinuierlich verlaufenden Zeit.

Welche Argumente gibt es gegen eine gequantelte Zeit?
Welche Argumente gibt es gegen diese Lösung?


mfg