Das liegt mir fern.


Diese Sichtweise ist aber tauglich.


Das ist sie eben nicht. Die Mathematik ist die Beschreibung der
mathematischen Objekte, aber auch die mathematischen Objekte selbst.

Entsprechend ist die Mathematik weit mehr als eine Sprache:
/Beschreibung/ meint bereits mehrere Sprachen und eben nicht nur eine,
die hierfür kreiert werden (zur Erinnerung: das Michlmayer-Programm ist
gescheitert). Natürlich kann man als “Sprache der Mathematik” die
“Gesamtsprache” aller für Mathematik /verwendeten/ Sprachen sehen, aber
das bereits wieder zeigt, dass Mathematik keine Sprache ist, sonst
könnte man jene ja nicht /für/ Mathematik /verwenden/.

Mathematik (als Tätigkeit) ist das Denken und sprachlich Fassen von
mathematischen Objekten, eben deren Beschreiben. Mathematik zu betreiben
als Handlung meint eben jenes. Um die Intension der Mathematik möglichst
umfassend zu bekommen, rechne ich jedoch die mathematischen Objekte
selbst hinzu.


Nein, das ist ein Missverständnis.

Mit einem Automaten meint die Automatentheorie eine mathematische
Struktur, und nichts weiter. Das ist anders als in der Umgangssprache,
die mit einem Automaten ja durchaus eine Maschine meint. Damit wir
jedoch unterscheiden können zwischen einer Maschine und eben einer
mathematischen Struktur, die eine zeichenverarbeitende Funktion
beschreibt, benutzen wir in der DV den Terminus “Maschine” der Physik
bzw. der Ingenieurswissenschaften, denn zwingend reden wir hier immer
auch gleichzeitig über Energiewandler – wobei das diesmal gar nicht der
erwünschte Effekt ist, sondern viel mehr ein unerwünschter Nebeneffekt,
der sich nicht vermeiden lässt (sonst wird im Maschinenbau ja gerade auf
das Energiewandeln gezielt).

Die Wissenschaft von der Mathematik (vulgo leider auch: “die
Mathematik”) ist die Wissenschaft des Beschreibens von mathematischen
Objekten (Methodik, aber selbst wieder unter Nutzung mathematischer
Objekte, also reflexiv), sowie die Wissenschaft der mathematischen
Objekten selbst.

Insofern ist die theoretische Informatik Mathematik.

Die theoretische Informatik stammt jedoch aus der Sprachphilosophie.
Ihre Reduktion auf Mathematik ist einer der Hauptfehler, die uns von
wesentlicher Erkenntnis abhalten, die wir als Ziel in der theoretischen
Informatik anstreben. Deshalb muss die theoretische Informatik wieder
mehr Sprachphilosophie werden. Das ist der Grund meines Hierseins in
dieser Gruppe, übrigens.


Wenn man wissenschaftlich argumentieren möchte, darf man niemals auf
“metastrukturelle Elemente” verzichten. Was wäre Wissenschaft ohne
Methodik? Sie wäre nicht.


Ich sehe keinen sprachlichen Charakter der Information, und zwar rein
gar keinen.


Sind das möglicherweise Leute, die ich nicht lese? ;-)


Könnte das einer der Gründe sein, weshalb ich mich nicht für ihre
Ergüsse interessiere? ;-)


Da spricht ja zunächst nichts dagegen. In dem von mir verwendeten
Informationsbegriff ist das jedoch nicht so – denk einfach daran, wie
ich Daten sehe, und auf welche Weise sie Informationen enthalten.

Viel eher ordnete ich den “Sonnenstrahlen” (der Tatsache der
emittierten Photonen) noch eine minimalsprachliche Qualität zu, damit
ich dort von einem Bit Informationsmenge sprechen kann – was ich
übrigens auch mache (und die Informationstheorie, die ja vielmehr eine
reine Informationsquantitätstheorie ist, mit mir).

Um den Qualitätsaspekt der Information jedoch diskutieren wir gerade.


Information ist nicht Sprache.


Das ist mir klar. Ich möchte mich auf diesen Begriff jedoch nicht
einlassen, und zwar aus gutem Grunde nicht.

Ich habe mit der Informations(quantitäts)theorie, der Informatik, der
(mathematischen) Systemtheorie und anderen Theorien welche vorliegen,
die jeweils in ihrem Bereich sehr gut funktionieren. Mein Bestreben ist,
diese Theorien zusammen zu bringen, sowie in der Sprachphilosophie zu
verankern. Was soll denn die Grundlage sein, wenn nicht die
Sprachphilosophie?

Wenn ich mich jetzt auf Begriffe für “Daten” und “Information” einlasse,
die all dem zuwiederlaufen, so scheitere ich, bevor es überhaupt
interessant wird.


Sicher war hier eine Deutung enthalten. Sind wir genauer: ich leite aus
der Information, dass es hell ist, ab, dass es Tag ist. Dass es hell
ist, ist hier funktional gemeint. Ich meine damit also nicht den
Eindruck von Helligkeit, sondern die Messung von Beleuchtungsintensität.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Otto zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Inderau, Bopp