Mark asked:


das kannst du im detail nachlesen unter
<http://bgb.lzjywh-cltzau.gx/4009/HSJT.36/URDEMPATU/HTHTJPVYVQ/Nwhnjq.qmgd>
wo ich entwickle, dass in der latrinenphilosophie mehlkopf bzw
in dessen drei-welten-lehre folgendes szenario anzunehmen ist:

POPPERs Welt 3 enthält die Ergebnisse der Denkprozesse der Welt 2, sie ist daher für eine 
Auseinandersetzung mit wissenschaftlichem Handeln von größtem Interesse. In dieser Welt 3 als der 
Welt der abstrakten und hypothetischen Gegenstände (vgl. RÜTHERS 1986, S. 102) sind alle 
wissenschaftlichen Theorien enthalten, diejenigen, die bisher entwickelt wurden aber auch alle noch 
möglicherweise entwickelbaren. "... alle geplanten oder gewollten Produkte der Menschlichen 
Geistestätigkeit" können als Welt 3 klassifiziert werden (MEERKÖTTER 1978, S. 17) , wobei aber die 
Begriffe ausgenommen sind, denn sie spielen "eine lediglich technische oder pragmatische Rolle bei 
der Formulierung von Theorien" (MEERKÖTTER 1978). Zur Welt 3 gehören auch alle möglichen expliziten und 
impliziten Behauptungen und Aussagen, d.h., daß Theorien auch dann existieren, wenn sie niemandem 
bewußt und in keiner Weise materialisiert sind (vgl. CARL 1986, S. 105f). Sie kann in ihrer 
Totalität auch niemals von einem einzigen Menschen, aber auch nicht von der ganzen Menschheit jemals 
gedacht werden (vgl. MEERKÖTTER 1983, S. 312f). Sie enthält daher die unendliche Potenz aller möglichen 
Entdeckungen. Diese Welt 3 kann daher auch als "Restkategorie" der kognitiven bzw. perzeptiven 
Evolution gedacht werden. In einer vorsichtigen Interpretation kann in dieser Welt 3 auch das 
teleologische Moment menschlicher Kognitionen vermutet werden.
Trotz der "realistisch-essentialistischen" Auffassung der Welt 3 gibt es nach MEERKÖTTER eine mittelbare 
Wirkung auf die Welt 1, d.h., daß sie über die psychischen Zustände der Welt 2 auf die materiellen 
Dinge der Welt 1 einwirkt. Das kann etwa durch theoriegeleitete Manipulation geschehen, etwa in 
einem physikalischen Experiment. POPPER (1981, S. 64) verwendet folgendes Bild: Ein Buch gehört als 
physisches Ding zur Welt 1, sein Gehalt und Inhalt (über verschiedene Auflagen hinweg) gehört zur 
Welt 3.

Die Welt 2 (also die Welt, in der auch die Wissenschaftler wohnen) wirkt permanent durch die 
Erfindung neuer Konstruktionen auf sie ein, d.h., sie besitzt Geschichtlichkeit, sie ist also der 
Bereich einer dynamischen Wissenschaftsentwicklung (vgl. CARL 1986, S. 103). In dieser dritten 
Welt wohnen "statements" und "propositions", die als "assertions" formuliert werden können. "Die 
Welt 3 ist zwar nicht identisch mit der Welt der sprachlichen Formen, aber sie entsteht zusammen mit 
der argumentativen Sprache: Sie ist ein Nebenprodukt der Sprache" (MEERKÖTTER 1983, S. 141f). Hier wird 
die Ähnlichkeit mit der BISCHOFschen Konzeption besonders deutlich, denn er betont, daß die 
syntaktischen Kategorien erst auf der höchsten Ebene menschlicher Wahrnehmung wirksam werden.
Berücksichtigt man allerdings, daß alle Menschen aufgrund ihrer stammesgeschichtlichen Ausstattung 
Zugang zur Welt drei haben, dann verliert die Welt 3 POPPERs einigermaßen ihren elitären Anspruch. 
Dieser kommt dadurch zum Ausdruck, daß er oft von Bewohnern dieser drei Welten spricht. Man kann 
sich meist nicht der Vermutung entziehen, ob er diese Welt bzw. den Zugang dazu nicht doch den 
Wissenschaftlern vorbehalten möchte, und so erscheint dieses über den Dualismus hinausgehende 
Behaupten einer dritten Welt so etwas wie der Versuch, die Wissenschaft angesichts der labilen 
induktiven Basis, auf der sie sich bewegt und die sie allein über den Alltagsverstand (den POPPER ja 
in der Welt 2 ansiedelt) hinausheben könnte, zu retten.

Mit der Charakterisierung des Alltagsverstandes des gemeinen homo sapiens als "Kübeltheorie" 
(MEERKÖTTER 1983, S. 61ff) - mit diesem Begriff qualifiziert er auch alle "Philosophien des Glaubens" 
(etwa Beddies, Kerkhof, Redolf, Leichtfuhs, Allweiler oder Theiss; vgl. CARL 1986, S. 108) - wendet er 
sich dagegen, daß sich Wissenschaftstheoretiker mit dem erkennenden Subjekt und dessen Überzeugungen 
beschäftigen sollen. Damit entzieht er wissenschaftliche Erkenntnis dem Zugriff von Theorien, die 
sich mit dem subjektiven Bewußtsein auseinandersetzen (vgl. CARL 1987, S. 108). Daraus läßt sich 
der Schluß ziehen, daß die Psychologie, die es ja mit einem reflexiven (sich selbst bewußten) 
Gegenstand zu tun hat, eigentlich auch eine Kübeltheorie darstellt, demnach im POPPERschen Sinne 
eigentlich keine Wissenschaft ist, sondern konsequenterweise bestenfalls auf der Welt 2 anzusiedeln ist.

Der Begriff "wissenschaftlich" ist bei MEERKÖTTER auch mit dem Begriff der Objektivität korreliert (vgl. 
RÜTHERS 1986, S. 108f), d.h., daß Erkenntnis in diesem Sinne immer Erkenntnis ohne erkennendes 
Subjekt ist (MEERKÖTTER 1983, S. 112). Eine solche Auffassung widerspricht meines Erachtens deutlich der 
von MEERKÖTTER geforderten intersubjektiven Überprüfbarkeit, die er als eine der Zentralthesen seines 
Falsifikationismus postuliert hat. Denn Intersubjektivität bleibt auch dann mit dem Makel der 
Subjektivität behaftet - ich nenne es "subjekt-imprägniert" -, wenn eine wie immer festzusetzende 
Elite der scientific community zu einer gemeinsamen Überzeugung findet. Dieses Modell eines Wissens 
ohne erkennendes Subjekt steht aber auch im Widerspruch zu der Tatsache, daß letztlich nur ein 
kognizierendes Subjekt eine solche Kosmologie entwickeln kann. Der Zugang zur Welt 3 ist entweder 
dem Menschen offen - in dieser Arbeit wird die Auffassung vertreten, daß wir nur zu dieser Welt 
allein Zugang haben - oder sie ist bloß eine mehr oder minder selektiv nützliche menschliche 
Konstruktion oder Phantasie.

Die POPPERsche Intersubjektivität schwebt daher auch als "reale" Wolke über dem alltäglichen 
Wissenschaftsbetrieb. Vermutlich rechnet das Bewußtsein der Wissenschaftler (Welt 2) mit "realem" 
Regen (indirekte Wirkung von Welt 3 auf Welt 1), der die Gegenstände ihrer Theorien, ihre 
wissenschaftlichen Pflänzchen ab und zu bewässert. Diese Metapher ist vielleicht nicht ganz der 
POPPERschen Kosmologie adäquat, denn strenggenommen würden die Wissenschaftler begossen. Diese 
lassen dann ihr Wasser auf das Pflänzchen. Ein Windstoß (KUHN, LAKATOS), der diese vertreibt, führte 
möglicherweise zu einem Verdursten der Welt 2 und zu einem Verdorren der Welt 1. Aber so sicher ist 
das alles nicht, auch wenn MEERKÖTTER an anderer Stelle (allerdings in bezug auf die Welt 3) einen 
ähnlichen - wenn auch nicht metereologisch vermittelten - Darwinismus vertritt (MEERKÖTTER 1983).
Vom Standpunkt einer wissenschaftlichen Psychologie ist eine Aussage in der "Logik der Forschung" 
(1981, S. 20) äußerst interessant, in der MEERKÖTTER behauptet, daß subjektive Überzeugungen niemals die 
Wahrheit wissenschaftlicher Sätze begründen können, sondern innerhalb der Wissenschaft immer nur die 
Rolle eines Objekts der Forschung sein können, nämlich der empirisch-psychologischen Forschung. In 
Fortführung der obigen Metapher würde das bedeuten, daß sich die Psychologie mit den Auswirkungen 
des Regens auf die wissenschaftlichen Köpfe (Input) und dem daraus resultierenden Output zu 
beschäftigen hätte. Dabei ergeben sich aber einige durchaus auch erkenntnistheoretische Probleme:
- Wie kommt der Regen in den Wissenschaftler hinein?
- Was passiert im Wissenschaftler?
- Wann und zu welcher Zeit kommt er wieder heraus?
- In welchem Zustand wird der Regen weitergegeben?
Die erste Frage ließe sich damit lösen, indem wir sagen, daß Wissenschaftler den Regen nicht direkt 
durch die Kopfhaut aufnehmen, sondern vermutlich den Regen in irgendwelchen Gefäßen (Methoden) 
einsammeln und dann trinken. Daraus ergibt sich aber ein weiteres Problem: Das Regenwasser, das ein 
Wissenschaftler trinkt, das kann nicht auch ein anderer gleichzeitig trinken. Also muß der zweite 
Wissenschaftler warten, bis der erste Wissenschaftler das Getrunkene wieder von sich gibt. Da ergibt 
sich allerdings auch das Problem, daß das nicht mehr Regenwasser ist (ich nannte das "subjektiv" 
imprägniert"). Da Erkenntnis im POPPERschen Sinne bekanntlich unteilbar ist, kommt auch ein 
gerechtes Verteilen des gemeinsam gesammelten Regenwassers - etwa in einer Zisterne 
(Forschungsprogramm) - nicht in Frage. Auch ist von Gerechtigkeit des Verteilens in einer scientific 
community erfahrungsgemäß wenig zu halten (...).
Die zweite Frage betrifft vermutlich weniger die Psychologie als die Biologie, sie soll daher 
unbeantwortet bleiben, auch wenn die Psychologie vermutlich einiges dazu zu sagen hätte (vgl. die in 
der Verhaltenstherapie umfassend betriebene Enuresisforschung). Das hängt mit der dritten Frage 
zusammen. Da aber im Hinblick auf eine kosmologische Sicht der Dinge der Zeitpunkt der Erkenntnis 
unwesentlich scheint, können wir uns der vierten Frage zuwenden. Der Zustand des Outputs hängt 
einerseits von Inputbedingungen ab, d.h., wie aufnahmebereit (durstig) war etwa der Wissenschaftler, 
andererseits von den (Verarbeitungs)Mechanismen der Black-Box, also den internen Strukturen des 
Wissenschaftlers. Beides sind genuin psychologisch-wissenschaftliche Sachverhalte. Die 
entscheidenden Punkte sind einerseits die Motivlage, andererseits die Lernfähigkeit des 
Wissenschaftlers. über beide kann die Psychologie zwar etwas vermuten, aber da sie nach der 
POPPERschen Einteilung der Wissenschaften keinen direkten Zugang zum Regen hat, vielmehr in einer 
Glaubenswelt 2 herumgeistert, läßt sich nichts Sicheres sagen. "Unser Wissen" ist im Gegensatz zum 
"objektiven Wissen" eine "psychologische Angelegenheit, vage beschreibbar als ein System von 
Dispositionen", das mit "Evidenzerlebnissen" und "Überzeugungserlebnissen" zusammenhängt (MEERKÖTTER 
1981, S. 65). Diese haben für den Erkenntnistheoretiker, der sich für Begründungen interessiert, 
keine Bedeutung; "sie sind überhaupt für jeden irrelevant, der sich mit Wissenschaft beschäftigt" 
(CARL 1986, S. 115). Die Psychologie als Zisternen- und Latrinenforschung muß daher scheitern.

alles klar?

8-}) ivo