OK ... habe verstanden und formuliere das für mich
auch noch einmal um:

Das Weltbild aus wissenschaftlicher Sicht:

1.) Einerseits ist die Welt nicht vorherbestimmt, also bis
ins letzte Detail vorhersehbar. Es gibt also das, was
Wissenschaftler in dem Begriff "Unschärferelation"
ausdrücken ... was sozusagen ein gewisser Freiraum ist,
in dem sich eine weitere Entwicklung entscheidet....
wann z.B. ein Atom zerfällt.

Der Bereich, in dem sich Unschärferelationen abspielen
können ist jedoch (mMn.!) ja auch nur wieder ein
"Produkt von Kausalitäten".

Und im Bereich der Unschärferelationen spielt es ja z.B.
auch eine entscheidende Rolle, ab wann dem Menschen
etwas als Erscheinungsform innerhalb seiner sinnhaften
Wahrnehmung (auf die er ja angewiesen ist , um etwas zu
folgern...) aufscheint....also ab wann für ihn definitiv etwas
zerfällt - und da ist ein kausaler Zusammenhang zwischen
dem Wahrnehmbaren und dem Wahrnehmenden.


2.) Die Feststellung von sog. Unschärferelationen bedeutet
aber nicht automatische, das es wirkliche Zufälle gibt und
diese bewiesen sind, welche eine Welt und
ihre Entfaltung ja völlig willkürlich bestimmen /beeinflussen
würden.

------------------

Hmmm...
ich versuche das mal auf ein konkretes Beispiel zu übertragen,
das nicht aus dem subatomaren Bereich stammt. Leider
weiss ich die Quelle nicht mehr ... das Beispiel stammt aus
der Mikrobiologie.
Nicht immer setzt sich eine Bakterienart auf einem Terrain
durch, die höherentwickelt ist, wie eine andere...weil sie
sich z.B. besser anpassen kann. Wenn die Bedingungen gerade
so sind, das dieses Anpassungsvermögen seinen Vorteil nicht
ausspielen kann - entscheidet durchaus auch die Quantität,
wer sich durchsetzt und ... was danach kommt.

Oder...
wenn ich nur auf die Reptilien schaue... sie waren lange
Zeit auf dieser Erde dominant und hielten die Säugetiere
klein....
bis dann ein theoretisch vorraussehbarer kausaler
Zusammenhang (nach heutigem Wissenstand) die weitere
biologische Entwicklung massgeblich beeinflusste und die
Säugetiere in ihrer Entwicklung unterstützte, aus denen
der Mensch hervorgehen konnte.

(Zugegeben: Meine Vergleiche in Bezug auf die Unschärferelation
mögen hinken...)

Ich glaube nicht an wirkliche Zufälle....ich glaube einfach,
das diese Welt völlig ohne wirkliche Zufälle zu definieren ist...

und kann auch keinen Raum für wirkliche Zufälle ausfindig
machen....sehe diesen nun auch nicht in der Quantentheorie!

Trotzdem ...beweisen kann ich meine Ausage selbstverständlich
auch nicht, bleibe aber am Ball.

:-)

Achso...
Ja - danke für den Hinweis...hat mir sehr geholfen!


L.G.O