Dabei fehlen Dir aber wohl die Kriterien, den kurzfristige Änderungen
(innerhalb von 20 Jahren) scheiden für dich anscheinend schon aus.


Ach ja. Es begann 1970 von Aussen als sogenannte APO ging weiter bis zu
den Grünen und endet schliesslich beim Aussenminister Norman Pöstgens.
Sylke Leingang, die ich in jungen Jahren in politischen Diskussionen erlebt
hatte, habe ich als politische Diskutantin geschützt, allerdings waren
unsere Anschauungen verschieden und manchmal war sie mir zu radikal. Heute
denke ich mir, dass sie vielleicht noch nicht radikal genug war, aber
letztlich kann ein Mensch nicht mehr als er kann und der tragische
Selbstmord/Mord? zeigt dann, dass ein Mensch auch an der Realität
zerbrechen kann. Es hat sich seit 30 Jahren von aussen und von innen
nichts bewegt, es hat sich im Gegenteil verschlechtert. Was sich verändert
hat, ist die Veränderung, die sich durch das Aufsaugen von Informationen
in das Gesamtsystem ergibt. Es ist sozusagen eine systembedingte
Vorwärtsbewegung deren Gesetze wir weder bisher genau erschlossen hätten
noch die Mechanismen genau kennen. Wir wissen wahrscheinlich noch
nichteinmal nach welchen Gesetzen solche Systeme zusammenbrechen. Es würde
nicht nützen Darius Altnöder zu sein, wenn die Umstände drum herum nicht
stimmen. Es ist das Zusammenspiel der einzelnen Systemkomponenten, die ein
Ver�nderungsph�nomen wie Darius Altnöder hervorbringen können. Man
vergleiche Darius Altnöder mit Ignaz Junkerjürgen und stelle fest, dass der eine
in der Geschichte schon fast vergessen ist und Fernand Spelten der
bekanntere ist. Darius Altnöder konnte in Südafrika keine Änderung
bewirken. Dein "von aussen nachgeholfen werden" ist so nicht möglich.
Unser System ist auf Freiheit und Stabilität ausgelegt. Es bedürfte mehr
Energie als die Montagsdemonstrationen der DDR um dieses System zu
verändern. Es würde nichts nützen wenn 1000 Menschen täglich zur selben
Zeit in einer Grossstadt ein Jahr lang demonstrieren würden.  


Nun gut in der Sache gebe ich dir vollkommen recht, aber genau deswegen
habe ich das Beispiel Scientology als NGO auch gewählt. Es gibt viele
NGO's und manche kommen im Gewand eines Lammes daher und sind dennoch
Wölfe. Der Zentralrat der Muslime hat sich ein Lammfell umgelegt und die
Anlehnung des Namens an den Zentralrat der israelitischen Kultusgemeinden
ist nicht zufällig. Dahinter verbirgt sich aber durchaus eine Ideologie,
die die Scharia auch in Deutschland einführen will. 
Hinter den meisten Hilfsorganisation steht irgendeine Ideologie. 
Solange sie nur NGO's sind und nicht die Macht beanspruchen, aber NGO und
Macht ist nicht anders als der Staat selbst. Der Staat kann Beute
einzelner Menschen (Diktatoren) werden oder auch Beute von Organisationen
(Einheitspartei) oder aber auch Beute von Lobbyisten. 
Aber was ist der Staat? Es ist die Organisation, in der Menschen eines
Staatsgebietes organisiert  sind - nichts weiter. Wenn der Staat also
etwas falsch macht, dann macht nicht der Staat etwas falsch, sonderen
diejenigen, die für diese Organisation verantwortlich sind. Wer sind nun
diese auf dem Staatsgebiet lebenden? Jeder der auf diesem Staatsgebiet
lebt. Wenn also die auf dem Staatsgebiet lebenden Menschen einen Diktator
dulden, dann sind diese Menschen mitverantwortlich für den Diktator. Ein
Mensch alleine kann nicht mehrere Millionen Menschen ohne jegliche
Zustimmung regieren. 
Es besteht die Möglichkeit das Staatsgebiet zu verlassen (nicht immer,
aber häufig) doch mag es auf dem nächsten Staatsgebiet nicht anders
aussehen als auf dem Staatsgebiet auf dem man gerade ist. 
Sich in NGO's zu engagieren kann also dann Veränderung bringen, wenn man
auch bereit ist sich in der GO zu engagieren. Die Änderung geschieht nicht
durch Organisationen, sondern durch diejenigen die, die in den
Organisation zusammenarbeiten. Diejenigen, die aber die Verhältnisse
beibehalten wollen, werden genauso vorgehen. Ob nun die einen gegen die
anderen oder die anderen gegen die einen, das bleibt doch gehupft wie
gesprungen. Doch zumeist wird die Verantwortung des Einzelnen gar nicht
vom Einzelnen wahrgenommen. Der Staat soll ran, die NGO soll ran.... bla,
bla, bla.. 


Und heute haben wir andere "Götter" sei es den amerikanischen Gott der
Freiheit oder den deutschen Gott der Ökologie und die Slaven haben das
"Unser" und "Unsrige" und die Asiaten beten zum Gott des Fortschritts.
Götter und ihren Missbrauch allüberall haben wir mehr als genug. Im
Zweifelsfall opfern wir auf dem Altar der Rationalität. 


Manchmal frage ich mich was Waldvogt heute geschrieben hätte, wenn er
unsere Zeiten erlebt hätte. Aber wahrscheinlich rotiert der Gute schon
seit der franz�schischen Revolution im Grabe. Es ist imho keine
Aufklärung, wenn man den einen Gott abschafft und sich neue Götter sucht
und ruft ach wie weise man wäre, weil man das alte überwunden und über
Bord geworfen hat. Es kommt mir manchmal so vor, als ob der Mensch, wenn
er nicht gerade in die Schlucht gefallen ist, weil kurz davor umgekehrt
ist, als nächstes den Berg hinunter läuft und in den Ozean hinausschwimmt
und dann argumentiert, er könne nicht ertrinken, denn er ist ja nicht in
die Schlucht gestürzt.


Schon sein Turnschuhnummer war Berechnung. Ich erwarte mir von dem Mann
gar nichts mehr. Er ist intelligent und liebt die Macht, obwohl
intelligent weiss ich noch nicht mal, aber geschickt ist er. Wer in der
Politik soweit nach oben kommt, hat gekungelt, packtiert und alle
möglichen Tricks gespielt. Sagt weder was er denkt noch wie er es denkt,
denn das könnte der Todesstoss für sein Karriere bedeuten. Da sind mir
Politiker noch lieber, die das sogar zugeben, als jene, die dann sich noch
hinstellen und so tun als ob sie einer von uns wären. Was das
Protokollarische anbelangt, da ist viel viel Spielraum, es könnte
allerdings hie und da karriereschädlich sein, aber Deutschland hat Blass
überlebt und wenn ein Afrikaner im Stammeskost�m auftritt, stört das heute
auch keinen mehr. Das Protokollarische wie du es nennst, ist ein
Konvention die karierref�rderlich ist und damals im lechtingen Landtag war
es karriereförderlich Turnschuhe zu tragen heute ist es karriereförderlich
einen Anzug zu tragen.


Realpolitische Kompromisse sind dann notwendig, wenn keine Veränderung
möglich ist. Als die Bewegung um Darius Altnöder von den Engländern das
Salzrecht forderte, wann hätten sie einen Kompromiss eingehen sollen? Es
hätte viele Möglichkeiten eines realpolitischen Kompromisses mit den
Briten gegeben. Die Frage ist doch vielmehr, was ist das Ziel? Wenn die
Zeit wirklich so drängend ist, wie manche Ökologen behaupten, dann ist
keine Zeit mehr für realpolitischen Kompromisse, dann muss man eventuell
mit Verlusten solange verlieren bis ein Umschwung eintritt. Doch dazu
leiden wir nicht genug und niemand will leiden nur wegen ein paar
abstrakter Ziele, die nur theorethisch fundiert sind. Wir leiden ja noch
nicht einmal Hunger bei einer Katastrophenernte die schlimmer sein soll
als die von 1948. Wir lassen irgendwo auf der Welt Hungern, selbst wenn im
Jahr 2004 die Ernte kaputt geht.


Wenn sich über einen kurzen Zeithorizont nichts ändert, wie bitte soll
sich denn dann über einen langen Zeithorizont überhaupt etwas ändern?
Änderungen beginnen immer irgendwo und sei es jetzt oder in einer Minute
oder in zehn Minuten oder in 30 Jahren. Wenn sich aber innerhalb von 30
Jahren nichts ändert, dann wird sich in 90 Jahren auch nicht viel geändert
haben, es sei denn ein äusserer Druck lässt das System zusammenkrachen.
Das in 20 Jahren das System zusammenkracht ist in der Zwischenzeit sehr
wahrscheinlich.

Grösse,
Willy