Weil auch die Kausalität eine vernünftige Annahme sein kann. Nur weil ich
keine Korrelation herstellen kann, heisst dies ja nicht zwangsläufig
nicht, dass es keine Kausalität gibt. Du hast dich in dem Thread mehrmals
die Kausalität bestritten mit einem Argument, das in der Negation
genausogut für die Kausalität gelten könnte. 

Wenn wir keine Zusammenhänge herstellen können, sprechen wir also von
einem Fall der zufällig ist also ein Zufall ist. Den Beweis können wir
nicht führen, allerdings sind solche Fälle halt. Der Zufall besteht aber
nur solange, solange wir keine Korrellation herstellen können. Ein Zufall
ist also nichts gegebenes, weil er in der Zukunft möglicherweise kein
Zufall mehr ist, weil wir unter Umständen ein tieferes Verständnis von
einem Fall haben. 
Bei der Kausalität allerdings können wir von nichtzufälligen Ereignissen
Ausgehen. Das Niederfallen eines Steines auf die Erde aufgrund seines
Gewischtes ist eine solche Kausalität, die auch dann noch ihre Gültigkeit
hat, wenn der Stein ausserhalb der Erdeschwerkraft nicht mehr zur Erde
fällt. Selbst wenn wir annehmen, dass die Erde nur zufällig existiert
ändert sich an dieser Kausalität nichts.

Hypothese 1 ist also:
Es gibt den Zufall.
Hypothese 2 ist also:
Es gibt keinen Zufall.

Die Hypothese 1 scheint vernünftig, doch die Hypothese 2 ist deswegen
nicht weniger vernünftig. Die Logik verlangt das nicht beides richtig sein
kann, weil wir mit Widersprüchen nicht umgehen können. Doch ist dies eine
menschliche Bedingung, die möglicherweise falsch ist.

Grösse,
Ivo