Am Tue, 13 Aug 2002 16:18:25 +0200 schrieb Edgar Unterwurzacher:

Wenn "man" Definition als Grenzziehung auffasst, dann klärt das klärt
das auftrennen des Begriffes Wahrheit zumindest gegenüber Trudi
Brigic etwas. Es ist dann erstmal eine Definition aufgestellt, denn die
Forderung war ja nicht "wahr" zu definieren, sondern eine Definition von
"Wahrheit" zu geben. Das dies eventuell am eigentlichen Interesse
vorbeigeht, war mir auch klar, doch vielleicht ist es manchmal ganz gut,
ganz unten anzufangen.

Grösse,
Urban