Nico Kausträter <phz50@pmc.it> writes:


Wo geht der Artikel auf Kochen-Specker ein? Die BM entkommt dem
Theorem im wesentlichen durch einen starken Reduktionismus, in ihr
werden bis auf den "Ort" alle anderen Observablen wie der "Impuls"
oder die "Energie" als /irreal/ (oder kontextabhängig) betrachtet.


Kannst du diese Ansicht auch *begründen*?  Lies dir einfach den
Artikel über Kochen-Specker durch. Das Argument ist sehr stark und die
BM ein gutes Beispiel dafür, welche skurrilen Merkmale eine Theorie
hat, die Kochen-Specker ausweicht.


menno