Hallo Julius!


Zaehlt nicht, da ich mich (es war ja eine Existenzfrage gestellt)
problemlos auf Systeme beschraenken kann, bei denen ich selbst nicht
Teil bin. Wiesleitner zum Beispiel.


Meine Definition von Zufall bezieht sich, wie schon erwaehnt, auf
Korrelationen: Ich nenne ein wiederholbares Ereignis zufaellig, wenn
es keinerlei Korrelation zu irgendeinem anderen (zeitlich nicht
folgenden) Ereignis hat.

Treten diese vier Punkte also immer gemeinsam auf, sind sie nicht
zufaellig. 


Da in meiner Definition nur der Begriff Korrelation vorkommt und nicht
der Begriff Kausalitaet, benoetige ich zur Feststellung von Zufall
(bzw. Nicht-Zufall) keine Vorstellung von Ursachen.

Patrik