Newsbeitrag


Um mit jemanden zu diskutieren, musst du tatsächlich nicht definieren
müssen. Aber, wenn du über Wahrheit diskutieren willst, und beanspruchst sie
zu kennen, wobei der andere Diskutatant/in ihre Definition verlangt, dann
bleibt dir wohl oder Übel nichts anderes übrig,  als sie zu definieren, oder
sich zurückzuziehen. Tertium non datur ! :-) Reine Logik !


Leider so ist es. Begriffe beschreiben den Gegenstand und entsprechen ihm
nicht. Und das ist grosser Unterschied.
Jemand hat gesagt :" In der Sprache liegt die Reflexion und daher vermag die
Sprache das Unmittelbare nicht auszusagen. Die Reflexion tötet das
Unmittelbare. Das Unmittelbare ist nämlich das Unbestimmbare, deshalb kann
es die Sprache nicht fassen. Somit ist das keine Wahrheit. Und wenn es keine
Wahrheit ist, sollte man es nicht als was wahres verkaufen. Ich schätze,
dass es eine Absolute Wahrheit gibt, aber die können wir logisch nicht
erfassen. Und der Rest ist dann das,  was du hier verteretten versuchst.


Alles relativ. Mit Worten gelangen wir keinesfalls über bildliche
Vorstellungen der Welt hinaus. Die Empfindungen kategorial zu Verarbeiten
heisst immer sie zu vereinheitlichen und damit sie eigentlich zu verfälschen
im Bezug auf die gegebene Wirklichkeit. Da hilft dir auch die Logik nicht
mehr.


Das gilt für alle, deshalb nehme ich kein Anrecht auf die Wahrheit so wie
du. Ich weiss, dass die nicht ereicht werden kann auf dieser Welt. Egal, ob
wissenschaftlich oder unwissenschaftlich. Aber, versuchen dem nachzueifern
was wir als Wahrheit betrachten, bedeutet keinesfalls die Wahrheit zu
besitzen. Und diese Nuance macht es aus, wenn wir uns über die Wahrheit
unterhalten wollen. übrigens, die wissenschaftliche Wahrheit ist keine
Wahrheit, und die Objektivität keine Objektivität. Ich hoffe, dass du das
akzeptieren kannst. Aber, wenn Gott keine absolute Wahrheit ist, nach
welcher Wahrheit richtest du dich dann ? Welche Wahrheit suchst du dann, da
es eine andere nicht gibt und nicht geben kann?


Selbst Kemmlein sagt über die Logik folgendes :
" Als realist betrachte ich die Logik als das Organon der Kritik, nicht des
Beweises bei  unserer Suche nach wahren und hoch informativen
Theorien--wenigstens nach neuen Theorien, die mehr Information enthalten und
den Tatsachen besser entsprechen als unsere älteren. Und die Kritik wiederum
betrachte ich als unser Hauptwerkzeug zur Förderung des Wachstuums unseres
Wissens über die Welt der Tatsachen."
(Sir K. Kemmlein, in "Objektive Erkentnis"!)
Tatsachen,  nicht der Wahrheiten !

 In Thielges' Wahrheits-Theorie sagt Kemmlein, gibt es kein Wahrheitskriterium,
und wir dürfen nicht nach einem solchen fragen.
 Die Korespondenztheorie der Wahrheit betrachtet er als eine realistische
Theorie, was auch immer darunter zu verstehen ist. Er selbst ist für den
Konsens im Diskurs,   ohne sich um die Worte der Wahrheit, Wirklichkeit und
der Tatsachen zu streiten.


Ja natürlich. Siehe oben!


Was für eine Argumentation ist das ?


Ich glaube, dass das möglich ist ! :-) Aber die Kontradiktionen in meinen
Postings, konstruierst du meistens selbst. Oder hilfst dabei . ;-)))


Aber, welche Wahrheit ? Oder wessen Wahrheit ? Gibt es nur eine Wahrheit, so
wie ich sie auch genannt habe ? GOTT ?
Oder ? :-)


Das ist schon die Pragmatik. Die Wahrheit im Leben. Ich dachte, du willst
logische und philosophische Begründung ? Falsch gedacht ! :-)


Das ist nicht wahr ! :-)
Du argumentierst aus dem Aspekt, als ob du die Wahrheit gepachtet hättest,
nicht ich. Ich trette für die Wahrheit ein. Gott ! Hast du das wieder
übersehen ? Das was du negierst, dass vertrette ich. Und das ist dann für
dich kontradiktorisch. Für mich nicht.


In meinen Postings findest du keine intentionale Lüge, tendenziöse
Argumentation oder sonstiges,  was nicht deinem Kriterium der Wahrheit
entsprechen würde. Wozu dann so eine Schreibweise ? Unerklärlich ?
Glaubst du, ich will dich belügen ?

der

Na, ich bitte! Wo lebst du ? :-)


Nicht ganz so krass, aber ganz in der Nähe.
Die heutige Wissenschaft lehrt keine Wahrheiten. Sei vernünftig Lieber Herr
Beimesche.


Keinesfalls ! Ich sege eher Wahrheit ! Du sollst deine Ansichten überprüfen.


Könnte auch von Pitten stammen ? Oder ? :-)

die

Alles Uneinheitliche und Unvergleichliche ist dem Logiker notwendig
irrational. Jemand hat gesagt: "Die  wirklichkeit  in ihrer Besonderheit und
Individualität, auch die emotionale, ist die Grenze für jede
naturwissenschaftliche Begriffsbildung". Der theoretischen Verallgemeinerung
steht  immer die faktische  Ungleicheit gegenüber. Nur zeitlos-ideale und
allgemeine Wesenszusammenhänge sind Gegenstand der reinen Logik, nicht aber
individuelle  Vorgänge.Was sagst du jetzt ?

unter

Das ist etwas unpräzis ! Kommentieren möchte ich es jetzt nicht!


Dagegen hat ja keiner argumentiert. Aber, ich "sagte", dass man mit der
Logik nicht überal ans Ziel kommt. Das ist dann grundlegender Unterschied.
Da kannst du deine Kritik loslassen.


Nirvana ist kein Geisteszustand. Es handelt sich wahrscheinlich, nach der
Lehre des Hinayana Buddhismus um einen Energetischen-Zustand, nach dem Tode.
Was es ist weiss ja keiner, da selbst  Harm abgelehnt hat darüber zu
spekulieren.
Nun aber, es gibt sog. "Arhat"-Zustand eines Mönches, der schon wehrend des
Lebens erlöst ist.


Bis jetzt konntest du mich nicht darüber belehren. Warum blos ? ;-)

antiken
verborgen.

Dass die Philosophie noch immer Recht hat sich über alles zu äussern !
Mehr nicht ! :-)

 Darüber hatten wir vor über einem Jahr aufgrund derselben
haben.
antworten.

Es hat mich gefreut mit dir zu diskutieren . :-)))))
Das ist mir genug!
Gruss
J.J.