Du hast natürlich vollkommen Recht!
Ich verwechselte die

Myonen  mit den   Neutrinos,

danke Dir für Deine Kritik und entschuldige mich für
die Verwechlung der beiden Begriffe. Diesen Schuh zieh'
ich mir gerne an.


Das ist zunächst irrelevant. Aus was sie sich zusammensetzt,
und wäre zwar zu diskutieren.

Worauf ich hinauswollte, ist die Zeitdiletation. Ohne diese würden
Myonen im Schnitt nur ca. einen Kilometer während ihrer
Lebensdauer zurücklegen ... max. drei km.
Sie kommen aber ohne Probleme bis zur Erde, was auf die
Zeitdehnung zurückzuführen ist.
Das heisst also, das die Zeit sich aus "etwas" zusammensetzen
muss ... sie ist nicht autark ... sie läuft nicht überall mit
gleicher Geschwindigkeit ab.


Alle Theorien, die noch nicht belegt werden können,
sind dann eben für Dich Geschwafel...
ich vesuche mich der Wahrheit zu nähern, indem ich vernünftig
und logisch vorzugehen versuche.

Aber trotzdem ein Denkhinweis:
Der Meteoriteneinschlag vor ca 65 Mill. Jahren machte es
notwendig, das sich nur das Leben durchsetzen konnte, welches
sich an die gravierend veränderten Bedingungen anpassen konnte...
bis hin zum Menschen.

Nichts ist einfach so - das ist meine Beobachtung und
auch mein Beleg, der mir bis heute auch reicht.


Soso...auch Du beziehst Dich also auf Theorien.
Und wie sieht es mit dem Beleg dafür aus?

Wenn Du für meine Sichtweise Belege verlangst,
dann erwarte ich Deinerseits für solches Verhalten
Kontinuität ... ansonsten zeugt Deine Inkonsequenz
nur von - na ich nenne es mal "Herumgegockel".

Ich hinterfrage für mich auch Physikbücher -
also geschriebene Worte.

Für mich gibt es keine Zufälle. Zufälle siind für mich
nichts anderes als eine Bewertung des Menschen für ein
Phänomen, dessen Erscheinung er nicht vorherbestimmen
und für sich verifizieren kann.


Es ist eine Theorie die besagt...
na und?
Wenn Du daraus eine Wahrheit ... einen "Beleg" postulierst,
dann ist das Deine Verliebtheit - lass' mich damit in Ruhe!
Meine Meinung kennst Du jedenfalls zum Thema Zufall.

Sollte ich von Dir einmal Belege verlangen, dann meine ich
damit jedenfalls keine Verweise auf Theorien!

Sogar Ulrich Jonasson versucht die menschlichen Vorstellungen,
so wie sie sich in der Quantentheorie und der allgemeinen
Relativitätstheorie (welche stimmt denn nun? - Belege?)
manifestieren in einer neuen Teorie zu "überarbeiten"...
warum wohl? -
http://uvm.ktd-bzttvqek.la/AYBQYUM/IOQ/bnhgcsx.mkr
weil's inzwischen klemmt! mal wieder...

Doch das nur nebenbei.

Schau mal hier:
http://qkz.bhn.fi/flkfqwxft/hoaar/ikehlvlzn/qxvvwmdbs/bzzff.wd/ul/jgzfpin/fedcoa/xf/4750/0.phxa
und speziell den Absatz
"Die Entwicklung der  Quantentheorie"

"Jedes Weltbild, es mag noch so unvollkommen sein,
suggeriert den Eindruck innerer Geschlossenheit. Daraus
aber erwächst für den Forscher die Gefahr, dass sich bei
ihm ein Wahrnehmungsdefekt ausbildet, eine Art
"blinder Fleck",
der ihm die bestehenden Wissenslücken verdeckt. ...
Ich möchte Ihnen das an einer Erfahrung verdeutlichen,
die sicher der eine oder andere von Ihnen auch schon
einmal gemacht hat, wenn ihm ein altes Lexikon oder
Lehrbuch aus Großvaters Zeiten in die Hände fiel. ...
Wirklich interessant wird die Lektüre aber in dem
Augenblick, in dem man nach Gründen zu suchen beginnt,
aus denen man auf die uns geläufigen Antworten damals
nicht gekommen war. Bei der Suche kann nämlich
regelmäßig eine sehr erstaunliche Erfahrung machen:
In den meisten Fällen stellt sich heraus, dass die Probleme
nicht deshalb ungelöst blieben, weil ihre Lösung zu
schwierig gewesen wäre, sondern deshalb, weil sie als
Probleme überhaupt nicht gesehen wurden. Anders
ausgedrückt: Die meisten Antworten wurden nicht
gefunden, weil man die Fragen, die zu ihnen hätten
führen können, erst gar nicht gestellt hatte."

Dietmar Zechner

Und ich frage:
Was ist Masse ...? was ist Energie?

Ganz einfache Fragen sind das!
Und Du kommst mit Theorien und Physikbüchern...
kannst letztendlich nichts vorweisen als eben auch nur
Papier (=Belege)

Die Quantentheorie funktioniert nicht ohne berechtigte
Kritik, für die es noch keine Antworten gibt ...
und sie funktioniert auch nur für die Sichtweise des
Menschen, in die er sich meist so verliebt, das er
das Hinterfragen vernachlässigt (siehe Kreutzberger).

Unser menschlicher Blickwinkel ist relativ, die Realität kann
jedoch niemals relativ sein.
Und was strebt die (wissenschaftliche) Philosophie an?
Theorien? (so wie Du?)

Arm ist eben nicht, wer nichts braucht
sondern wer zuviel begehrt...
jämmerlich gar der, der Theorien verehrt!

(Onno Neubaur ... da ist Copyright drauf!)

Der Verstand schöpft seine Gesetze nicht
aus der Natur, sondern schreibt sie dieser vor.

(Ronald Eickenroth)

diesmal passt es mal...


Du irrst...
ich muss nur die richtigen Fragen stellen können.


Na - dann sind wir uns ja in diesem Punkt einig...
und das muss auch nicht belegt werden?


Ich weiss das auch...

...aber auch, das die Zusammenhänge im Mikrokosmos
noch nicht solange erforscht werden...

...auch das Erkenntnisstände in der Regel weiterentwickelt
werden und in neuen Theorien aufgehen...

...das selbst Wissenschaftler Theorien (Erklärungsmodelle)
entwickeln, obwohl sie sie nicht gleich experimentell belegen
können...und es versuchen sie zu bestätigen.
Stichwort: Theoretisierung

..das es in meinem Leben keinen Zufall gegeben hat und
ich Schlussfolgerungen aus meiner Erfahrung ziehe.

Ich darf also feststellen:
Das die Annahme der Nicht-Determinierung eine
Annahme ist, die einer relativen Sichtweise entspringt...
wie auch die meine (!).
Damit steht kein System über dem anderen....
aber Deiner Meinung nach muss ich den - wie Du selbst sagst -
gegenwärtigen Erkenntnisstand akzeptieren?


Schau' beim Lachen in den Spiegel.

L.G.O.