Der Mensch selbst ist es doch, der einer
Begebenheit die Bewertung des Zufalls verleiht.

Er "trägt sein Denken in diese Welt hinein"
und ist so selbst Bedingung für das, was er als
Zufall für sich erkennt.

Dann verliert er sich an seine relative Sichtweise,
entwickelt dazu relative Theorien und hofft damit,
die Welt erklären zu können.

Diese Hoffnung trägt er von neuer Theorie zu
neuer Theorie...

Anders ausgedrückt:
Wann wird aus Formlosigkeit eine Form?
Das - was der Mensch als Zufall bezeichnet -
bezieht sich aber nur auf die von ihm
(bis dahin) erkannten Formen.

Hinweis:
Dunkle Materie ist für uns nicht sichtbar,
hat also *für uns* keine Form...
dennoch muss es etwas wie sie geben,
da sonst das Expansionsverhalten des
Weltalls mit der für uns sichtbaren Materie
nicht erklärt werden kann..

Im Radio sagte letztens ein Wissenschaftler:
Diese dunkle Materie durchdringt auch den
für uns sichtbaren (gewohnten) Raum.
Wenn dem so ist, dann darf ich das -
was Wissenschaftler als dunkle Materie
bezeichnen -
mit Formlosigkeit gleichsetzen.

Und ich darf dann weiter die Frage stellen,
inwieweit dunkle Materie an der Determinierung
sogenannter Zufälle beteiligt ist.

Ich stelle also Nichtkausalität in Frage,
glaube also nicht daran ...
habe auch Argumente, aber keine
letztendlich gültigen Beweise.

Letzteres liefern wissenschaftl. Theorien
und deren Verfechter allerdings auch nicht.

L.G.R.

"Die Dinge sind nicht wie sie gesehen werden -
noch sind sie anders"