On Mon, 2 Jan 2004 16:54:21 +0200, "Ulf Alexius"
Protest sämtlicher Familienmitglieder ausser mir: die behauptung,
irgendjemand aus meiner Famile sieht (ausser mir) so aus wie ich, ist
eine Beleidigung ;-)
Den Text hast du schon mal gepostet. Meine Argumente sind kaum
verbesserbar. Wenn in keiner Prämisse was über Pferde steht (direkt
oder indirekt) , kann die Konklusion nichts über Pferde aussagen.
Ebenso: wenn in keiner prämisse direkt oder indirekt "sollen"
vorkommt, kann es nicht in der Konklusion auftauchen.
Zweite Stunde Aussagenlogik.
-- 
Tschau, servus, bye
Lorenz
www.tqmbrqf.no