Alles was den Menschen ausmacht, wird vom
Lebenswillen durchdrungen...
alles was ist - das ist zusammengesetzt und mag'
sein Schein auch noch so sehr dazu verführen, es
in diese oder jene Schublade zu verpacken.


Ist Bewusstsein denn nicht auch ein bisschen Evolution?
Ist Evolution nicht eine Entwicklung, die die Entwicklung
des Bewusstseins mit einschliesst?


Für mich ist Philosophie wie ein Spiegel,
der das "vernünftige" menschliche Abstrahierungsvermögen
aufzeigt...
schlicht ausgedrückt:
eine Reaktion.


Wer mir zuhört, ist doch aber selbst dran schuld...
trotzdem:
ich weiss, womit sich ein heutiger Philosophiestudent befasst...
denn sonst wäre er kein anerkannter...


Das würde ich aber trotzdem nicht so verallgemeinern.


...und können.


Ich hab' schon alles - mir fehlt nix,
ich will noch keine Ruhe...
denn Leben ist Bewegung und nicht Starrheit,
es gehört auch mehr Mut dazu, sich zu bewegen
und trotzdem kann man dabei viele Momente
geniessen...

oder darüber philosophieren.


L.G.N.