Ich vertrette die UE 2000 Unterhaltungselektronik-, also bin keine Kurzzeit_Kreationistin.
Und warum dich das stört ist mir ein Rätsel ? Mich stört dein Atheismus gar
nicht, sondern deine Begründug des selban.


Das stimmt einfach nicht. Aber, wenn die Atheisten verlangen dass man ihrer
Lehre folgen muss, die weitaus mehr Glauben erfordet als der Glaube an Gott,
dann werde ich aufmerksam. Sie missionieren durch die NG-s schammlos umherum
und werden richtig ausfällig wenn man ihnen wiederspricht.

Dabei ist Atheismus eigentlich die "Aberrration " menschlichen Geistes wenn
man es evolutionistisch betrachtet.
Die Atheisten ziehen Unvernunft der Vernunft vor. Und dass ist das traurige
en der ganzen Geschichte.


Ich bin immer offen für fundierte Argumentation. Ich vertrette wechement
auch die Wissenschaft  die nicht einer Ideologie folgt.
Aber die atheistische Wissenschaft ist voll ideologisiert, was man auch in
Deutschland an den Versuch des Herren Füge und Neuhof sehen konnte. Da
übte Herr Füge Zensur, ja die inquisitorische Rigorosität gegenüber
seinem Kollegen Neuhof und liess durch atheistische Wissenschaft seine
Instituts-HP-sperren. Das alles in 21 JH.; und du redest von meiner
Unhöflichkeit und Troll-Manier. Das ist deine selbst Demontage.

Gruss
V.