Hallo Sébastien!

Sébastien Meierhofer <txlfhl_dbr_akrwc-ev@l-pfzhys.eo> writes:

Ich haette auch schreiben koennen, dass Du meinen Beweis, dass die
Quantenmechanik "echten" Zufall benötigt, widerlegen sollst.

Da ich aber aus Deinen Erklaerungen folge, dass Du einen zwingenden
Grund hast, anderes anzunehmen, gehe ich davon aus, dass Du die dort
vorgebrachten Folgerungen nicht akzeptierst, sondern sie bestenfalls
als moegliche Interpretation (wenn nicht gar als grundsaetzlich
falsch) ansiehst. Dieser Deiner Denkweise wollte ich mit meiner
Wortwahl entgegenkommen.

Ludger