Hallo Herr Peisker,

zunächst einmal danke für die ausführliche Antwort :-)

Es muss aber auch berücksichtigt werden, dass das Vakuum diese Energien 
immer nur als quantenmechanische Möglichkeiten enthält. Im Quantenvakuum 
können paare virtueller Teilchen entstehen, es kann aber auch leer bleiben.

Zudem existierte im Quantenvakuum vor dem Urkanall nicht einmal Raum und 
Zeit. Vor dem Urknall war es nicht leer, es hat als räumlich ausgedehntes 
Vakuum nicht einmal existiert.


Danke für den Tipp ! Hab es mir sofort bestellt.


Genau, das Quantenvakuum existiert in Wirklichkeit nicht. Das folgt ja auch 
aus meiner Auffassung, dass prinzipiell nichts existiert. Allerdings ist 
das ein sinnloses Argument, damit könnte man jede Diskussion totschlagen.

Was ich meine, ist dass das Quantenvakuum seine Eigenschaften nur scheinbar 
hat. Es ist nicht "Etwas", sondern es existiert nicht, aber die Möglichkeit 
spontan entstehender Teilchen und Wellen gibt ihm scheinbar Eigenschaften.

Aber die Frage ist natürlich berechtigt, ob nicht diese quantenmechanischen 
_M�glichkeiten_ nicht doch die "Eigenschaften des QV sind, das muss ich 
zugeben.

Ok, da verheddere ich mich zwischen Beschreibungen und deren physikalischer 
Realität.


Ok, ihre weiter unten geäußerte Kritik, dass ich mit dieser Bestätigung der 
Existenz des QV zustimme, ist richtig. Ich wollte eigentlich nur ihrer 
Unterscheidung auf referenz-semantischer Ebene zustimmen, habe aber gleich 
der Existenz des QV zugestimmt. Das war eine böse Falle *g*

Deshalb nochmal: Das QV existiert natürlich nicht für mich.


Ok, das habe ich fälschlicherweise vermischt.


Wenn sich all die Energien, die das QV in sich trägt aber vollständig 
aufheben, dann ist es in Wirklichkeit nichts und erscheint uns nur als 
etwas.

Die Existenz des Universums steht keinesfalls fest. Diese Ausage beruht auf 
ihrer Empfindung ein existierendes Wesen zu sein. Aber die Aussage Raum und 
Zeit existierten, beruht ebenso auf reiner Anschauung und haben sich 
inzwischen als falsch erwiesen. Bittners Vorstellung vom absoluten Raum und 
absoluter, gleichmäßig fließender Zeit sind nicht mehr haltbar, obwohl man 
doch meinen könnte, dass die Existenz von Raum und Zeit als grundsätzlich 
verschiedene Dinge zweifellos feststeht. Doch nach Jungbecker gibt es nur 
eine vierdimensionale Raum-Zeit.


Natürlich "nichts existiert". "nichts" habe ich nur groß geschrieben, weil 
es am Satzanfang steht.

Die Aussage "und de facto nicht nichts existiert" ist nicht gesichert. Sie 
beruht auf reiner Anschauung und die kann sich nun mal ganz gewaltig irren.
Es ist wichtig sich den Gedanken zu erlauben, dass nichts existiert, um 
meine Theorie zu durchdenken, denn dies ist ja auch das Beweisziel! Wenn 
sie das Beweisziel grundsätzlich nicht zur Diskussion stellen wollen, dann 
wird es natürlich schwierig für mich ...


Wenn sich diese Energien gegenseitig aufheben, dann schon, denn bei dieser 
spontanen Schöpfung geschieht ja in Wirklichkeit nichts. Zudem gibt es 
physikalische Theorien, die genau dies besagen, nämlich dass das Universum 
aus dem absolut leeren Quantenvakuum (einer in der mathematischen 
Beschreibung modifizierten Version), wie es vor dem Urknall herrschte, 
entstand.

Den Begriff "vernichten" habe ich auch nicht verwendet, den haben Sie jetzt 
eingeführt. Aber ihre Aussage dass die Energie sozusagen "geborgt" wurde, 
und wieder zurückerstattet wird ist auch ok, wenn man berücksichtigt, dass 
das Vakuum diese Energie nicht enthält, sondern nur die _M�glichkeit_ 
enthält, dass sich ausgleichende Energien entstehen.


Das ist nicht festgelegt. Es können Energieformen sein, wie man sie in 
unserem Universum wahrnimmt, es können aber auch ganz unvorstellbare 
Energieformen sein, die sich in einem anderen Universum entfalten. 
Letztlich ist es aber egal, da diese Energien ja nicht wirklich existieren.

Es kommt auf den Standpunkt an. Um nochmal das See-Modell heranzuziehen: 
Wenn sie in einem Boot auf dem See sind und es entstehen spontan Wellen, 
dann geschieht von ihrem Blickwinkel aus gesehen natürlich etwas, denn sie 
werden von den Wellen bewegt. Vom Standpunkt der Energiebilanz aus gesehen 
ist aber nichts geschehen (mal angenommen, sie sind auch spontan auf dem See 
entstanden und eine entsprechende "komplementäre" Person irgendwo anders 
auf dem See *g*).


Das hört sich natürlich unlogisch an. Auch hier kommt es wie oben 
beschrieben auf den globalen oder lokalen Standpunkt an.


Na ist doch klar: Wenn nichts geschieht, während spontan Energien entstehen, 
dann ist das "leere Nichts" und das "gefüllte Nichts" (das scheinbar mit 
sich selbst aufhebenden Energien gefüllte Nichts) ein und dasselbe.

Genau, diese begriffliche Unterscheidung dient zur Veranschaulichung.


Das liegt in der Natur dieser einmaligen Fragestellung, ob nichts existiert. 
Mir geht es ja gerade darum, zu zeigen, dass unter der Annahme nichts 
existiere trotzdem ein Beobachter (scheinbar) entstehen kann, der den 
Eindruck hat, in einer realen Welt zu existieren !!!!

[Eine "reductio ad absurdum" ausgehend von der Annahme das etwas existiert, 
wäre natürlich auch interessant.]

Ja schon, aber es gibt für mich ja kein Schein-Nichts, sondern für mich 
existiert wirklich überhaupt nichts (allerdings hat das auf mein aktuelles 
Leben keinen Einfluss, ich bin kein Nihilist. Wenn jemand leidet, dann 
existiert sein Leiden nicht, das ist aber irrelevant, den für den Leidenden 
ist sein Leiden ja real!!!!).


So könnte man es sehen, denn ohne den Eindruck in einer realen Welt zu 
leben, würden wir die Welt nicht ernst nehmen und dann könnte das, was man 
esoterisch die "Seelenreifung" nennt, nicht stattfinden. Diese 
"Seelenreifung" ist aber nur der Prozess der Entstehung einer 
Energiekonfiguration, die einerseits Selbstbewusstsein hat und andererseits 
erkennen kann, dass sie nicht existiert. Das nennt man dann Erleuchtung *g* 
(aber das nur nebenbei, ich denke nicht, dass man darüber ernsthaft 
diskutieren kann, es ist einfach nur meine auf einer Erfahrung des Nichts 
beruhende Meinung).

Die Welt, die man in einem Alptraum erlebt, scheint auch sehr real zu sein. 
Trotzdem ist sie nur eine flüchtige Wahrnehmung, hat keine reale Existenz. 
Das kann mit dem was Sie als existierend bezeichnen, genauso sein.

Herr Peisker, ich halte es wirklich für einen sehr wichtigen Punkt, dieses 
Axiom "Etwas existiert" einmal probeweise fallen zu lassen. Die Physiker 
sind sowieso dabei zu beweisen, dass das Universum nicht existiert. Am Ende 
der Gleichungen, die das Universum beschreiben sollen, steht immer "= 0".

Die Philosophie muss sich diesen Entwicklungen stellen, zumindest in rein 
theoretischen Diskussionen. _Alles_ muss hinterfragt werden!


Phuu, da fällt mir nicht schlaueres ein, als meine Theorie von den sich 
selbst aufhebenden Energien zu wiederholen. Der Satz existiert scheinbar in 
unserer begrenzten Welt, global gesehen existiert er aber nicht.


Halte ich auch für schlüssig. Wenn einmal nichts existiert hat, dann muss 
immer nichts existieren. Das Nichts ist alles verschlingend sozusagen ...


Hmm, wollten sie nicht schreiben "folgt für mich jedoch nicht, dass das Sein 
notwendigerweise __f�r immer__ existiert" ?


Fehlt hier nicht auch ein "immer" ?: "so bedeutet dies nicht, dass es
notwendigerweise _immer_ existiert"

Das war eine Art spirituelle Erfahrung. Ich konnte für einige Monate einfach 
wahrnehmen, dass nichts existiert und das alles was uns real erscheint nur 
nichtexistente Erscheinungen im Nichts sind. Diese Wahrnehmung war viel 
eindeutiger und offensichtlicher als meine jetzige Wahrnehmung der Welt, 
die mir nun auch wieder real erscheint.

Es gibt übrigens immer wider Menschen, denn soetwas passiert. Hier ein 
Spruch von Antoine Isenborths, der anscheinend ähnliches erlebt hat:

"Wer hätte das gedacht! Aus Finsternis kommt Licht,
das Leben aus dem Tod, das etwas aus dem Nichts."

(Dass das Etwas in Wirklichkeit nichts ist, sagt er in anderen Sprüchen 
auch).

Einen logischen Widerspruch mag ich auch nicht zu entdecken, aber es 
erscheint mir unbefriedigend, da etwas Seiendes normalerweise irgendwann 
erschaffen wurde. Ich würde schon gerne wissen "woher" das Seiende kommt. 
Diese Frage drängt sich mir immer wieder auf, wenn ich mir vorstelle, das 
Seiende würde schon ewig existieren. Die Vorstellung gefällt mir nicht.

Stimmt, das ist natürlich praktisch in der Diskussion mit Theisten, aber das 
sollte natürlich kein Grund sein, an dieser Annahme festzuhalten, falls sie 
falsch sein sollte *g*


Ok, es hätte dann aber heißen müssen: "Das Vakkum ist, weil etwas mit 
Eigenschaften behaftetes ist. Aber das hatten Sie wahrscheinlich 
vorrausgesetzt, was mir wiederum nicht klar war.


Oje, das geht in Richtung Engel zählen *g* lassen wir's lieber.


Vorsicht! Genau diese Argument haben sicher viele gegen Jenss 
Relativitätstheorie verwendet, angesichts seiner Verneinung von absoluter 
Zeit und absolutem Raum und der Kreation einer "biegbaren" vierdimensionalen 
Raumzeit.

Haben sie "Matrix" gesehen ? Können Sie beweisen, dass Sie nicht in der 
Matrix leben :-) Sicher nicht ! Können Sie beweisen, dass Sie nicht seit 10 
Jahren aufgrund eines Schlaganfalls im Koma liegen und unsere Diskussion nur 
träumen ? Sicher nicht!

Man muss natürlich vorsichtig sein, wenn man die Realität der Realität 
bezweifelt, denn das kann natürlich zu wildestem Irrationalismus führen, 
aber insbesondere im Zusammenhang mit den Erkenntnissen der Physiker, muss 
man sich theoretischen Diskussionen über die Nichtexistenz der (scheinbaren) 
Existenz stellen, finde ich.

In meiner Gedankenwelt genügt da eben wieder die schon genannte 
nicht-existierende selbstbewusste Energiekonfiguartion aus 
nicht-existierenden sich selbst aufhebenden Energien (chz, ich tipp mir 
die Finger wund bei diesen Bandwurmsätzen *g*)


Nun gut, was den Wert der Intuition angeht, siehe meine Hinweise zu Jungbecker 
und natürlich widerspricht insbesondere die Quantentheorie jeglicher 
Intuition, scheint aber die Realität gut abzubilden. Also auf die Intuition 
kann man sich einfach nicht verlassen.

Die Behauptung nichts existiere, wird wahrscheinlich von den Physikern in 
den nächsten Jahrzehnten auf _extrem_ rationale Weise (wenn es sowas gibt) 
gerechtfertigt werden. Die sich daraus ergebenden Diskussionen werden sehr 
der unseren ähneln.

Zum jetzigen Zeitpunkt kann ich einfach nur sagen, dass das Konzept "nichts 
existiert, aber im Nichts können sich selbst aufhebende Energien entstehen, 
die eigentlich nichts sind" schon recht weit führt.


Sehr schöne Gedanken :-)

Größe, Kasimir