Hallo Herr Leißring,


Naja, Herr Leißring, wenn ich von "dem" Quantenvakuum spreche, dann spreche 
ich natürlich von ihrem existierenden Quantenvakuum. Das geht ja schon aus 
dem nächsten Teilsatz hervor, in dem ich sage, dass "ihm" scheinbar 
Eigenschaften gegeben wird.

Es war doch ihre Argumentation, dass das Quantenvakuum Eigenschaften hat, 
wie soll ich denn dagegen argumentieren, ohne von "dem" Quantenvakuum zu 
sprechen ?


Das ist kein Beweis, denn in einer nur scheinbar existierenden Welt scheint 
(Ex)(x=x) natürlich zu gelten.


Herr Leißring, sie wissen doch, was ich mit absolut leerem QV meine, es ist 
nur eine andere Ausdrucksweise für das Nichts. Allerdings ist mir klar, 
dass solche Ausdrucksweisen zu Unklarheiten und Missverständnissen führen, 
ich versuche mich diesbezüglich in Zukunft genauer auszudrücken.

Auch wenn ich von einem QV spreche, das vor dem Urknall herrschte, dann 
meine ich natürlich nicht, dass dieses QV existierte! Ohne die Annahme 
einer Zeit (obwohl diese ja auch im Urknall entstand) und Begriffen wie
"herrschte" kann ich nicht über meine Theorie sprechen.


Das ist mir schon klar. Wenn ich sage, Energien entstehe _im_ Nichts, dann 
ist das natürlich eine Veranschaulichung eines in Wirklichkeit nicht zu 
beschreibenden Vorganges (der auch nicht wirklich ein Vorgang ist). Deshalb 
hatte ich ja mal die Umschreibung "in sich gefaltetes Nichts" gewählt, weil 
da nichts _im_ Nichts entsteht, aber das konnten sie natürlich nicht 
akzeptieren, weil ein gefaltetes Nichts natürlich Seinscharakter hat :-)

Solche Widersprüche tauchen immer auf, denn die Spaltung des Nichts in sich 
selbst kann ich sprachlich nicht widerspruchsfrei beschreiben.

Die Physiker haben da die Theorie des unendlichen weissen Rauschen, das 
zumindest mathematisch widerspruchsfrei die Eigenschaft des Nichts, keine 
Eigenschaften zu haben, umschreibt. Dieses Nichts kann trotzdem scheinbares 
Etwas hervorbringen ...


Wenn diese zwei Männer spontan im Nichts entstehen und ihre Energien sich 
ausgleichen, dann geschieht nichts, egal, was in diesem System scheinbar 
scheinbar geschehen mag. Aber diese Antwort hatten sie sicher erwartet *g*, 
pardon, konnte es nicht lassen ...


Ich schreibe oben doch absichtlich: "das _scheinbar_ mit sich selbst 
aufhebenden Energien gefüllte Nichts"


Ich wollte aber mehr als einen Kreisschluss, nämlich den Beweis, dass obwohl 
nichts existiert, ein Beobachter "im" Nichts entstehen kann, der sich 
selbst bewusst ist und den Eindruck hat, "Etwas" existiere.


Diese unendliche Regress ist eine harte Nuss, die ich im Moment nicht 
knacken kann. Hat aber letztlich nichts mit der Nichts-Theorie zu tun.


Natürlich! Aber machen sie soch mal einen Vorschlag, wie ich eine 
nichtexistierende scheinbare Entität zur Veranschaulichung umschreiben 
soll, ohne ihr scheinbaren Seinscharakter zu geben.


Naja, das ist der spirituelle Teil meiner Theorie, lassen wir ihn mal 
beiseite ;-)


Tja, pardon, ich wiederhole mich, diese Energiekonfigurationen sind ja "das 
gefaltete Nichts", sie existieren nicht. 

Ich hätte oben natürlich auch schreiben können: "eine scheinbar existierende 
Energiekonfiguartion erkennt sich scheinbar selbst".

Aber es ist einfach zu schreiben "es gibt eine Energiekonfiguration." Sie 
wissen ja jetzt, dass ich sie in Wirklichkeit für nicht existent halte. Ist 
das Ok, wenn ich den Hinweis auf die nur scheinbare Existenz weglasse, wenn 
ich "es gibt" oder ähnliches in Bezug auf diese Energiekonfiguartionen 
verwende?

Dies ist eben auch nur ein scheinbarer Widerspruch, da die 
Energiekonfiguration sich selbst in einem lokalen Kontext erkennt und für 
existent hält, in einem globalen Kontext aber nicht existiert und, wenn es 
ihr gelingt diesen globalen Kontext zu erkennen, seine eigene Nichtexistenz 
erkennt.

Dies verhält sich ganz analog zu der scheinbaren Existenz von Wellen auf dem 
Beispiel-See. Lokal erscheinen sie existent zu sein, global existieren sie 
nicht. 

Analog dazu erkennt sich die Energiekonfiguration in einem lokalen Kontext 
als existierend, in einem globalen Kontext als nicht existierend. Der 
lokale Kontext ist eine lokale Selbstreferenz (stellen sie sich zwei Wellen 
auf dem See vor, die sich nicht durchlaufen, sondern in einer wie auch 
immer gearteten "stehenden Welle" interagieren). Auf diese Weise erkennt 
sich etwas nicht existierendes selbst, so widersprüchlich das auch scheinen 
mag. Die einzigen Vorraussetzungen sind: 1) nichts existiert 2) spontane 
über den Zeitpfeil sich selbst aufhebende Energiefluktuationen sind möglich 
3) Selbstreferenz der Energiefluktuationen ist möglich 

Der globale Kontext ist eine Referenz mit dem ganzen See, die ich in meinem 
Modell nicht veranschaulichen kann.

Ich weiss, ihre Logik ist vollkommen korrekt. "ich existiere nicht" kann 
unmöglich wahrheitsgetreu festgestellt werden.

Es gibt zwei Möglichkeiten:

1) Sie haben recht und die Logik ist ok.
2) Ich habe recht und mit der Logik, auch der absolute korrekten und 
folgerichtig angewendeten, stimmt etwas nicht.

Nun frage ich sie: Was schützt gewisse Vorstellungen der Logik davor, 
überdacht zu werden, wenn doch scheinbar so logische und anschauliche 
Vorstellungen wie Raum und Zeit nicht nur überdacht, sondern letztlich 
abgeschafft wurden? Warum sollte das Ziel der Logik nicht darin bestehen zu 
erkennen, dass sie in ihrer Grundstruktur widersprüchlich ist ?

Sie stimmen mir sicher zu, dass, falls es eines Tages deutliche Hinweise 
z.B. aus der Physik geben sollte, dass nichts existiert, man dann die Logik 
auf die ihr innewohnende Widersprüchlichkeit untersuchen müsste.


Mit diesem Einwand haben sie vollkommen recht, um den unendlichen Regress 
kümmere ich mich noch.

Ok, diese Begründung ziehe ich zurück, da hier noch nichts entschieden 
ist.

Ja wunderbar. Deswegen kam er ja zu dem Schluss, dass man über die Dinge, 
über die man nicht sprechen kann, schweigen soll. Er war sich weder der 
Tatsachen noch des Sinnes seiner Worte sicher.


Ich kann ihnen ohne Schwierigkeiten folgen, sie haben wirklich recht. Ich 
kann daraus nur den Schluss ziehen, dass irgendetwas an diesen 
selbstbezüglichen Sätzen falsch ist.

Anscheinend kann der Satz "Dieser Satz existiert nicht" in einer nicht 
existierenden Welt, die sich selbst als Nichts aus dem Nichts an den Haaren 
herausgezogen hat, formuliert werden und muss dann natürlich zu einem 
Widerspruch führen.

[Einschub: Im Prinzip haben wir den selben Standpunkt, nämlich den unserer 
Erfahrung. Sie erfahren das Sein als existent, ich habe es als 
Nichtexistent erfahren (bitte! keinen Widerspruch aus der Wortwahl 
konstruieren ;-)).

Ich ziehe meine Schlussfolgerungen, die in ihrer Erfahrungswelt 
widersprüchlich klingt. Sie ziehen ihre Schlussfolgerungen, die in meiner 
Erfahrungswelt widersprüchlich klingen (ich allerdings gebe zu, dass meine 
Schlussfolgerungen widersprüchlicher klingen, als ihre)]

Ich weiss nicht, welchen Status ich diesem Satz geben soll. Ein 
Scheinwiderspruch ???


Ich sehen den Widerspruch, gleiche Erwiederung wie oben ...


Nein, mit Kognition und emotionalen Zuständen hatte meine Erfahrung nicht zu 
tun. Ich hab keine Engel singen hören oder ähnliches *g* Man könnte 
höchstens meine Nichts-Theorie, die ich aus dieser Erfahrung ableite, als 
Missdeutung sehen.


Ich habe sie gerade als _nicht_ real empfunden *g*

Es war kein psychischer Ausnahmezustand. Es kam eine winzige 
Kleinigkeit/Erkenntnisfähigkeit zu meiner alltäglichen 
Wahrnehmungsfähigkeit hinzu und verschwand dann nach ca. einem Jahr leider 
wieder.

Klar, meine Interpretation kann natürlich falsch sein, prinzipiell kann ich 
auch eine Psychose haben und das nicht bemerken, aber das ist schon etwas 
unrealistisch, da ich arbeite, sozialen Umgang pflege u.s.w.

*g* In die eigene Falle getappt. Wenn ihnen das nicht passiert ist, sondern 
etwas anderes "wirklicheres", dann kann dieses "wirklicheres" natürlich 
wieder durch etwas "wirklicheres" ersetzt werden, was in einen unendlichen 
Regress führt, wie meine Theorie von den geschachtelten Wirklichkeiten.


Nehme ich ihnen nicht Übel *g* Hubert Winkeler ist eben recht respektabel 
und ich wollte nicht ganz alleine dastehen, wenn ich von meiner 
"spirituellen Erfahrung" erzähle ;-)


Naja, um es genauer auszudrücken, ich empfinde es als unlogisch, dass etwas 
Seiendes nicht erschaffen wurde.


Nunja, falls die Physiker eines Tages eine Theorie auf den Tisch legen 
sollten, die die Welt vollständig beschreibt (TOE) und diese TOE 
vorraussetzt, dass nichts existiert, dann haben Sie aber Probleme *g*


Sie haben schon recht, es hört sich wie vollkommener Unsinn an. Aber ich 
finde unter den obigen Prämissen 1,2,3) hört es sich widerum plausibel an.


Klar, bitte Herr Leißring, ich sehe ja ein, dass sie einen anderen Anspruch 
an die Wortwahl haben, aber es muss ihnen doch klar sein, dass ich mir 
solche Widersprüche einfach zur _Veranschaulichung_ erlaube. Ich werde das 
in Zukunft kennzeichnen.

Ich habe NIE behauptet das diese Energiekonfiguartionen existieren. Sie 
unterstellen mir das immer, wenn ich zur Veranschaulichung Umschreibungen 
benutze, die einen Seinscharakter des Nichts bzw. der Energiekonfigurationen 
zu implizieren scheinen !


Pardon, ich wollte sie nicht frustrieren. Ich kann auch den Widersprüchen 
vollständig folgen und akzeptiere sie auch. Auch bin ich dankbar für ihre 
R�clmeldungen. Bitte verstehen sie mein Insistieren auf der Nichts-Theorie 
nicht als Ignorieren Ihrer Widersprüche, sonder einfach als den Versuch, 
meine eigene persönlichen Erfahrungen, die sich zugegeben verrückt anhören, 
einigermaßen plausible darzustellen. In diesem Punkt mache ich genau das 
gleiche wie sie ;-)

Wenn wir mal diese Diskussion um das QV weglassen und Sie über die nur durch 
die Veranschaulichung ergebenden Widersprüchen hinwegschauen, dann ist das 
Diskussionsthema, ob aus den folgenden Prämissen

1) nichts existiert
2) sich selbst aufhebende Energien können entstehen
3) Selbstreferenz ist möglich

logisch widerspruchsfrei ein Beobachter (scheinbar) entstehen kann, der 
durch (scheinbare) Selbstreferenz (scheinbar) sich selbst und eine 
(scheinbar) reale Welt erkennt.

Wo ist der logische Fehler (wenn man die scheinbaren, durch die 
Veranschaulichung entstehenden Fehler weglässt) ?


Größe, Tino