eine
Ahnung

Ich sehe aber keine Hinweise, dass es dir sehr bekannt wäre. Ich meine die
Physik.

aber

Ich lasse mir sagen nur das was für mich plausibel erscheint. Alles andere
beurteile ich so wie es mir passt ! OK?
Denn, du glaubst auch, dass deine Meinung die richtige wäre. Oder irre ich ?
Sonst wärest du nicht mit der Selbstbeweihräucherung  angetanzelt.

mit
du

Ich glaube, dass ich weitaus mehr darüber weiss  als du.  Deshalb schreibe
ich auch so, und du eben anders. Wenn du nur wüsstest was Realität wäre,
dann würdest du nicht sowas schreiben.
Deshalb solltest du das Stoff über Liebe selbst lesen, denn ,  dann werden
auch deine Postings bessere Kritik bekommen. Nicht nur von mir, sondern auch
von den anderen. Wenn du glaubst, dass deine Meinung die richtige ist, warum
wirst das Selbe mir verbieten es von meiner zu glauben. Ich finde es
ungerecht.

ist

Du bist so von sich sehr eingenommen, dass du glaubst,  nur deine Meinung
ist die Richtige. Sie ist es dieses Mal nicht.  Damit hast du meine obige
Frage nicht beantwortet. Das es eine _ART_ gibt und die Formel  E=m.c^2 ,
heisst es noch nicht, da es nur eine mathematische Konstruktion ist. Wer
aber veranlasst es,  dass es funktioniert in der Natur? D.h.; warum gelten
die Naturgesetze und Naturkonstanten ? Das ist der Sinn der Frage gewesen.

Deine Formeln, wenn sie nur die Konstrukte des Gehirnes wären, so wie es
radikal-Konstruktivisten und Solipsisten glauben, dann hätten sie keine
Wirkung. Das kannst du mir getrosst glauben, denn diese sog. Wissenschaftler
wollen nur die Wahrheit umgehen und die Antwort auf die Frage verschieben.
Das ist alles !


Das ist eine mehr als dürftige Argumentation. Was Herr Prof. Dr. Elert ist;
ist nicht von Relevanz, wie das was er schreibt. Warum glaubst du, dass du
recht hättest und nicht er oder ich ? Das nenne ich Diffamierung und
Intolleranz. Glaubst du, dass ich diese Fragen einfach so gestellt habe ? Na
du bist mir ein naiver Realist und Wissenschaftler. Ich habe sie gerade
deswegen aufgeworffen, weil sie ungelöst geblieben sind, um zu sehen was man
heutzutage darüber denkt.

Grunde
hat

Und du verstehst das alles was es bedeuten soll ? Na prosit. Ich sage dir
aber, dass du keinen blassen Schimmer davon hast, denn würdest du das haben,
dann würdest du nicht so geschwohlen schreiben. Das sind alles mathematische
Konstruktionen und was in Wirklichkeit dahinter steckt, das weiss keiner.
Die Autoren waren wenigstens ehrlich als sie das gesagt haben, aber du
scheinst das alles zu verstehen. Dann erkläre uns das ganze Universum ?
Voila ?


Mann, hast du keine Ahnung. Du willst behaupten, dass du Ort und
Geschwindigkeit eines Teilchens gleichzeitig exakt bestimmen könntest.
Oder dass du die Higgsfelder und Higgsteilchen beweisen kannst.
Bist du wirklich ein Physiker ? Das alles sind Konstruktionen im Model !
Reale Systeme verfügen nicht über Higgsteilchen. Alles Fiktion ! Metaphysik
!

übernehmen

Alles ist doch Ansichts-Sache ! Schau dir nur Konstruktivisten,
Positivisten, Naturalisten, Scientisten und viele anderen --Isten, dann wird
dir alles klar.
So gehst du mit dem Augenschleier durch die Welt.


Das was du mir vorwirfst, machst du selbst. Wo ist dann Unterschied ?
Soll das nur für dich gelten, oder für alle? Du bist in die eigene Falle
getappt!

worden
sie
dass

Du bist tatsächlich engstirnig und schwer vom Begriff. Nicht die
Naturgesetze wären falsifizierbar, sondern die wissenschaftliche Theorien.
Die sind falsifizierbar, und das ist immenser Unterschied. Jetzt hast du
bewiesen, dass du auswendig und vollkommen unkontrolliert schreibst.


Niergends kannst  du es machen ! Nur wenn du es "immunisierst", dann schon.

einfach
no
Unterschied

Das ist mir unwichtig. Und ich sage dir auch warum. Du glaubst mehr den
Herren Fabian Buschulte, als sagen wir Herrn Francis Kaspar ? Warum ?
Seine Behauptung erfordert mehr Gleuben an das was er gesagt hat, als der
Glaube an Gott, den Francis Kaspar offenbart hat. Du wirst mir sagen,
Buschulte ist ein Wissenschaftler. Ich sage dir aber, Francis Christ ist mehr
als das. Das nur so nebenbei. Wenn du bedenkst, dass sich die Meinung des
Herren Buschulte inerhalb von 20 Jahren verlieren wird auf der
wissenschaftlicher Müllhalde, dann  wirst du mir nicht glauben. Es wird aber
so werden, denn die neue Theorien werden kommen und sie verdrängen. Die
Lehre J. Christi steht seit 2000 Jahre. Damit möchte ich nicht  die
Wissenschaftlichkeit F. Kaspar behaupten, sondern die Glaubwürdigkeit und
die Wahrheit hervorheben.
Und die wissenschaftliche Theorien beanspruchen für sich keine absolute
Wahrheit, was auch mehr als verständlich ist.


Ich suche gar nicht danach. Du irrst.
Ich schaue nur, wie die "vernünftige" Wissenschaftler die Vernunft aus ihrer
Wissenschaft vertrieben haben. Die wollen lieber an Zufall glauben, als an
die Vernunft. Und das will was sagen ! Denn in ihrer Wissenschaft würde sie
Gott nicht einschränken.

behaupten:

Genau. Denn, es besteht nur ein  logischer Weg um zum Ziel zu gelangen, wenn
es sich um die _Causa Causarum_ handelt. Unterbrechung der Reduktionskette.
Das ist Logik. Aber ich vertrette diese Metode nicht.
Denn, wenn du die _Causa Causarum_postuliert hast, dann kannst du sie nicht
mehr falsifizieren, da sie Absolutum ist. Sie generiert dann alles.


die

Schreibst du von dir ? ;-)

sie

Die Information ist da. Das sind Naturkonstanten und Naturgesetze und gen.
Code. Das kannst du nur verneinen als radikaler Konstruktivist, aber aus dem
Universum kannst du es nicht vertreiben.


Dann lese mehr, denn du hast es sehr nötig. Ich werde es auch tun ! Danke
für den Ratschlag.
Gruss
J.Z.