Quirin Eisfeller schrieb:
...
Wenn es einen Gott gibt, dann hat er, höchstens ganz zu Beginn
einmal mit den Fingern geschnippt. Seitdem hält er sich aus Allem
heraus. Er lässt uns alle Freiheiten, da er das Ende bereits kennt.
Er ist weder gut noch böse, da er nicht eingreift. Es liegt an uns,
Etwas draus zu machen.

Shin - A.k.a. Florian Underberg

PS: Was derzeit gut und böse ist, erfahren wir täglich aus der
US-amerikanischen Administration 8^(
-- 
Es gibt nur einen Grund aufzuhören zu Zweifeln, Gewissheit.
Aber, ganz sicher bin ich mir dabei nicht.
*GPG-Key verfügbar*