Thorsten Unglehrt:

Das deutsche Suffix -heit mit den Abstrakta Nominalisiert werden, ist aus
einem gotischen Einzelwort entstanden. Die Grundbedeutung war wohl soviel
wie "Ehre, Art und Weise, Stand, Geschlecht, Eigenschaft" als es noch ein
eigenständiges Wort war. Als sich das Wörtchen nur noch als Anhängsel
bemerkbar machte hatte es wohl die Bedeutung "Beschaffenheit, Art und
Weise".

Somit ist die Definition des deutschen Wortes Wahrheit eigentlich gar
nicht schwierig. Wir lassen wahr einfach in der Bedeutung wahr bestehen
und sagen dann, Wahrheit bedeutet wie "wahr beschaffen ist" oder die "Art
und Weise wie wahr ist".

Grösse,
Willibald