Hallo Ingolf!


Tut er ja nicht. Er gibt eine Exponentialfunktion: nach der Zeit t
sind ist noch der Anteil exp(-t/t0) des Ausgangsmaterials vorhanden.

Oder (was aequeivalent dazu ist) dass die Wahrscheinlichkeit eines
Atoms, bis zum Zeitpunkt t zerfallen zu sein ist 1-exp(-t/t0).


Der Frohwieser waere auch wirklich unlogisch. Die Exponentialkurve ergibt
sich direkt aus der zeitlich konstanten Zerfallswahrscheinlichkeit,
die sich wiederum aus dem Fehlen eines fuer den Zerfall relevanten
"inneren Zustandes" ergibt.


Meine Definition von Zufall habe ich schon geliefert. Gluecklicherweise 
enthebt mich das dem Problem, die beiden anderen Begriffe zu definieren, 
um die Frage nach der Existenz von Zufall zu klaeren.

Vielleicht koennte man Determiniertheit dann als das Fehlen von Zufall
definieren (wobei dies sicher ein quantitatives Mass ist, dass sich
aus der Staerke der Korrelation ableitet), und Kausalitaet koennte man
aehnlich festmachen:

Seien A und B korrelierte wiederholbare Ereignisse, wobei B zeitlich
spaeter stattfindet als A. Dann nenne ich A und B "kausal verbunden",
wenn es kein wiederholbares, zeitlich vor A liegendes Ereignis C gibt,
dass sowohl mit A als auch mit B korreliert ist, bei dessen
Nichtauftreten aber die Korrelation von A und B verschwindet. Bei
kausal verbundenen Ereignissen nenne ich das zeitlich fruehere
Ereignis "Ursache", das zeitlich spaetere Ereignis "Wirkung".

(so ins unreine geschrieben; die Idee ist dabei, den Fall
auszuschliessen, dass zwei Ereignisse gemeinsam Wirkung einer Ursache
sind).


Der Orginalposter (der sich uebrigens offenbar verduennisiert hat) hat
keine Definition mitgeliefert, also bin ich da recht frei in meiner
Wahl. Immerhin kann ich eine geben.

Stephan