So habe ich das auch mitbekommen, naja...


Gute Frage - hier sind wir wohl wiedermal beim sogenannten "Sinn des
Lebens". Sorry, die Frage kann ich derzeit noch nicht beantworten, ehrlich
gesagt keine Ahnung.

Die Reproduktion an sich ist kein Sinn, denn eine unendliche Wiederholung
von "sinnfreiem" Leben ergibt natürlich auch nicht mehr Sinn. Ich begnüge
mich wohl damit, meine Hirnzellen für anderes einzusetzen und dafür zu
sorgen, dass es mir gut geht.

Und wenn jeder für sich selber sorgt, ist für alle gesorgt.

Gruss Othmar

PS: Wobei der letzte Satz in gewissen Umfeldern zu sehr heftigen Reaktionen
führen kann...!