Sorry Siegfried, 
aber deinen Standtpunkt kann in meinen Augen auch ein Kleinkind
verteten. Du verlangst hier Beweise fuer das (noch nicht) Beweisbare. Es
gibt keinen Physiker auf der Welt, der so eien Beweis erbringen koennte. Aber
es gibt auch keinen Beweis fuer die nicht Existens eines kausalen
Zusammenhangs.  
Kannst du mir auch versuchen zu erklären, wie ein Atom spontan,
ohne ersichtlichen Einfluss zerfaellt - welchen Grund es dafuer gibt?

Gruss 
Reinhold

-- 
Mit freundlichen Gruessen

R. Jonkhans
Voscul AG