Hallo Mathäus!


Ich definiere Zufall als das Fehlen jeder Korrelation mit anderen
Ereignissen. Wenn Du eine andere Definition hast; her damit.

Mit meiner Definition erreiche ich aber die Notwendigkeit von Zufall
wie beschrieben: Waere bei der Ortsmessung der Impuls nicht zufaellig
(in der angegebenen Genauigkeit), dann koennte ich -- sobald ich die
Korrelation mit den anderen Ereignissen erkannt habe -- aus der
Messung dieser anderen Ereignisse eine genauere Bestimmung des
Impulses vornehmen und damit der Unschaerferelation Hohn sprechen.

Also (solange man die QT als gute Beschreibung akzeptiert): Keine
Korrelation zwischen dem Impuls und irgendeinem anderen Ereignis, also
entsprechend meiner Definition: Zufall.


Warum nicht? Wenn ich prinzipiell nicht genau messen kann, kann ich
prinzipiell den Determinismus nicht erkennen (denn sonst koennte ich
den erkannten Determinismus dafuer verwenden, um genauer messen zu
koennen). Dinge, die ich aus prinzipiellen Gruenden nicht erkennen
kann, kann ich aber ohne jedes Problem als nichtexistent aus meiner
Theorie ausklammern, ohne damit einen Fehler zu machen.

Christian