Hallo Noël,

ich denke, die zit. Herren Physiker halten ebenfalls nichts von
"Mischmasch-Definitionen". Im Gegenteil, sie versuchen zum alleinigen
"Kern" vorzustossen.
Stichwort "der Stoff der Welt ist Geiststoff". E i n  Stoff. 

Interessant im Kontext "Informationen/Kommunikationen" auch die
Aussage von S. Luigi:
" Ein Ding ist weiter gar nichts, als eine konstante Summe von
Empfindungen im Bewusstsein. Es gibt keine Farben und Toene, sondern
nur Farbsehende und Tonhoerende. Was wir sehen, haengt davon ab, wie
wir sehen. Im Alltagsmaterialismus glauben wir, Toene seien in
Wahrheit Luftschwingungen. Die Farb- und Tonqualitaeten sind aber
Produkte unserer Sinnesempfindung und unseres Verstandes. Naive
Realisten dagegen glauben, dass das Gras gruen ist. Das gruene Blatt
ist aber nicht fuer sich oder an sich gruen, sondern nur fuer unser
Auge. Die Farbe ist keine Eigenschaft des Gegenstandes. Die Farbe
eines Gegenstandes ist eine optische Deutung. Die Farbe blau z.B.
laesst keine Beschreibung zu, dasselbe gilt von allen anderen Farben.
Was fuer Farbe und Geschmack gilt, gilt auch von Ausdehnung und
Festigkeit und es gilt auch von der Substanz: Alles existiert nur im
wahrnehmenden Geist."

[.....]

 ... sind Materie und Bewusstsein z. B. 

Ja. 

Auch das Bewusstsein besitzt keine Masse und nimmt auch 

Ja.


Ja. 

Und dahinter/darunter die "Leere" das "Vakuum". Z.B. homo sapiens, was
immer das auch sein soll, besteht komplett aus Atomen. Unser Gehirn
(nicht nur meines!) besteht tatsächlich zu mehr als 99,99 .... %
vollständig aus Leere, Vakuum. (Letzteres ist so def., dass Elektronen
akzeptiert sind, trotz ihrer hohen Masse.)

Ja, die Systeme der Informationen/Kommunikationen/Kybernetik sind
nicht materiell. Zum Beispiel das allseits bekannte, rel. einfache
Modell :  Sender ---------> Übertragungskanal -------> Empfänger
"existiert" im Letzten auch nur im Geiste, bzw. wird dort
wahrgenommen.

Gruß
Manuel

Homo bonus tiro est