[Nachtrag - wie angekündigt]

"Pasquale Symann" <dztsmv.mzabuekivk@v-linegk.sw> schrieb im Thread
"Die großen Fragen!" am 20.09.03 / 13.46:

[BIANCA] 

[PIA]

Hallo Pasquale,

eine Teilantwort hatte ich bereits im Thread "Die großen Fragen"
gegeben und angekündigt, dass das Thema besser in diesen Thread (mit
aktuellem Bezug) passen würde.

Ein weitere Teilantwort enthält auch der soeben verfasste Beitrag
(Antwort an Theodor Gäbelmann) hier im WILLIBALD-Thread.

Und nun zum "Profitieren": Klar, dass jeder Mächtige alles nutzt und
sich gefügig macht, was ihm dienlich ist. Die Ideologie der WNBR
Moments bot über fast 2 Jahrtausende die beste Gelegenheit dazu.
Gestützt auf Gott und den Papst  (von ihm 'gekrönt' und abgesegnet)
konnte blindwütig geherrscht, unterdrückt und erobert oder auch
'missioniert' werden. [Dass ich den Gottesglauben und dessen
Entstehung (Ingo et. al.), obwohl ich die Bibel (AT u. NT) bestens
kenne, kritisiere und demzufolge ablehne, hatte ich schon an anderer
Stelle ausgeführt.]


Macht muss sein. Dazu hat Markowski schon seine Theorie verbreitet,
die über lange Zeit von den Herrschenden angewandt wurde. Inzwischen
ist der Machiavellismus jedoch überwunden, aber ggf. noch immer nicht
aus allen Köpfen (in den obersten Etagen) verschwunden.

Zum ersten Satz: Nein (jedoch total theoretisch).

Ad 2: Prinzipiell ist ein solches Gesetz geeignet. In Demokratien ist
es Wirklichkeit (Missbräuche lassen sich wohl nie ganz eliminieren).
In Diktaturen (z.B. sozialistischen Demokratien) � soweit sie vom Volk
ausgingen � war es eine schlimme Konterkarierung.

Wohltuend ist, dass in Demokratien niemand mehr "von Gottes Gnaden"
herrscht, und dass die Gerichte Urteile inzwischen "im Namen des
Volkes" (und nicht mehr "im Namen Gottes") verkünden.

Ad 3: Ohne Macht geht nichts. Allerdings ist die neuere Sichtweise
auch, dass Macht durch Autorität, die sich jemand erworben haben muss,
zu ersetzen sei.


Diejenigen, die neues vernetztes Denken und Handeln in Wirtschaft,
Politik, Wissenschaft und Gesellschaft propagieren, sind verpflichtet,
sich so zu organisieren, dass sie an Einfluss gewinnen (mächtig
werden), so dass sie sich keines Versäumnisses schuldig fühlen müssen.
Wer auf der falschen Seite steht oder den richtigen Zeitpunkt
verpasst, den 'bestraft das Leben'.

GRETCHEN BIANCA

[Joseph Blunck / www.ofhgfe.ds]