"Josiane Fragner" <vwximlqpkjbhvmb@vrjcbw.ct


Hallo Josiane,

wenn ich mir deine Äusserungen in diesem Thread so anschaue, so sehe ich
jemanden der sich immer nur das herausfiltert, was ihr gerade in den Kram
passt, und alles andere pasuchal abtut. Zudem verwendest du gerne Aussagen
z.B. der Physik wenn es dir passt, und wenn es dir nicht passt, soll es
Schwachsinn sein. Obendrein hast du ganz nebenbei nicht die geringste Ahnung
von theoretischer Physik, sie ist dir schlichtweg ein Rätsel. Das wäre ja
alles nicht weiter schlimm wenn du dir ab und zu etwas sagen liessest, aber
du hälts dein Verhalten ja tatsächlich für "selbständiges Denken".


Na auf den Standardeinwand der Esoteriker habe ich gerade noch gewartet.

Die Liebe ist ein Teil der Realität und lässt sich wie alles andere auch mit
Logik und wissenschaftlichen Methoden auf allen Ebenen untersuchen. Wenn du
dir die Mühe machen wolltest, du findest tausende von Abhandlungen zu
physischen und psyschischen, kulturhistorischen, evolutionären,
biologischen, genetischen usw. Aspekten der Liebe in jeder
Universitätsbibliothek. Nur verstehen wirst du nichst davon, aus dem
einfachen Grund weil es nicht in deinen Kram passt.


Da gibt es keinen Odem, es wird nichts erlaubt; du wiederholst nur deine
Ansichten ohne auf das von mir gesagte einzugehen. Du suchst nur
Gleichgesinnte, die bereit sind, dir deine Ansichten zu bestätigen. Das ist
aber auch für dich völlig fruchtlos !


halte

Die Fragen die du stellst, sind überhaupt nichst neues. Diese deine Fragen
wurden schon millionenfach in den letzen 5000 Jahren von allen Seiten
beleuchtet, hin- und hergedreht und ausführlichst beschrieben. Wenn du nur
in der Lage wärest ein bisschen wissenschaftliche Quellenforschung zu
treiben, dann wärst du schon viel weiter. Aber du kennst nur irgendeinen
Prof. Irmtraud und glaubst dem jeden Quatsch. Der Mann ist Informatiker und
Theologe, wenn du immer nur seine Bücher liest anstatt dich umfassend zu
informieren (dass setzt aber auch im weitesten Sinne Verstehen voraus),
kommst du nicht weiter.

Zum Thema Verstehen nur soviel:

<Zitat Josiane>

Nur leere Vorstellung, da du nach Heisenbergscher-Unschärferelation nicht
eindeutige Aussagen tätigen kannst.
<Zitat Ende>

Für obiges Zitat an anderer Stelle in diesem Thread führts du einen
Teilchenphysiker als Autorität an (du scheinst Autoritäten zu lieben). Nur
Josiane, du hast eben keine Ahnung was die HU überhaupt aussagt: Im Grunde
genommen nur, dass es sich bei quantenmechanischen Operatoren um
nicht-abelsche Gruppen handelt. Dir diese Aussage jetzt zu erklären wäre
eine Sysiphosarbeit, und da Quantenphysiker das auch nicht gerne machen, hat
irgendwer mal unglücklicherweise den Begriff der Unschärferelation
eingeführt. Aber da ist aussagenlogisch überhaupt nichts unscharfes dran,
ganz im Gegenteil, die früher (vor 1925) übliche Annahme von abelschen
Gruppen war nämlich unscharf, sprich nicht korrekt.


Ideologisch ist jemand, der unbedingt seine Weltansicht durchsetzen will. Du
bist ideologisch. Das erkennt man schon an deiner Aussage "Alles andere ist
Schwachsinn ! "


der


Lernen ist keine Ansichtsache. Lernen ist ARBEIT ! Solange du dir nicht
wenigstens die Arbeit machst, die wichtigsten Beiträge der verschiedenen
Wissenschaften zu studieren, solange wirst du dich mit deiner Meinung im
Kreis drehen.


Klaro, dass passt dir wiedermal. Deine Folgerung wird selbstverständlich
sein, das alle Unrecht haben die anderer Meinung sind als du, schliesslich
sind deren Ideen "marginal", nur deine natürlich nicht.


die

Niemand, wenn du jemanden hast der sie abgelegt hat, wer hat dann DEN
abgelegt ??? Die Naturgesetze lassen sich im wesentlichen auf Statistik
zurückführen.


Da hast du schon wieder etwas nicht richtig verstanden. Die
Falsifizierungsregel besagt lediglich, dass Aussagen im Grundsatz
falsifizierbar sein müssen, damit sie dir weiterhelfen. Es heisst nicht dass
sie falsch sind ! Falsch sind sie dann, wenn sie falsifiziert wurden, und
genau das ist eben bei den Naturgesetzen nicht der Fall.

Man kann aber in jedem logischen System Aussagen machen, die prinzipiell
nicht falsifizierbar sind (Gödelscher Unvollständigkeitssatz). Z.B. ist der
Satz "Der Dwertmann ist für jeden Unfug verantwortlich, aber er ist nie und
unter keinen Umständen zu erkennen" nicht falsifizierbar. Diese Aussage
hilft dir also nicht weiter. Für Pumukl kannst du übrigens getrost auch Gott
einsetzen, aber ich hoffe dir ist das wenigstens schon selber eingefallen.


Naturgesetze sind die scheinbare Ordnung im Chaos. Sie lassen sich
statistisch erklären (D.Haberthaler: The only Law is the Law, that there is no
Law.). Es ist keine notwendige Bedingung , dass sie jemand plaziert hat !
(obwohl sie zwar hinreichend wäre; aber ich rätsele, ob dir der Unterschied
zwischen notwendiger und hinreichender Bedingung bekannt ist...)

Wenn du einen naturwissenschaftlichen Gottesbeweis suchst, so wirst du
scheitern. Denn jedesmal wenn du irgendeinen Creator ansetzt, wirst du die
Frage nach dessen Ursprung und dessen Creator-Creator usw. stellen müssen.
Die Creatorbehauptung muss nach deinem Drucktenhengst nämlich vom Grundsatz her
falsifizierbar sein, um aussagenlogisch etwas herzugeben. Sonst kannst du
analog wieder den Dwertmann als Creator-Creator-Creator konstatieren.

Falls es dir weiterhilft: Du kannst natürlich immer einen Creator behaupten:
"ES hat die Welt so geschaffen wie sie IST". Punkt. Basta. Das kannst du
dann glauben oder auch nicht, denn diese Behauptung ist hinreichend (für ES
kannst du beliebige Gotteskonstrukte einsetzen) aber nach allem was wir
(Naturwissenschaftler) wissen, ist es eben keine notwendig Bedingung. Sollte
sich irgendwann einmal ES als notwendige Bedingung herausstellen, so wäre ES
durch Experimente falsifizierbar ! Gelänge dies nicht, so müsste man ES las
notwendig annehmen. Nach dem Stand der Dinge steht das aber nicht zur
Debatte. Nicht wirklich.


Und da ist wieder dein Problem: Du akzeptierst nur Aussagen, die dir in
deinen Kram passen. Die "richtige Antwort" ist immer deine Antwort ! Damit
hilfst du dir selbst nicht weiter, du scheinst mir lernresistent zu sein.

Woher die Information des Universums kommt ? Im Grunde genommen gibt es sie
garnicht, man kann zeigen das der Nettoinformationsinhalt des Universums
Null ist. Nichts eben.

Dir die dazu führenden Überlegungen zu erläutern wäre allerdings mehr als
Nichts und vermutlich hoffnungslos. Aber du kannst ja lesen. Das hilft.
Meistens.

MfG, Herwig.