Timo Gstader <qyj07@jhw.sx> writes:
[...]

Wie steht es denn mit meinen Beispielen: Solange es
math. Konstruktivisten gibt (das Paradigma der klass. Logik hat sich
nicht vollends durchgesetzt), ist es gerechtfertigt, sich nach Gusto
gegen oder für die klassische Logik zu entscheiden, solange es
brit. Empiristen gibt, ist es gerechtfertigt, sich nach Gusto für
1+1=2 oder gegen 1+1=2 zu entscheiden, solange es Solipsisten gibt,
ist es gerechtfertigt, sich nach Gusto für oder die These zu
entscheiden, es gebe nichts außer meinem Bewußtsein? Sind das
vernünftige, rationale Alternativen?


Was hast du denn *konkret* an Koehlers' Argument auszusetzen, welchen
Schritt in der Argumentation hälst du für falsch?


silvio