eine
es
gibt
Welle-Teilchen-Dualismus

Kannst du das erklären ?


Und die Higgsteilchen egsistieren ? Dann beweise mir das !
Das sind doch nur konstrukte der System-Modelle, um eine Theorie
konstruieren, modifizieren oder sonst was mit ihr zu machen.
Ich möchte nicht, dass du mich falsch verstehst. Ich argumentiere
wissenschaftlich. Das wo mir erscheint, dass die Wissenschaft gute Arbeit
geleistet hat,  akzeptiere und unterstütze ich das. Dort, wo nur Ideologie
verzapft wird, kritisiere ich es. So bekommt man den Eindruck, dass ich in
Kontradiktion falle, was eigentlich nicht stimmt, da ich nur das vertrette
was mir plausibel und fundiert erscheint. Die wilden Spekulationen der
vielen Wissenschaftler und ihrer Theorien, lehne ich einfach ab.

den

Das kann ich mir schwer vorstellen, aber akzeptieren kann ich es, da Raum
und Zeit mit "Big Bang" entstanden.
Denn,  das ist nicht etwas was man sich so einfach vorstellen kann.
Gruss
K.M.