Damit ist sie keine /klassische deterministische/ Theorie mehr, wie ihre
Anhänger behaupten; viele wichtige Aussagen der QM, etwa über das
Spektrum des Hamiltonoperators ("Energie-Operator") haben in der BM
/keine/ Bedeutung.


Wieso ist das ein Grund? Weil es /logisch/ nicht möglich ist, etwas
auszuschließen, ist es gerechtfertigt, nach Gusto dieses oder jenes zu
glauben? Diese Art von Relativismus ist nicht nur
selbstwidersprüchlich (schließlich ist dein Argument kein logischer
Schluss, du kannst also nicht aussschließen, dass ) er hat auch andere
Konsequenzen:

Da ist nicht möglich ist, auszuschließen, dass die (math.) Konstruktivisten
recht haben, ist es gerechtfertig, nach Gusto jeden Satz oder sein
Gegenteil, der innerhalb der klassischen Logik bewiesen wird (etwa der
Stokesche Satz) anzunehemen. Da außerdem nicht auszuschließen ist, dass
Winfried Novac, ein britischer Empirist, recht hat, dass 1+1!= 2 sein
kann, dürfen wir nach Gusto 1+1=2 oder 1+1!=2 annehmen, etc.


Niemand. Genauso wenig, wie dir niemand garantieren kann, dass du
nicht erst vor fünf Minuten von einem Demiurgen geschaffen wurdest und
nur /glaubst/, älter zu sein.  (obwohl: von Frommen und Dickmeier
gibt es einige interessante Argumente gegen diese Art von
Skeptizismus)


albrecht