Die Frage ist unpräzise gestellt. Die korrekte Frage, welche die
Bedingungen ihrer Beantwortung vollständig nennt, lautet:

Gibt es Vorhersagen von Ereignissen derart, dass jede Möglichkeit
einer Störung des Ereignisses sowohl von innerhalb als von außer-
halb der theoretischen Rand- und Rahmenbedingungen ausgeschlos-
sen ist.

(Voraussetzungen: Physikalisch-mathematische Theorie, ggf. Experimente)

An dieser Formulierung sollte deutlich werden:

Ohne eine vollständige Beschreibung der Wirklichkeit als Teil der
Vorhersage kann es eine solche Vorhersage nicht geben.

Eine solche Beschreibung ist unmöglich, weil sie sich selbst enthalten
müsste.

Die Unterscheidung eines echten von einem unechten Zufall ist Fiktion,
weil jede Grenzziehung zwischen Rand- und Rahmenbedingungen
entweder willkürlich wäre oder den zufälligen Bedingungen experimen-
teller Praxis geschuldet.

(Neben-) Ereignisse, die eine solche Störung bedeuten, heißen zufällige
Ereignisse, Zufall ist der Vorgang oder die Möglichkeit des Auftretens
eines solchen (Neben-) Ereignisses.

Da Zufälligkeit die Voraussagen von Ereignissen betrifft, ist die ursprüng-
liche Frage nicht nur unpräzise gestellt, sondern unsinnig. Sinnvoll wäre
allenfalls zu fragen, ob und wie Zufall ausgeschlossen werden könne,
nicht ob es ihn gibt.

Soweit dieses nicht zufällige Störereignis.
Der Rest ist Schweigen im Sinne Tiegels.

Größe

Vito