Hallo Nico!

[...]

Hmm. irgendwie verstehe ich Dich nicht so ganz. Das liegt wohl daran,
dass mein Newsreader aus Versehen beim *ismus und bei den *istischen
Ideen gepatzt hat und der Filter das * im *ismus durch ein * ersetzt
hat, so dass ich *ismus von *ismus nicht mehr unterscheiden kann.

Ob es eine akzeptable Denksportaufgabe fuer Philosophen ist, die *
wieder aufgrund des Kontextes durch die richtigen Begriffe zu
ersetzen?

(so wie man ja auch bei Schubladen die abgefallenen Zettel wieder
durch Inspektion des Inhalts zuordnen kann...)

SCNR ;-)

Erich