Das


Dem Popper der Logik der Forschung ist es im Prinzip egal, auf welchem Wege
Theorien gewonnen werden. Er erklärt es zum Phänomen der
Erkenntnispsychologie. Diese interessiert ihn aber nicht weiter. Es kann
also ein genialer Einfall, Spekulation oder sonst irgendetwas sein. Es ist
auf alle Fälle nicht "wissenschaftlich", sondern ein kreativer Prozess. Das
"im Prinzip egal" heißt, dass er nur ausschließt, sie würden durch Induktion
gewonnen. Damit schießt er aber etwas über das Ziel hinaus.
Das entscheidende Moment bei Ziechaus ist ja gerade, dass nicht nachgefragt
wird, wie die Theorie zustande kommt, also wie man sie begründen kann (was
seiner Meinung nach nicht geht), sondern wie man sie kritisch prüfen kann.

Gruß

Sascha