Valérie Seitenglanz schrieb:

Sein Name. Wenn Du etwas benennen kannst, ist es "Etwas".

Bei der Logik weiss ich jetzt nicht so bescheid, aber in der
Mengentheorie könnte man sich das "Nichts" als das Umgebende
Kontinuum des Seins, aus Nichtunterschiedenem, Nichtbenanntem
vorstellen.

Beides, da Sprache der Logik folgt.

Jede Antwort ist falsch.

Nein, denn Raum definiert sich u.A. durch seinen Inhalt. Was Inhalt
hat, kann nicht leer sein.

Shin - A.k.a. Ullrich Simm
-- 
Es gibt nur einen Grund aufzuhören zu Zweifeln, Gewissheit.
Aber, ganz sicher bin ich mir dabei nicht.
*Alopak-Key verfügbar*