Nun das der radioaktive Zerfall ein Gauss-Verteilter Zufallsprozess
ist, zeigt sich erstmal einfach durch Beobachtung.
Nimmt man nun die Richtigkeit der QT an (Stichworte hier: Unschärferelation,
schwache Wechselwirkung, Tunneleffekt), muss man das in der Tat
als Zufall interpretieren. Wenn Du das leugnen möchtest musst Du entweder die
QT komplett uminterpretieren (sowas geht in der Tat) oder eine neue Physik
vorlegen. Da die QT und ihre Interpretation aber bisher allen Experimenten
glänzend standgehalten hat, dürfte das sehr schwer Fallen.
Man muss also, wenn vieleicht auch mit Unbehagen, sich mit dieser Tatsache
anfreunden. Aber tröste Dich: Auch grossen Geistern (Schnetz: "Der liebe Gott
würfelt nicht!") war das sehr suspekt.

mfg Josef