[...]


Hmm, noch ein Ismus; - O.K.
Noch sehe ich für mich, meinetwegen als Materialist und
Konstruktivist, keine Unstimmigkeit. Die vielen Ismusse lassen mir
wenig Platz.


Bei den physikalischen Konstruktionen überforderst Du mich. Für mich
gibt es da noch klare Grenzen.


Mit meiner Definition von Bewußtsein kann ich Dir hier nicht folgen.


Vor dem Sein steht nichts. In der Klammer wird eine neuzeitliche
Gehirnfunktion angedeutet: Selbst-Bewußt-Sein. Ich sehe da keinen
Zusammenhang.


Vielleicht sollte ich besser formulieren:
Sein > Selbst > (Anderes-/Selbst-)Bewußt-Sein > Ich.


NACK.

Alles, was mich bei meinem Tod ausmacht, wird recycled.
Abgesehen von *Geistigem*, also Bewußtsein und Ich.
Dieses ist nur so lange existent, wie dessen Träger, das Gehirn,
funktioniert. Wenn es tot ist, ist davon nichts mehr da.
Beispiel Computer: Stom weg, RAM leer.

[... 2 Absätze in meiner eigenen Sprache zur Hirnforschung ...]


Ich habe es zwar geschrieben, aber es ist nicht *auf meinem Mist*
gewachsen. Es sind Gedanken, die mir *über den Weg gelaufen* sind.


N, mit Reinkarnation habe ich *nichts am Hut*.

Gruß aus Geringhausen
Dieter