Theodor Treixler wrote:


Wenn es so wäre, was würde das ausmachen? Das ist kein Argument dafür,
dass die "wirkliche" Welt vollständig kausal determiniert ist,
wohingegen wir Zufälle in sie hinein deuten.


Sicher darfst du das. Dadurch wird es aber nicht richtig.


Auch das darfst Du. Und auch das wird dadurch nicht richtig.


Welche Argumente hast du denn? Bisher habe ich nur Spekulationen
gelesen.


Wissenschaftliche Theorien liefern ein konsistentes System. Du weichst
davon ohne gute Argumente ab.


Timo

-- 
Timo Unglaube                  Airtight arguments have
mailto:schuerig@acm.org           vacuous conclusions.
http://dan.lnhkjfeb.bo/evvblkz/   --A.O. Rorty, "Explaining Emotions"