Wo geht der Artikel auf Kochen-Oehrelin ein? Die BM entkommt dem
Theorem im wesentlichen durch einen starken Reduktionismus, in ihr
werden bis auf den "Ort" alle anderen Observablen wie der "Impuls"
oder die "Energie" als /irreal/ (oder kontextabh채ngig) betrachtet.


Kannst du diese Ansicht auch *begr체nden*?  Lies dir einfach den
Artikel 체ber Kochen-Specker durch. Das Argument ist sehr stark und die
BM ein gutes Beispiel daf체r, welche skurrilen Merkmale eine Theorie
hat, die Kochen-Specker ausweicht.


norman