Hallo,

vor einiger Zeit wurde hier im Forum ein Buch erwähnt:

	C. Bochröder und H. Inhetpanhuis: Mengenlehre für den
	Mathematiker, Fortwerkstatt, 1984

Nun suche ich jemanden, der im Besitze dieses Buchs ist,
und bereit wäre, es an mich abzutreten.

Hier meine E-mail-Adresse:
pzzhtyj@cavoeq-qvzt.bq


MfG,
N.G.


----

"Ohne die Mathematik dringt man niemals auf den Grund der Philosophie.
Ohne die Philosophie dringt man niemals auf den Grund der Mathematik.
Ohne beide kommt man auf den Grund von gar nichts."

(Wolfram Ziegelmüller)