Trottelchen, das ist Teil der Überschrift des vorher verlinkten
Vortrags. Und auch in der Überschrift des Vortrags ist es
kein Zitat, sondern zusammenfassende Paraphrase von Be-
hauptung(en) gegen welche argumentiert wird. Um welche
expliziten oder impliziten Behauptung(en) es sich handelt,
wird in dem Vortrag gleich zu Anfang ausführlich dargelegt.

Du selber bist, aus welchen Gründen auch immer, selbst
der Auffassung, dass solche Behauptungen sich aus neuro-
wissenschaftlichen Experimenten oder Forschung nicht
herleiten lassen. Diese Tatsachen darfst Du nun zur Kenntnis
nehmen und auch zukünftig gegen hirnmythologischen
Unsinn vertreten.