Hallo Ivan!
Du fällst mir sozusagen gerade in mein Messer :-))
So einfach sehe ich die Sache nicht.
Eigentlich will ich ja gar nicht Dich bekritteln aber der Aufhänger ist gut.
Wieso gibt der radioaktive Zerfall eine Gausskurve? Zufall? Notwendigkeit?
Umwerfend Logisch ist es nicht, das Ereignisse quadratisch zum Mittelwert abnehmen.
Könnte auch Linear oder 1/x oder sonstwas sein. Die mathematische Herleitung
der Gausskurve zieht hier nicht (sorry) ist aber ein gutes Argument das es so sein müsste
in der Natur.
Also ohne noch fünf Seiten zu schreiben:
Zufall, Determiniertheit, Kausalität, das will erstmal definiert werden!
Hier muss man ansetzen sonst versteht man auch seinen "Gegner" überhaupt
nicht!
Und wenn es denn gewünscht wird mach ich mal eine kleine Liste,
wo es denn so Begrifflich haken könnte. Offensichtlich reden ja hier viele locker aneinander vorbei :-((
mfg uwe