Hallo Nils!


Warum muss sie sich aus etwas zusammensetzen, wenn sie nicht ueberall
mit der gleichen Geschwindigkeit ablaeuft?


In gewisser Weise schon. Eine Theorie zeichnet sich dadurch aus,
ueberpruefbare Vorhersagen zu machen. Die Pruefung einer solchen
Vorhersage nenne ich dann "Beleg".


Tunneleffekt. Zerfall radioaktiver Isotope. Energieniveaus des
Wasserstoffatoms. Photoeffekt. Lasereffekt. Feinstruktur der
Wasserstofforbitale. Zerfallsreaktionen in Teilchenbeschleunigern. 
Wieviele Belege moechtest Du denn gerne hoeren?


Die Quantentheorie ist heutzutage eine der am besten belegten
Theorien. 

Ernest