Hallo Dennis,


Ich werde weiter unten noch ein paar Einlassungen zu 'Tauglichkeit' usw. 
machen. Hier nur so viel: Ich muß inzwischen zur Kenntnis nehmen, daß 
der Begriff der 'Information' in den heutigen aktuellen 
Einzelwissenschaften in einer semantischen Bandbreite verwendet wird, 
die mich überfordert. Insofern möchte ich auch bei Carsten ein wenig 
Abbitte leisten*** -- denn wenn ich mir etwa die Reflexionen Spitzers zum 
Thema 'Information' zu Gemüte führe (nur mal als Bsp., es ließen sich 
dazu auch noch andere Referenzen anführen), dann bleibt gar nichts 
anderes übrig, als zu konstatieren, daß derzeit so konträr (manchmal 
jedenfalls) zueinanderstehende Verwendungen dieses Terms in Gebrauch 
sind, daß es unmöglich scheint, noch irgend einen gemeinsamen Nenner 
herauszufiltern. -- Man kann das bedauern, man kann es auch einfach zur 
Kenntnis nehmen (was ich hinfort tun werde in diesem Kontext); denn 
keine Einzelwissenschaft (und auch die Philosophie nicht) hat die 
Legitimation, einer anderen vorzuschreiben, wie sie ihre Terminologie 
einzurichten habe. Freilich ist es dann lästig, daß jedesmal bereits die 
definitorische Propädeutik selbst schon *vor der eigentlichen Arbeit* zu 
einem möglichen Feld markanter Mißverständnisse werden kann (jedenfalls 
im interdiszipl. Diskurs), das scheint aber im Angesicht der Faktenlage 
beinahe schon unvermeidlich ... schade, aber wohl derzeit kaum zu ändern.

***Mir war vor meiner kleinen ... ehm ... informierenden Netzrecherche 
nicht klar, daß es heutzutage tatsächlich ernstzunehmende einzelwiss. 
Definitionen für 'Information' gibt, die ausschließlich auf das 
Informationsverhalten des Menschen abgestellt sind und anderweitige 
Assoziationen ausschließen möchten.


Ich verstehe, worauf du hinauswillst und stimme da auch gerne zu. Meine 
Intention war nicht, W. als dezidiert *eine* Sprache zu 
charakterisieren, sondern eben "als Sprache" i.S. von 
Wissenschaftssprache im Unterschied zur Alltagssprache. Das impliziert 
bei mir notwendig ein Konglomerat diverser "Dialekte" usw. usf., auch 
ohne daß ich das immer mitsage.

[...]


Jo, eben. Hatte ich ja auch so ausgedrückt. Machen wir keine große 
Affäre draus, Dennis: Du hattest etwas unscharf formuliert, ich hab' 
darauf reagiert und bin dabei selbst nicht zu einem klaren Ausdruck 
gekommen -- aber inzwischen ist das geklärt ... und darum geht es ja am 
Ende, nicht wahr?!

[...]


Ich teile diese Auffassung, wobei das mit der "Reduktion auf Math." m.E. 
so schlimm nicht ist, weil die Mathematik selbst immens philosophisch 
und auch insbesondere sprachphilosophisch *ist*! -- Insofern also ein 
Mathematiker nicht nur ein auf seine Wissenschaft bezogenes Pendant zu 
einem Technokraten darstellt, bleibt ja der philosophische /esprit/ der 
Mathematik eh erhalten, was sich für die Informatik doch nur als von 
Vorteil erweisen kann.


D'accord.


Ich bedaure zutiefst, daß das Jahr 2009 schon vorbei ist. Vgl. mal:

http://oeh.yoe.odi-betfjtzufo.kw/fgrnxd/my-34572320-riwgsdaxakiwrxpfpkn.jq.qpag

und etwas nähers dazu:

http://tko.rmmuhm.ej/dqh?kn=e&rni=r&z=&cgcu=f&xiehpq=kqz&xb=2&xra=3ESjYExTV&lox=ffgg%5S%0X%3Guyj.jngxlrowng.oqa-knycqfyn.hu%6Bjvijhy%3NCmlpmfitrhsuk%3EUdriw%4DLfrnuodneitwbuaplsf.sic&xr=1YPDXnncZAbB3EG0qXIAZD&ank=OSTcOEDeft7CNNj6K9HN-og0zFi3XOP4zh&aah=cy.73752550,x.eOV&fvw=prb

Leider scheint es keinen Reader mit den Kolloquiumsbeiträgen zu geben, 
was ich außerordentlich schade finde. Aber im Netz gibt's 'ne Menge 
ernstzunehmender Beiträge aus allen möglichen Einzelwissenschaften -- 
daraus geht für mich klar hervor, daß man jeweils nur für den eigenen 
Forschungsbereich klarlegen (und zwar wirklich möglichst *klar*) kann, 
wie man 'Information' versteht. Es gibt keinerlei spartenübergreifendes 
Konzept, das sich aus sich selbst heraus legitimieren könnte, soviel ist 
mir inzwischen klargeworden.

Das hat dann aber auch Konsequenzen hinsichtlich von Tauglichkeit, wie 
du sie oben ansprichst: Denn verwendet man -- hier kommt jetzt der Bezug 
zum kleinen Trialog zwischen Carsten, Roger und mir -- 'Information' in 
Bezug auf humane Kontexte, so ergeben sich ganz offensichtlich andere 
Aspekte als wenn man z.B. auf rein biologische abhebt usw. usf.
Vielleicht ist es möglich -- entsprechende Konzepte können im Netz 
studiert werden -- Informations-Theorien in nichthumanen Belangen auf 
einen Nenner zu bringen und solche, die Humanes berühren, andererseits 
auch. Aber wie es ausschaut, ist's derzeit *unmöglich*, einen für alle 
Bereiche tragfähigen wiss. Begriff von 'Information' durchzusetzen 
(wofür's ja auch Ansätze gibt, die aber auf heftige Gegenwehr diverser 
Einzelwiss. stoßen, s. etwa das Konzept im Bereich der Theorien von 
'Selbstorganisation von Systemen').
Tragisch (aber gleichzeitig wohl auch hochinteressant) für dich als 
Informatiker ist nun, daß du sozusagen an der "Schnittstelle" oder 
gewissermaßen am /limes/ dieser beiden Bereiche operierst ... aber wer 
weiß: vielleicht ist das ja auch 'ne Chance, eben doch Brücken zu finden.


Jaja, schon gut ... -- Der Beitragsschlenker hatte ja womöglich auch 
eine spezielle informative Funktion ... ;-)

[...]


Ich möchte dich keinesfalls von dem von dir eingeschlagenen Weg 
abbringen. Ich wollte nur darauf weisen, daß für mich 'Information' 
besonders in struktureller Hinsicht von Interesse ist, weil sie im Feld 
jener erkenntnistheoretisch-ontologischen Grundsatzüberlegungen, die ich 
mir ab und an gestatte, ein wichtiges Bindeglied zwischen /datum/ (als 
*real* Gegebenem) und Symbol (als weltgenerierendes Moment) sein könnte. 
Erinnere dich in diesem Zusammenhang, was ich in ein, zwei Diskussionen 
mal zur Rolle von Signifikanten gesagt hatte, also dem sozusagen 
materialen Anteil am Zeichen. Bringst du das mit dem ebenfalls 
ansatzweise explizierten Ordnungsgedanken zusammen, kriegst du 
vielleicht einen vagen Eindruck davon (/informare/, /informare/, 
/informare/ ... ;-)), warum ich das für so interessant halte und in 
diesem Kontext eher an biologischen usw. Informationstheorien klebe denn 
an solchen, die 'Information' in Feldern etablieren, wo wir doch gut 
geeignete andere Begriffe haben, um zupaß zu kommen. -- Einfach gesagt: 
In humanen Kontexten halte ich persönlich den Begriff der 'Information' 
für so überflüssig wie einen Kropf. Ich weiß aber, daß das an *meinen* 
ganz spezifischen Prämissen in diesem Sektor liegt ... und deshalb werd' 
ich den teufel tun und über Leute herziehen, die's anders halten als 
ich, denn die haben ja u.U. andere Voraussetzungen gemacht als ich, was 
den Informationsbegriff dort dann vielleicht weniger obsolet macht.


Ja. Tu, was du für richtig hältst in deinem Bereich. Sorge für saubere 
Definitionen und einen klaren Aufbau der Argumente, dann kann dir 
niemand an den Karren pinkeln. Und kommt wer und sagt: "Ich verstehe 
aber was anderes unter diesem und jenem als du", dann halt ihm deine 
definitorische Propädeutik unter die Nase und sag' ihm, er möge 
gefälligst zuerst einmal lesen lernen und *danach* wiederkommen ...

... so geht (Einzel-)Wissenschaft.


Einverstanden!

Freundliche Grüße

Emma