Heimo Zurn schrieb:

Die Kath. Kirche des Mittelalters als "non governmental" aufzufassen, 
das hat was... Hoffentlich liest hier kein Historiker mit. Immerhin war 
einer der wichtigsten Vorläufer eines nach modernen Gesichtspunkten 
organisierten Staats der Deutsch-Ordens-Staat (der von einem 
katholischen Ritterorden beherrscht wurde und ohne päpstlichen Segen 
nicht existiert hätte). DO = NGO? Wenn man nach Höchheim blickt, mag man 
daran ja selbst heute noch zweifeln.

Gruß
Dietrich
--
http://bzg.amr-yjpnpyu.wz