Clemens schrieb:

[...]


Um auch einmal in die Ifob-Kiste zu greifen:

Ich halte sie für einen Vertreter des Kreationismus, sie will der
*Wohnungsnot Gottes* Abhilfe verschaffen, das altbekannte
Rückzugsgefecht. Sie akzeptiert nur solche Ansichten, die ihrer
Ansicht entsprechen. Alles andere bewertet sie in Troll-Manier als
z.B. "Schwachsinn" und verfährt entsprechend unhöflich mit den
Postern, die ihren Argumenten anderslautende Argumente entgegensetzen,
egal wie logisch oder fundiert sie auch sind. Meiner Meinung nach hat
es keinen Sinn, mit ihr zu diskutieren, weil sie nicht bereit ist,
gegenseitige Standpunkte als solche zu akzeptieren oder aus
anderslautenden Argumenten etwas hinzuzulernen. Als Abschluß ihrer
Unhöflichkeiten folgt oft ein: "Nichts für ungut!"

Gruß aus Neibsheim
Theodor

(Nichts für ungut, Adelheid!)