"ja klar" <pzvwht@upteqhblkdvmoncjy.grqcdyk> schrieb im Newsbeitrag 
news:4f4bbb7f$0$7629$9b4e6d93@newsspool1.arcor-online.net...


Das habe ich nirgendwo behauptet.


Es ging darum, dass heute der Trend dazu geht, ein gewisses Hormon 
(Testosteron) als böse abzustempeln und mit Waffen zu assoziieren.
Hier wird auch nicht GEGEN Östrogen oder Frauen gewettert.
Weiter geht es um die, für mich, phantastische Behauptung, das "spielen mit 
Waffen", automatisch den Testosteron-Spiegel erhöhen soll, und zwar nicht 
gerade minimal.
Irgendwie kommt es mir vor, dass Wissenschaft immer mehr von einer 
politischen Agenda gesteuert wird.