Wo setzt einen Ort vorraus. In einer Unendlichkeit gibt es dieser 
unendlich viele. Noch (bevor) setzt Zeit voraus. In einer 
Unendlichkeit gibt es dieser unendlich viele. Huch... Echo?!?... :))

Ich bin mir ja nicht sicher, aber: Es gibt unendlich viele 
Möglichkeiten kausaler Zusammenhänge. Das wir die uns zugänglichen 
Erfahrungen als Raum und Zeit erleben, ist irgendwie auch nur eine 
von unendlich vielen Möglichkeiten, Kausalität zu erfahren. Wir sind 
eben so gestrickt, daß wir mit /unserer/ 4D-Welt in Wechselwirkung 
stehen. Ich kann mir genausogut andere 4D-Konstrukte vorstellen, in 
denen /ich/ die gegebenen Umstände zumindest ähnlich erfahren würde.

Wenn ich Universum als Einheit der Vielheit betrachte (4D beiseite) 
gibt es kein /wo/ und auch kein /vor/, es ist unendlich.


mfg
Y

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.