Wäre doch wirklich mal der Überlegung wert, ob ne Biene
z.B. die Farbe Gelb *qualitativ* so anders sieht als der Mensch.....


Warum?
Warum wäre *reiner Zufall* unwirklich?


Also so wie ich es jetzt mitbekommen habe, bestätigt die Quantenphysik
die Existenz eines *reinen Zufalls*.
Was mir an der ganzen Sache langsam auffällt, ist ne gewisse Hysterie
der "Deterministen". So nach dem Motto: was nicht sein kann, das nicht sein darf


Da würde ich mal sagen, es interessiert die *Wirklichkeit* herzlich
wenig, ob *ohne dich*, oder *ohne mich* ....


Gruß Viktor