Welche Mittel dabei bei verschiedenen Formen der Herrschaft in
Frage oder zum Einsatz kommen, beschreibt z. B. schon Diedrich-
teles in seiner 'Politik'.


Das ist richtig, ihre Ideologie hatte und hat noch herrschaftslegiti-
mierende Funktion, zentralisierende Funktion und sie selbst, ihre
handelnden Vertreter, waren und sind auch noch direkt und in-
direkt an Herrschaftsausübung beteiligt. Ich denke nur, dass die
Kritik sofern ins Leere läuft, als dass sowohl die Organisations-
form als auch ihr geistiger über- oder Unterbau für lange Zeit
eine quasi universale Angelegenheit war. Das Wechselspiel zwi-
schen dem Übergang des römischen Reiches in die politischen
Nachfolgeordnungen, zwischen ideologischem Universalanspruch
und Integration des Vorhandenen, zwischen Raubzügen und Be-
mühen um Prosperität, zwischen Produktion, Handel, Kriegs-
führung, Anfängen moderner Wissenschaft, kurz der Gesamtzu-
sammenhang aller menschlichen Bedingungen mit dieser Kirche
mindestens über mehrere Jahrhunderte ist so umfassend, dass die
Kritik daran, will sie Erkenntnisse hervorbringen, automatisch zur
Kritik am Ganzen wird. Es wäre sinnlos, nur den Schein zu erzeu-
gen, man habe es über die Jahrhunderte mit einer separaten, über-
schaubaren, kleinen Teilgesellschaft zu tun.
Das hätte wohl kein einziger, der damals zu jeweiligen Zeiten leben-
der Mensch so sehen oder verstehen können. Alle waren auch diese
Kirche, zumindest ja ihr auf Gedeih und Verderb ausgeliefert,
Mann und Maus, gerade auch dann, wenn sie als einzelne oder
verschiedene Gruppen als ihre Gegner oder Opfer zu sehen sind.
Mit der Reformation kam natürlich noch ein weiterer Aspekt hin-
zu, von nun an konnte man auch mächtige Freunde gewinnen,
wenn man Dissident, Gegner oder Opfer der alten Kirche war,
dafür war man dann aber ebenso der anderen Seite angehörig
oder ausgeliefert.


Hier gilt ähnliches. /Welche/ Idee hinter einer Ideologie steckt, ist
nicht das Wesentliche, sondern welchen Anspruch eine Ideologie
aufgrund der jeweiligen Verhältnisse verwirklichen kann. An einem
heutigen Vergleich zwischen politisch-kulturellen Räumen kann man
das vielleicht verdeutlichen. Ein Gottesglauben ist sowohl in Europa
als auch in den Staaten von Nordamerika weit verbreitet, hat sicher
auch eine deutlich nachweisbare gesellschaftliche Funktion, in Nord-
amerika eine andere als in Europa, dort ist er sogar Grundlage der
Verfassung, in Europa zumindest durch die Religionsfreiheit verfas-
sungsrechtlich geschützt, in der Volksrepublik China gibt es ihn da-
gegen offiziell kaum. Den angeblichen monokausalen Ursachenzu-
sammenhang zwischen "blindwütigem herrschen" und Gottesglau-
ben kann man da wohl kaum verifizieren. In vieler Hinsicht unter-
scheiden sich diese drei Räume gar nicht, es gelten mehr oder we-
niger die Gesetze des Kapitalismus, es gibt jeweils ein hochzivilisier-
tes Rechtswesen und das Überleben der Menschen scheint einiger-
maßen gesichert. Sollte es Unterschiede von Belang geben, sehe
ich auf Anhieb keinen Grund, wiefern eine System- oder Ideologie-
kritik sich gerade mit dem Gottesglauben beschäftigen sollte.

Das habe ich nun in diesen beiden Abschnitten so ausführlich be-
handelt, nicht etwa um deine Kritik abschwächen zu wollen, son-
dern um gerade im Gegenteil anzuregen, darüber hinaus über /reale/
Widersprüche zwischen Geist und Macht, Individuum und Gesell-
schaft, Mensch, Wert und Kapital zu reflektieren. Gottesglauben
ist dabei kein Problem, das wird er nur, wenn er instrumentalisiert
wird und dann unterscheidet er sich in dieser Hinsicht von keiner
anderen Ideologie.


Du meinst Volkel Werkchen 'Il Principe'. Ganz ohne sein Ver-
dienst zu schmälern muss man doch anmerken, dass es sich hier mehr
um eine beobachtende Beschreibung handelt, als um eine Theorie. In
dem ein oder anderen konnte er sich dabei übrigens auch auf Diedrich-
gregor berufen (z. B. auf dessen Beschreibung der Tyrannis). Für alle
seine Kategorien und Empfehlungen nennt er ja auch /tatsächliche/
Beispiele, meist aus seiner Zeit aber auch aus der Geschichte. Ideo-
logie steckte natürlich darin, unmittelbar aus Empirischem Prinzipien
abzuleiten, wie es hier leicht geschehen kann. Die von dir kritisierte
Kirche hatte übrigens - zumindest offiziell - dieses Werk abgelehnt und
auf ihren Index verbotener Schriften gesetzt (womit nicht gesagt ist,
dass es vielleicht gerade deshalb um so eifiger, dann aber heimlich
gelesen wurde, auch so kann man ja Medienpolitik betreiben).
'Machiavellismus' war nie und nirgends eine allgemeine Doktrin,
sondern eine meist abfällig gemeinte Bezeichnung seitens der Kritiker
für (bekennende) Machiavelli-Anhänger. Was in den Köpfen anderer
Leute ist, weiß ich natürlich nicht. Ich gehe davon aus, dass das Buch
nach wie vor seine Leser findet und vor allem, dass es Empfehlungen
ausspricht, auf die jeder machtbewusste Mensch in einer herrschenden
Funktion in übertragbaren Situationen auch von selbst kommen könnte.

Meine Fragen zielen ja gerade darauf ab, über Macht selbst einmal
zu reflektieren. Wenn sie vom Volke ausgehen soll, ist das natürlich
zunächst weniger eine positive Forderung dessen Machtausübung,
sondern die Negation einer unkontrollierten Machtkonzentration. Dass
Macht vom Volke /ausgehen/ soll heißt ja nicht, dass dieses die Macht
/ausüben/ soll, sondern z. B. durch Abstimmung zeitlich legitimieren,
evtl. noch kontrollieren soll.


Ich äußere da Zweifel. Die heutigen Demokratien sind für sich betrach-
tet und in ihrer Gesamterscheinung von Produktionsformen, Wohlstand,
politischen und gesellschaftlichen Verhältnissen bestimmt nicht das
Schlechteste, was die Menschheit je gesehen hat. Allerdings besteht der
Skandal fort, dass nur eine Minderheit der Menschen davon profitiert,
teilweise offen auf Kosten anderer, prinzipielle Solidarität vorausgesetzt,
aber ja sogar ausschließlich auf Kosten anderer. Dabei scheint das Ge-
samtsystem einen gewissen Aufwand zu treiben, diesen Zustand nicht
nur festzuschreiben sondern Unerwünschtes sogar noch zu verstärken.

Soweit Herrschaft ausgeübt wird, geschieht dies auf so komplex orga-
nisierte Weise, dass sich Herrschende nur noch schwer oder gar nicht
mehr ausmachen lassen. Jeder "weiß", dass wenn der mit großer Macht
ausgestattete Präsident der größten Demokratie der Welt eine Entschei-
dung trifft, dies keine einsame und nicht seine persönliche ist. Jeder "weiß",
dass dahinter Lobbyisten, Berater, Institute, Parteigremien, Diplomaten,
sogar Familienangehörige und Freunde stecken. Jeder "weiß", dass jeder
einzelne der beteiligten Menschen zugleich fleißig, integer und moralisch
anspruchsvoll ist, zugleich aber mindestens im Rahmen seiner jeweiligen
Bedingungen notwenig korrupt, karrieresüchtig, macht- und geldgierig
vor allem nicht notwendig sachkundig im Sinne des Gemeinwohls ist.

Nun ist es allerdings so, dass hier ja nur von dem Anteil der Herrschafts-
ausübung die Rede sein kann, den man ahnt oder kennt, das ist eben
der Anteil des öffentlichen und öffentlich-rechtlich organisierten. Jeder
"weiß" aber auch, dass es darüber hinaus noch zwar öffentlich-rechtliche
aber geheime gibt und vor allem den vielleicht viel größeren Bereich der
privatrechtlich organisierten Herrschaft über Wirtschaft, Medien, Ver-
bände, Kirchen, Parteien, Gewerkschaften, Hilfs-Organisationen,
Stiftungen etc.

Wozu ist ein Gesetz nütze, welchem nicht entsprochen wird, vielleicht
nicht einmal entsprochen werden kann?


Vielleicht sind das auch nur ideologische Nebelkerzen. Die Realität
spielt sich doch wohl hier und heute und morgen ab, nicht vor eini-
gen Jahrzehnten.


Vielleicht sind auch das nur ideologische Nebelkerzen. Denn was je-
mand sagt, in wessen Namen er herrscht oder urteilt und welche Rück-
sichten er tatsächlich zu nehmen hat, sind neben nicht ein und dasselbe.
Im Prinzip hast du natürlich Recht. Aber es ist wie mit dem Gesetz,
von dem die Rede war, was nützt ein Anspruch, wenn er allzuweit
von der realen Möglichkeit entfernt liegt. Bis zu einem gewissen Grade
wird man in politischer Praxis immer Unzulänglichkeiten in Kauf nehmen
müssen und Widersprüche können bis zu einem gewissen Grade auch
zugekleistert werden. Hier geht es aber nicht um Unzulänglichkeiten,
sondern womöglich das vollständige Versagen.

Hieraus soll keine ideologische Diskussion werden, so etwas wäre
fruchtlos. Nach welchen /Prinzipien/ will man aber in diesen Fragen
urteilen und entscheiden?


Du meinst Autorität im Sinne von anerkannt sein? Anerkannt von wem?
Aufgrund welcher Kriterien und sozialer oder politischer Mechanismen?
Es sind doch immer nur Autoritäten, die Macht ausüben. Wer anerkannt
ist als Direktor, Koodinator, Integrator, Manager, Experte, der bekommt
den Job, je nachdem was gerade ansteht. Soweit ich das aus der Wirt-
schaft kenne, ist das ein fast unkontrollierbarer wenn auch durchaus
manipulierbarer Prozess unter Wechselwirkungen kalkulierbarer und un-
kalkulierbarer, planbarer und zufälliger Einflüsse und Gegebenheiten. In
anderen Bereichen wie Parteien, Verbänden, Verwaltungen kann es
noch etwas anders laufen entweder wegen irgendwelcher starrer Regeln
oder wegen des Einflusses von Mitgliedergremien und-Versammlungen.
Dass flexiblere Strukturen effektiver sind als starre, weiß zumindest die
Wirtschaft schon seit Jahrzehnten, ich wüsste nicht, was daran neu sein
soll. Aus persönlicher Erfahrung weiß ich aber auch, dass sie den Men-
schen mehr für sich vereinnahmen, Priorität hat ja der Zweck, nicht der
Mensch. Uberspitzt gesagt, verlangt die effektivere flexiblere Struktur
also auch Menschenopfer. Das Ganze ist ohnehin mehr eine Frage tech-
nischer und gesellschaftlicher Voraussetzungen als der Erkenntnis, wie
mir scheint.


Dann sollen sie vorsichtshalber auch den Machiavelli lesen, damit sie
nichts verpassen. Die Menschen können sich in wenigen hundert Jahren
kaum so sehr verändert haben, dass es da grundsätzlich neues geben
könnte. Meister der Vernetzung und Kommunikation sind und waren
übrigens auch die Angehörigen des von dir oben kritisierten "Vereins".
Vielleicht ist das Rad ja doch nicht neu zu erfinden.

Größe

Emanuel