saugende
von
dieser
entschieden?
die
positives
welchen
weniger
einem

Da hast Du durchaus recht. Wenn der Mensch diese Mücke am Leben lässt, weil
er einem Ideal entsprechen will, oder weil er dafür belobigt werden möchte,
ist er tatsächlich soetwas wie ein "weltanschaulicher Parteisoldat".

Ich denke auch, dass dieser Mensch aus seiner inneren Überzeugung heraus
diese Tat begehen sollte. Quasi von jetzt auf gleich die uneingeordnete
Entscheidung treffen, die Mücke aus Liebe zu ihrer Existenz am Leben zu
lassen, weil sie ihm nicht wirklich so sehr schadet und er ihr um ein
vielfaches mehr schaden würde, wenn er sie totschlüge...

Sobald er seine geplante Tat in ein ihn umgebendes Wertesystem einordnet und
vielleicht glaubt, gerade deswegen "in den Himmel zu kommen", und dieser
Gedanke der treibende hinter seinem Tun ist, dann "zählt" diese Tat schon
wieder weniger, denke ich. (Im Grunde vor seiner eigenen Prüfinstanz am
wenigsten.)

Noch etwas über den freien Willen:

Ich sehe den freien Willen im Prinzip als nicht in jeder Situation
ausschlaggebend an. Meistens ist der Mensch tatsächlich in einer
"eingefahrenen Gedanken-, Taten- und Gefühlskette" gefangen. In vielen
Situationen hilft diese Tatsache auch dabei, ein Gefühl des "Gewohnten" zu
bewahren, welches dem Menschen eine Art Sicherheit über seine Person
verleiht.

Ich denke auch, dass nicht alle Menschen über die Zeit gesehen gleich viele
Momente der freien Entscheidung haben. Aber es gibt im Leben offenbar sehr
viele Momente, in denen man, bei gleicher Vorgeschichte, zwei oder mehr
Varianten des Handelns oder Denkens offen hat. In diesen Situationen, die
bei dem einen häufiger, bei dem anderen weniger häufig vorkommen können, hat
man meines Erachtens tatsächlich die Möglichkeit eine bisher "eingefahrene
Schiene" zu wechseln (quasi eine für diesen Moment vorbestimmte Weiche).
Dies kann der Moment sein, in dem Du Deinen Nachbarn auf der Straße triffst,
und Du vor der Wahl stehst, ihn zu bitten, auf einen Kaffee vorbei zu
kommen, oder auch die Entscheidung für oder gegen einen Jobwechsel.

Ich sehe diese Welt in jener Beziehung ein wenig, ähnlich einem
Adventure-Spiel, bei dem es auch an definierten Stellen abhängig von der
Entscheidung des Spielers unterschiedlichste Fortsetzungen des gleichen
Momentes gibt.

Ob die Anzahl und Art der zur Verfügung gestellten
Entscheidungsmöglichkeiten klar definiert ist, mag ich nicht beurteilen,
aber der Mensch kann zumindest zwischen diesen auf jeden Fall frei wählen.
Davon gehe ich aus.

Wo er am Ende des Lebens landet, ist meiner Meinung nach offen.

Eine völlige Versklavung der Entscheidungsfindung an die Gene und die
Umgebung (Natur) halte ich für nicht gegeben.

Sorry, wenn ich da nicht Deiner Meinung bin.

Ich sehe das Ganze mehr metaphysisch und kann es auch nicht wirklich
beweisen. Aber physikalisch bisher nicht beweisbare Thesen sind wohl nicht
ganz Dein Ding, oder?

Ich beobachte die Welt um mich herum und sehe immer wieder viele Anzeichen
dafür, dass ich mit meiner Philosophie nicht ganz verkehrt liegen kann.

Eins sei zum Schluss noch gesagt: Danke, dass Du Dich mit meiner Weltsicht
so intensiv auseinandersetzt. Ich fühle mich durchaus geschmeichelt.

Gruß,
Karl