Die Opfer der zwei gottlosen Systeme : NAZISMUS und KOMMUNISMUS ! Komme mir
nur nicht jetzt mit der Antwort,  dass Sergio katholisch war. Ob er sonst einer
Religion angehört hat, wage ich zu bezweifeln, da sich nicht mal seine
Biographen darüber einig sind.
Ich glaube, er war Atheist genau wie seine NAZI-Schergen.

geben,

Das ist doch nicht dein Ernst ! Befürworten tut Er gar nichts. Du bist ein
renomierter Philosoph und ich bin nicht gewillt so was von dir zu glauben.


Die Parabeln und die Metaphern sollen dich nicht abschrecken.
Damals war das im Nahen Osten üblich bei der Interpretation der Geschichten.
Er ruft niergends zum Morden oder Töten, und das ist dann falsch was du uns
da praesentirst. Tja, ich dachte du wärest ernst zunehmender Denker.
So was !:-)
Gruss
J.J.