Wenn Du Dir die Welt anschaust, mit ihren Kriegen, Folterkellern,
verhungernden und mißbrauchten Kindern, dann wäre sie jedenfalls
"vollkommener", wenn wir alle als "ferngesteuerte", aber friedliche
"Zombies Gottes" herumliefen. 
Dazu ist mehr als fraglich und philosophisch AFAIK nicht
"ausdiskutiert", ob es so etwas wie menschliche Freiheit überhaupt
gibt. Was bleibt? Eine zweifelhafte Freiheit in einer entsetzlichen
Welt, in der sich diese austobt. Und der angebliche Schöpfer seiner
durch den Sündenfall später entarteten Kinder schaut zu und vertröstet
sie auf das Jenseits. So habe ich mir die Güte eines allmächtigen und
allweisen Gottes immer vorgestellt.
Der Gott aus der Bibel ist eine Projektion unserer eigenen
Erbärmlichkeit, siehe Feuerbach. Und wenn Gott eine "Person" ist, dann
ein verrückter Programmierer irgendeiner Matrix.