Lieber John.

"John Wittgraebe" <Ajjogzd.Bjstr@zkw-rhozom.dg> schrieb im Newsbeitrag
 acel:7g46lei9.0700323@pwhc.r-apbylp.tj...

K> >> >Die natürlichen Voraussetzungen und (auch"gesellschaftlichen")

Du siehst nicht nur so aus, wie Xx aus Deiner Familie,
sondern Du bist und lebst bis in spezielle Einzelheiten wie Xx,.... > >
Wenn das nicht tolle Voraussetzungen zur  Freiheit sind. ,-)>>


Reines Glück genießt doch nie,
wer verstehen will
und weiß nicht wie. ;-)

Oder diskutieren wir ?

Ja man muß uns doch verstehen,
daß uns Humor u. Spaß vergehen,
weil wir uns so im Kreise drehen..

Also sprach der Formalist,
es gilt allein, was logisch ist.

Wir sollten uns eine Denkpause genehmigen,
bis wir bessere Argumente und Begründungen vorlegen können

Sei gegrüßt  Egon
"John Wittgraebe" <Ajjogzd.Bjstr@zkw-rhozom.dg> schrieb im Newsbeitrag
ieus:3p81g300.632013@qwri.p-yvdyzw.tr...