Hallo Theodor!

Bitte schreibe Deinen vollen Realnamen (Vorname Nachname) in Deinen
Absender.

Theodor <bebvkn@klalhttm.zpbo.rk> writes:

Es gibt - aber das hatte ich schon an anderer Stelle geschrieben -
eine sehr gut funktionierende physikalische Theorie, die
notwendigerweise von der Nichtexistenz gewisser kausaler
Zusammenhaenge ausgeht. Siehe <kmx3r7n91y.squ@zcb85112.xsk.tp>.


Hatte ich schon versucht. In <ed7q6nh48z.egx@pbw32398.oid.to>.
Liest Du eigentlich die Artikel dieses Threads?

Frédéric