Hallo Olaf!


Das ist natuerlich lustig; woher kennst Du die korrekte Frage, wenn
die Frage selbst inkorrekt gestellt ist? Wenn Du sie naemlich aus der
(Deiner Meinung nach inkorrekten) Frage ableiten koenntest, waere sie
ja korrekt, denn sie fuehrt ueber Deine sogenannte Korrektur zu einer
Antwort.


Man kann das auch in einer mathematischen Weise eingrenzen, indem man
Determinismus dahingehend definiert, dass man fuer jede beliebige
(aber endliche) maximale Stoerung die entsprechenden Randbedingungen
angeben kann, innerhalb derer die Stoerung kleiner als die geforderte
bleibt.

Es gibt also durchaus mehr als eine Moeglichkeit, diese Frage
"korrekt" zu stellen.


Man kann sich der Wirklichkeit auch naehern, also Beschreibungen
abliefern, die die jeweils letzte Beschreibung enthalten.


Dieser Schluss ist mir unklar. Warum kann eine Beschreibung sich nicht
selbst enthalten?


... was natuerlich nicht bedeutet, dass man mit dieser "Fiktion" nicht
auch sinnvoll arbeiten koennte.

Auch mit willkuerlich gebildeten Definitionen kann man erfolgreich
arbeiten; ich vermute mal, dass die Physik dies tagtaeglich tut. Oder
sind Definitionen von "Kristallgitter" (als Beispiel) nicht
"willkuerlich oder den zufaelligen Bedingungen experimenteller Praxis
geschuldet"?

Trotzdem ist die Physik sehr erfolgreich - der Zweig, der das
Kristallgitter definiert, ermoeglicht z.B. den Bau von Computern,
ueber den eben diese Usenet-Kommunikation ablaeuft.

Welche Relevanz hat es da, ob der Begriff "Kristallgitter" (oder
"Zufall") nur eine Fiktion ist?

[...]

Mir ist schon klar, dass ich mich mit diesem Posting auf Glatteis
bewege. Aber vielleicht erfahre ich so endlich mal, warum eine
pragmatische Herangehensweise (willkuerliche/empirische
Begriffsbildung und Korrektur derselben im weiteren Verlauf der
Forschung) so grundfalsch sein soll.

Thorsten