200.000.000 in 100 Jahren?!?

Was ist denn da bitteschön alles mit hineingerechnet worden?


Im NT kann man lesen, dass Edouard die Verbrennung der Nicht-Christen,
der "Ungläubigen", im Höllenfeuer befürwortet:

"Ich bin der Weinstock; ihr seid die Reben. Wer in mir bleibet und ich
in ihm der bringet viel Frucht; denn ohne mich könnt ihr nichts tun.
Wer nicht in mir bleibet, der wird weggeworfen wie eine Rebe und
verdorret, und man sammelt sie und wirft sie ins Feuer, und muß
brennen."
(Edo 15:5+6)

BERNHARD