Hallo Ivano

Die Analogie zum Dualismus in der Physik finde ich prinzipiell gut,
jedoch würde ich eher noch den Dualismus Teilchen / Welle betrachten:
Licht besteht aus ein Teilchen, wenn man es unter dem Aspekt betrachtet,
Teilchen zu beobachten, Licht ist eine Welle, wenn man es unter diesem
Aspekt betrachtet. Genauso verhält es sich mit Elektronen, Neutronen
usw..

Bis heute weiß niemand, wie man sich vorstellen soll, was Licht oder
Elektronen wirklich sind, denn in unserer Vorstellungswelt, dh.h, nach
unseren makroskopischen Erfahrungen, schließen die Eigenschaften von
Teilchen und Wellen einander aus.

Genauso könnte Leben Materie sein, wenn man es unter dem materiellen
Aspekt betrachtet, Geist (oder zumindest beim Menschen auch
Bewusstsein), wenn man es unter dem Aspekt Geist betrachtet. Wir wissen,
es ist beides zugleich, aber wir wissen nichts darüber, wie es beides
zugleich sein kann.

Rüdiger