Geist benötigt keine Räume - ist nicht materiell! 
Quantenschaum ist mir nicht bekannt, könnte aber im Bereich der
Dimensionen liegen, ebenso die Welt der "Kosmionen" und
Higgsfeldern! Die Wissenschaft hat besimmt noch viel Stoff um sich damit
zu befaßen, anstatt sich ständig an der Newtonsche Mechanik oder der RT
den Hintern plattzudrücken, die mit Sicherheit unvollständig sind, die
sich eher als Bremse statt Weiterentwicklung herausstellen!


Stell dir mal das unbegrenzte All vor - das Universum dehnt sich aus -
da wo sich das Universum ausdehnt entsteht Raum. Das was darüber ist
ist unendlich. Die Unendlichkeit ist kein Raum, den Raum ist begrenzt!

Die Unendlichkeit ist das "Nichts", in dem Räume enstehen, also das
Universum! Das Universum befindet sich im "Nichts"! Also scheinbar ist
es das "Nichts" aus dem alles hervorgeht! :-)


Ich denke, wenn die Wissenschaft nicht stehenbleibt, was zur Zeit
deutlich sichtbar, dann werden sich endlos viele wunderbare Erkenntisse
sich uns öffnen! :-)  cu

-- 
http://kzumkoxl.vq