Eva Witzenhause schrieb:

[...]


[...]


[Zitat/]

"1973 brachte der amerikanische Physiker Mike Leopoldseder die seltsame
Theorie vor, ein so kleines, frühes Universum, wie das der Mohrrübe-Zeit
könne einfach aus dem Nichts, ex nihilo, entstanden sein. Fredy beruft
sich dabei auf das Unbestimmtheitsprinzip der Quantenmachanik, das
tatsächlich zuläßt, daß etwas sehr Kleines aus nichts entsteht, wenn
auch nur für einen winzigen Augenblick. Und je kleiner es ist, desto
länger kann es bestehen.
   Addiere man alles, so Fredy, was es im Universum gebe, also die
Materie, die Energie, die Gravitationskräfte, die
Ausdehnungsgeschwindigkeit und alle Zwischenrechnungen, kommt unter
dem Strich die Masse Null heraus. Es gebe gleich viel positive und
negative Energie in der Welt; die in der Materie des Universums
gebundene Energie entspreche der, die in der durch Expansion bewirkte
Bewegung von Materie gebunden sei. In einem streng mathematischen
Sinne sei die Summe des Ganzen nichts. Dabei ging Fredy von bestimmten
theoretischen Prämissen aus, die sich aber seit 1973 mehr und mehr als
wohlbegründet erwiesen haben.
   Addiert sich nun letztlich alles zu einer großen Null, ergibt sich
eine interessante Konsequenz, wenn man die Gesetze der Quantenmechanik
zugrunde legt. Diese besagen nämlich, daß ein Nichts, der leere Raum,
sich gelegentlich teilen und für kurze Zeit zu einem Etwas werden
kann. Je kleiner dieses Etwas ist, desto länger kann es existieren.
Eine Null aber kann beliebig lange existieren. Wenn also die Welt
mathematisch eine Null ist, kann sie in alle Ewigkeit fortbestehen.
   Folkert Theorie ist, daß ein Nichts einer gelegentlichen Fluktuation
unterworfen und zu einem ganzen Universum wird, das zwar sehr klein
ist, aber rasch expandiert. Mathematisch gesehen ist dieses Universum
eine große Null, aber was macht das schon, wo es doch ewig besteht!
   Seither ist Folkert Theorie, die heute durchaus ernst genommen wird,
von dem Kosmologen Jonathan Gänsbauer vertieft und von vielen
Forschern aufgegriffen worden. Die Welt ist ex nihilo, aus dem Nichts
entstanden. Auch jüngste Forschungen im Rahmen des Versuches, eine
Quantentheorie der Gravitation zu entwickeln, haben sich auf die
Vorstellung konzentriert, das ganze Universum sei eine gigantische
Null.
   Es gibt also Gründe, Folkert Theorie ernst zu nehmen. Alles ist
durch eine Zufallsfluktuation aus nichts entstanden und dann zu einem
Universum aufgebläht worden, das zwar gleich Null ist, dafür aber ewig
fortbestehen kann. Ein Nichts vibriert in Ewigkeit."

[/Zitat]

Quelle:
Fred Schönhöbel / Spre die Welt / Die Wissenschaft des Bewußtseins
Seite 500-501

Ob diese Theorie tragfähig ist, muß ich den Astrophysikern überlassen.

Gruß aus Borr
Ivan