On Sun, 31 Mai 2003 13:23:27 +0200, "Hartwig Borgert"
Dieser Satz sagte, dass Schittkaeker vor über 200 jahren deine Fragen soch
längst aufgegriffen hat und beantwortet hat. Er impliziert daher
genau: die Leute waren vor 200 Jahren schon schlauer, als manche
heute. Ich behauptete damit unterschwellig genau das gegenteil von
Menschen waren auch vor zweitausend Jahren dümmer.
Dem Satz Menschen waren auch vor zweitausend Jahren nicht dümmer.
pflichte ich bei und habe nie das gegenteil behauptet.
genau deshalb, weil ich betonten wollte, daß die Menschen auch vor
zweitausend Jahren nicht dümmer waren.
Warum nicht? Es geht hier nur um die "Neuerfindung des Rades". Aber
wenn du willst, so nehmen wir eben Schittkaekers Ding an sich. Das was dazu
Schittkaeker bereits sagte, brauche ich nicht neu erfinden.

Gerade vergleichst du - entgegen deinem Diktum - Mathe und
Philosophie.
Das versteh ich nicht. 
1) "in dieser NG verpasse ich nichts" soll das heissen, du verpasst
keinen einzigen beitrag in dieser NG? Ich lese nur, das mir
vielversprechend erscheint.
2) Welche "Deinigen Feststellung" meinst du?

Welchen Automatismus? Du sprichst in Rätseln.

Das sind die Grundfragen, die die Philosophie zu beantworten versucht.
Ob es gelingt, ist ein anderes Thema. Aber genau diese Fragen
behandelt die Philosophie und nur die Philosophie (denn wenn jemand
anderes sie betreibt er / sie Philosophie).
Habe ich nicht gelesen. Im gegensatz zu dir verpasse ich in dieser NG
(ganz bewusst) einige beitrüge.
nein. Ganz abgesehen davon, dass es nicht geht. Schon beim 1. Wort,
das jemand äussert, denkt usw. baut er auf seine Erfahrung.
Dein Resümee ist falsch. Ich kenne niemand Vernünftigen, der
behauptet, er vertrete  eine richtig gute und einzig wahre
Philosophie.
Wissenschaft ist immer fallibel und damit genau das Gegenteil von
"richtig gut und einzig wahr"

Das Bessere ist weit entfernt vom  "richtig guten und einzig wahren"
Du sprichst in Rätseln. Ein leben das zeitlich verkeht herum verläuft?
das wäre genau so wissenschaftlich wie die andere zeitpfeilrichtung.
-- 
Tschau, servus, bye
Björn
www.lbpprnb.xy