In unserer alltäglichen Redeweise und ausgedrückt durch unsere
Interaktion mit der Umwelt, gibt es Farben in der Welt. Wenn es uns
nicht gäbe, hätte aber niemand die Farben dort gefunden.


Woran ich mich störe, das ist die Betonung, mit der Du "ist" versiehst.
Vielleicht höre ich das auch nur so. Mich bringt das zu Fragen, den ich
wenig Sinn abgewinnen kann: "Was bedeutet es, dass Information
existiert?", "Kann man über Information quantisieren?". Wie immer diese
Fragen beantwortet werden, ich denke, Information ist nichts, von dem
man sinnvoll prädizieren könnte es sei (nicht) materiell. Ich sehe da
einen Kategorienfehler. Wobei ich Dir nicht unterstellen will, dass Du
ihn tatsächlich machst.

Vielleicht trägt es zur Klärung bei, wenn Du sagst, ob und in welchem
Sinn es Deiner Ansicht nach Prädikate und Relationen gibt und wie sich
deren Seinsweisen zu der von Information verhalten.


Ja, wenn er die geeignete funktionale Struktur hätte, dann könnte er
das.


Als relationale Eigenschaften von Systemen. Wie ein solches System
konkret realisiert ist, spielt dabei keine Rolle, aber materiell wird
es praktisch immer sein.


(Ich werde erst in ein paar Tagen auf Reaktionen antworten können.)

Klaus

-- 
Klaus Grünn              The usual excuse for our most unspeakable
mailto:byztswrr@vvg.bqf         public acts is that they are necessary.
http://xke.ornivvhx.tq/frvdnex/                      --Dorothee F. Großheider