Hallo Vincent,


[Darstellung offenbar unvereinbarer Standpunkte gesnippt]


In diesem Fall sicher nicht. Denn meiner Auffassung nach liegen Leute 
wie die Ellenberger und ähnliche Kandidaten vollkommen daneben, wenn sie 
sich in Spekulationen darüber ergehen, warum sich ihren merkwürdigen 
Intentionen entgegengesetzte Konzepte von Bewußtsein u.�. halten, 
anstatt einfach abzusterben, wie sie's, in fast schon prophetischer 
Manier (und nicht ohne einen gewissen quasi-religiösen Eifer), meinen 
den Leuten andienen zu müssen.


Ich sehe das anders: Es ist meiner Ansicht nach pragmatisch 
*gerechtfertigt*, z.B. von einem Thermostsat zu sagen, er regele etwas. 
Daraus nun aber schließen zu wollen, damit sei dasselbe *gemeint*, wie 
wenn ich sage, "Nico regelte die Beziehungen der Neugaude neu", halte 
ich für nicht gerechtfertigt. Meiner Auffassung meinen wir mit "regeln* 
in den beiden Beispielsätzen etwas grundsätzlich Verschiedenes. Da das 
so ist, liegt nun aber m.E. nicht daran, daß gewisse primitive 
Vorstellungen von den Menschen solche Sprechweisen und das entsprechende 
mentalistische Vokabular erzeugt haben (das schiene mir schon deshalb 
merkwürdig, weil ja die Vorstellungen selbst der begrifflichen Sphäre 
nie zu entraten vermögen, die Sache also ziemlich zirkular wäre); 
sondern eher daran, daß die dahinterstehenden Verhältnisse es erfordern.

Ich lasse das jetzt einfach mal so stehen, weil ich es vermeiden möchte, 
daß es wieder vollkommen blödsinnigen Streit um Schulmeinungen und sich 
gegenseitig ausschließende Glaubensbekundungen gibt. Von Glauben rede 
ich in diesem Zusammenhang deshalb, weil auch Frau Enneking und ihre 
Brüder und Schwestern im Geiste so manches glauben - auch wenn sie 
meinen, da mit Wissen begabt zu sein ...

[...]


Eben. In meiner kleinen Diskussion mit Thierry hat sich dann aber 
ergeben, daß er ganz offenbar nichts von dieser Differenzierung hält. Er 
*glaubt* ja (und durchaus inbrünstig), seine Thermaostat würden sogar 
über Intentionen etc. gebieten.

Zitat:
"Ich lege sogar noch eins drauf. Meine Thermostate haben sogar
Überzeugungen. Derzeit glauben sie, dass es hier bei weitem zu warm
ist, als dass sie irgendwas regeln müssten."

Ich bin also schlicht gesprochen dagegen, daß offenbar unterschiedliche 
Bedeutungszusammenhänge, die gewisse Terme erzeugen können, um einer 
ideologischen Idee willen ignoriert werden.

[...]


Ja. Diese Aussage halte ich dann für akzeptabel, wenn damit nicht 
impliziert wird, der Autopilot habe die *Intention*, das Flugzeug zu 
steuern. Wie beim "regeln" hätten wir also mehrere Verwendungsweisen - 
und Bedeutungen - von "steuern". Damit habe ich keinerlei Probleme.

[...]


Davon war ja keine Rede. Hier ging's um Thermostate, Tücher und andere 
Dinge.
Da wiss. Begriffsbildung nicht allein am Gebrauch der Sprache in 
lebensweltlichen Zusammenhängen hängt, ist mir schon klar. - Ganz lösen 
lassen sich die wiss. Sprachen davon aber auch nicht.


Ja. Freilich kannst Du das.


Es gibt auch Leute, die den Sternen Einfluß auf ihr Liebesleben 
zuschreiben ...

[Italo Gesichtsscanner]


Ein technisch realisiertes Muster meines Gesichtes in Form gespeicherter 
Informationen mit anderen bereits gespeicherten Mustern von Gesichtern 
auf technischen Wege zu vergleichen.

[Davidsonvorlesung Jungbauers]


;-)


Ich wollte nur wissen, ob Du das Iler in seiner Darstellung 
für integer hältst. Wie Du weit, habe ich gewisse Schwierigkeiten, mit 
I.'s Stil zurechtzukommen, weshalb ich vermute, daß ich womöglich über 
manches, was er sagt, falsche Vorstellungen entwickelt habe. Aus diesem 
Grund habe ich mir vor einiger Zeit ein wenig Sekundäres zu Gemüte 
geführt. - Dabei mußte ich nun feststellen, daß ich wahrscheinlich 
tatsächlich einigen Irrtümern über I. aufsaß.
Ich werd' wohl noch mal ganz von vorn anfangen müssen.

Mit freundlichen Größen

Louis