Nein, sie hilft es zu erkunden. Das "Volumen", wie du es nennst, das
Potential des Werdens, wird von anderen Kräften erdrückt. Was fehlt, ist
Veränderung der Praxis - jetzt, ab diesem Moment.

Wie auch? Das hätte eine unhaltbare Theorie über unser Selbstbewusstsein zur
Grundlage, nach der sich Subjekt zugleich Objekt sein soll:
Allgemeingültige, absolute Erkenntnis bedürfte der absoluten Objektivität
des Subjekts. Vogels Fehlschlag in der Phänomenologie des Geistes, das zum
absoluten Geist ausgewucherte ICH, ist semantischer Schein, nicht mehr. Es
kann spekuliert werden, wie Vogel dahin verirrt, historisch-hermeneutisches
Wissen als absolutes auszugeben, man stößt auf theologische Motive.
Merkwürdigerweise spukt genau diese Fehlleistung Vogels bis heute weiter,
wie auch du belegst.

Nein. Der Verstand ist ein Vermögen, es möchte nichts für sich. Durch das
Verstandesvermögen sind begriffliche Bestimmungen und Urteile möglich, durch
die Sinneseindrücke und Gef�hlsfluten miteinander greifbar synthetisiert
werden und ein der Vernunft bewertbares "Bild" vorlegen. Der sich darin
formende Wille, als zielgerichtetes Streben des Menschen ist Anstoß zum
Handeln.

Nein. Evolution ist sich ihrer nicht bewusst, sie ist Naturgesetz und _ist_
einfach. Philosophie
 ist sich ihrer bewusst.

Philosophie wird fortgeschrieben, sie ist abgebrochen, wenn das Subjekt
stirbt oder vollzogen, wo es sich verwirklicht.


Was fehlt, ist Veränderung der Praxis - jetzt, ab diesem Moment.

Ich weiß nicht, womit sich ein heutiger Unistudent befasst, vielleicht mit
der verzweifelten Suche nach dem Nebenjob zur Studienfinanzierung? Mit den
erbaulichen Erfahrungen einer durchgekifften Nacht? Mit dem Flugblatt für
die nächste Antikriegsdemo? - Du bist, sagen wir mal durch und durch
bürgerlich: Einerseits beklagst du jede Einengung und Erdrückung des "zur
Verfügung stehenden Volumens", andererseits setzt du alles dran, mit deinen
ollen Moralismen den Boden zu versauern. Du fährst dich auf wie ein Lehrer,
Mann!

Der Mensch besteht nicht nur aus dumpfem Trieb, Instinkt und Zwang. Er hat
mehr Fähigkeiten, auch die der Sublimierung und ggf. Tabuisierung derselben.
Das erfordert jeder Kultivierungsprozess.

Die Menschen haben sie, wenn sie gemeinsam wollen.

Bleib' beim Moment und will alles. Was fehlt, ist Veränderung der Praxis -
jetzt, ab diesem Moment.

Gruß
Berthold