Hmm, das hört sich aber nach Tautologie an. Ist der Begriff "Das Vakuum" 
nicht eine Bezeichnung für die absolute Leere, die wiederum nichts anderes 
ist als die Bezeichnung für das absolute Nichts ?

Nun gut, das absolute Nichts kann aus logischen Gründen natürlich nicht 
existieren. Aber das Quantenvakuum ist nicht realiter, als das absolute 
Nichts. Schließlich ist das Quantenvakuum nur eine Beschreibung wie im 
absoluten Nichts spontan Energien entstehen können. Basis des Quantenvakuum 
ist also das Nichts, aus dem zusammen mit der mathematischen Beschreibung, 
wie im Nichts Energien entstehen, das Quantenvakuum definiert wird.


Sehe ich auch so. 


Ist klar .


Wie gesagt, das Quantenvakuum ist eine Beschreibung, um das absolute Nichts 
mit der Möglichkeit spontan entstehender Energien anzureichern. Deshalb ist 
das Quantenvakuum letztlich auch das Nichts, denn wie in meinem letzten 
Posting beschrieben, ändert sich nichts wenn im Nichts spontan Energien 
entstehen.


Ja, aber das kann es nur, weil es das absolute Nichts ist. Die Paare 
virtueller Teilchen, die es hervor bringt, haben immer eine Energiebilanz 
gleich Null. D.h. wenn das Quantenvakuum Paare virtueller Teilchen 
hervorbringt, geschieht in Wirklichkeit nichts. Das Quantenvakuum bleibt 
bei diesem Vorgang das absolute Nichts.


Das ist aber die Beschreibubg des Quantenvakuums. Es gibt nur Möglichkeiten, 
d.h. Wahrscheinlichkeiten, dass sich aus dem absoluten Nichts spontan 
Teilchen bilden. Anders gesagt, erst das absolute Nichts plus bestimmte 
matehamtischen Gleichungen ergeben das Quantenvakuum. Das Quantenvakuum ist 
nicht "Etwas". Es ist die mathematische Umschreibung meiner 
umgangssprachlichen Aussage, dass das absolute Nichts unendliche 
Möglichkeiten in sich trägt.


Kein Problem :-) das war nur ein Versuch, bildlich zu umschreiben, was ich 
meine. Allerdings würde ein Quantenphysiker meine Umschreibung evtl. nicht 
so ablehnen wie sie, denn zwischen einem _gefalteten_ Nichts und einem 
Quantenvakuum, das sich in Paare sich selbst auslöschender Energien 
_spaltet_ besteh gar kein so großer Unterschied ...

Stimmt ...


Das ist eben gar nicht so unlogisch wie es zunächst scheint. Gehen Sie doch 
nocheinmal genau meine Begründung durch, kurz:

1. Annahme: Nichts existiert.
2. Annahme: Im Nichts können spontan sich selbst aufhebende Energien 
entstehen.
3. Folgerung: Da die Energiebilanz immer Null ist, ist nichts geschehen, 
wenn sich selbst aufhebende Energien entstehen und interagieren.
4. Daraus folgt, dass das absolute Nichts und das Nichts, in dem sich selbst 
aufhebende Energien wirken, eins sind.
5. Nehmen wir an, diese sich selbst aufhebenden Energien können so komplex 
interagieren, dass sie einen Beobachter, ein Bewusstsein hervorbringen (wie 
auch immer das geschehen mag).
6. Dann muss dieser Beobachter den Eindruck haben, etwas existiere, obwohl 
in Wirklichkeit nichts existiert.

Wo ist nun der Fehler in meiner Argumentation ?

Klar, in dieser bildlichen Beschreibung entstehen Widersprüche, wie gesagt, 
es war nur ein Bild zur Veranschaulichung.


Das sind sprachlogische Widersprüche, die nur durch den Beschreibungsversuch 
auftreten. Dass es den Zustand des absoluten Nichts nicht geben kann, ist 
mir klar.


Verstanden!


Ist klar, ich bin Informatiker, ist zwar schon lange her, dass ich mich mit 
Logik beschäftigt habe, aber es gab mal Zeiten, da konnte ich sogar Voßschmidts 
Satz beweisen (für vielleicht zwei Wochen, danach hatte ich ihn wieder 
vergessen ... wirklich gut war ich in Logik nie *g*)


Nicht, wenn man annimmt, das bei der "creatio ex nihilo" gar nichts 
entstanden ist *g*


Aber eine Theorie, die dieses Axiom benutzt, benötigt immer eine Krücke für 
die Entstehung des Seienden, ausser sie nimmt an, dass das Seiende schon 
immer existiert hat. Aber beides, 1) eine Schöpfung durch Gott (oder 
ähnliches) bzw. 2) die Annahme dass das Seiende schon immer existiert hat, 
ist logisch unbefriedigend.

Da finde ich meine Nichts-Theorie schlüssiger, wenn sie auch der Erfahrung 
total widerspricht (der allgemeinen, ich habe das Nichts ja mal erlebt).

Also da würde ich gerne nochmal nachhaken, weil sie auch oben schon zur 
Begründung eine Tautologie angeführt hatten. Warum soll das Vakuum einen 
positiven ontologischen Status haben ?


Klar, ontologisch gesehen muss das so sein.

Auch klar, aber das sind auch irgendwie Tautologien. "Das sein ist" ... 
naja, muss ja so sein. "Nichtsein ist nicht" ... auch klar.

Aber alles beruht eben auf der Annahme, dass es etwas Seiendes gibt. Das 
bezweifle ich aber. Das, was Seiend erscheint ist eine Wahrnehmung. Eine 
Wahrnehmung ist eine selbstreferenzierende Energiekonfiguration sich selbst 
aufhebender Energien im Nichts. Die Wahrnehmung ist also nicht wirklich 
existent. Sie erscheint nur so.

Klar, aber die Widersprüche sind teilweise sprachlogischer Natur und 
teilweise bin ich mir nicht klar, wo sie Widersprüche sehen.

Das Hauptproblem besteht meiner Ansicht nach in meiner Behauptung, dass in 
Wirklichkeit nichts existiert. Das ist natürlich schwer zu akzeptieren, 
weil es der Erfahrung eben vollkommen zu widersprechen scheint.

Größe, Kaspar