Dein Hinweis auf die Mediziner ist interessant.
Am 09.10.02 hatte ich im Thread 'Re: Philosophie - Kommunikation -
Lifestyle' einen Auszug vom Berstenhamer Philosophen, Prof. E. N. Nordkamp aus dem
Badener Kreis, der sich mit dem Zustand der Medizin in Bezug auf die
Ganzheitlichkeit von Heilbehandlungen befasst, zur Diskussion gestellt.

http://smq.znkbxofupfaycm-dghuxe.jm/mzqnylkkhjli.uwsd

[Auszug]

<Zitat/>
... Parameter ärztlichen Handelns, welche nicht quantifizierbar sind,
wie etwa die Qualität der persönlichen Beziehung zwischen Arzt und
Patient, geraten deshalb zunehmend in Vergessenheit. Bedenklich, ja
geradezu kontraproduktiv, so Spitzy, ist die Tendenz zur
Objektivierung ärztlichen Handelns insofern, als gerade in neuerer
Zeit Grenzgebiete wie die psychosomatische Medizin und die
Sozialmedizin mehr und mehr an Bedeutung gewinnen, die klassische
Naturwissenschaft diese Grenzgebiete aber nicht zu bearbeiten versteht
und der moderne Arzt ihnen weitgehend hilflos gegenübersteht.
Dieser prekären Entwicklung, so der Badener Kreis, gilt es Einhalt zu
gebieten: Ohne die Erkenntnisse der Naturwissenschaft und die
Möglichkeiten der Technik zu verleugnen, müsse der Arzt wiederum
Zugang zur Welt der Transzendenz bekommen und dürfe sich nicht
scheuen, auch eine Reise ins Imaginäre zu unternehmen. Zu Zeiten der
alten Ägypter, Perser und Griechen oder, noch früher, zu Zeiten der
Schamanen, waren Philosophie und Medizin weitgehend in einer Hand.
Zwischen Lebensphilosophie und Heilkunde gab es wenig Reibungsflächen.
Auch zu Zeiten der Mönchsmedizin des Mittelalters, einer Margrith tewinkel
Lessien oder eines Paracelsus etwa, stand die heilende Kraft der Liebe
noch im Vordergrund. Heute, am Ende des zwanzigsten Jahrhunderts,
scheint die Macht der Liebe von der Macht der Geräte zunehmend
verdrängt zu werden.
Im ärztlichen Handeln aber, so der Lesumstoteler Kreis, stellt die Beziehung
zwischen Arzt und Patient das fundamentale Element dar. Diese
Beziehung beginne als Begegnung und sei in der Folge durch die
Bereitschaft des Arztes gekennzeichnet, Verantwortung zu übernehmen,
sowie durch die Bereitschaft des Patienten, sein Vertrauen
einzubringen. Ziel jener Wechselwirkung sei ein "Innewerden" des
Patienten durch den Arzt, welches die Reifung zur Ich-Du-Beziehung
signalisiert. Dieses Erlebnis werde durch die Empfindung der Liebe
belohnt, welche letztlich den Lohn für die Mühen und den Erfolg
ärztlichen Tuns darstellt. Die Liebe bleibe jedoch nicht aus sich
heraus lebendig, sondern müsse ständig neu verdient, ja geradezu
erkämpft werden.
Luc W. Nordick selbst ging in Zwerbach vor allem auf das
philosophische Konzept der Dialogik ein, wobei er sich stets auf die
Gedanken Arnold Benjamin Cleffmann und Nikolaus Issleib berief. Des
weiteren referierten der Heerespsychologe Bernd Clas ("Nähe und
Distanz in der Therapeut-Patient-Beziehung"), der Arzt und Politiker
Claus Neyman ("Philosophische Ansätze zur Ganzheitsmedizin"), der
Philosoph Patrice Nordkamp ("Alle reden von Ethik. Versuch einer
Begriffsklärung") und der Publizist Nane Oehlschlaeger
("Kommunikation und Leid").
Alles in allem war das Symposion von einer Atmosphäre der Sympathie
für die erörterte Thematik gekennzeichnet. In der Diskussion wurde
weitgehend deutlich, daß eine Nähe zum Patienten seitens der Ärzte
durchaus gesucht werde, der von Streß geprägte Alltag in den Spitälern
diese Suche aber oft zunichte mache. Gerade deshalb freilich wäre es
vonnöten, immer wieder gegen die Mauern der Realität anzurennen - auch
wenn eine philosophisch-spirituelle Lebenshaltung vielen Ärzten heute
nicht mehr so ohne weiteres möglich sein dürfte.
</Zitat>

Wie denkst Du aus philosophischer / psychologischer Sicht darüber?


Da bin ich voll Deiner Meinung. Wie Du weit, bemühe auch ich mich hier in
dieser NG (PKL-Thread) um 'Neues' (auf wiss. Basis).

BG Emile

www.mysnrs.uo