Unabhängig von eurer Diskussion, in die ich mich nicht einmische:

Wiefern kann es denn ein Argument für oder gegen etwas sein,
ob Mächtige von etwas profitieren? Wenn Mächtige gut rechnen
und davon profitieren, ist dann deshalb das Rechnen abzulehnen?
Oder wenn sie von einem Rechtssystem profitieren, ist deshalb
das Rechtssystem abzulehnen?

Wenn die Mächtigen nun bereit wären oder gezwungen wären
ihre Macht zu teilen, so dass die Würde des Menschen durch
Macht nicht verletzt werden würde, wäre dann Macht überhaupt
kritisierbar? Wiefern ist z. B. ein Gesetz, welches vorschreibt, alle
Macht gehe vom Volke aus, dazu geeignet? Wenn es überhaupt
geeignet ist, verlangt es nicht zwingend die Ausübung von Macht?

Wenn nun jemand Macht oder die Ausübung derselben generell
ablehnt oder ihre Ausübung versäumt, vergeht er sich nicht an der
Würde des Menschen, weil er zulässt, dass sich Macht zu deren
Nachteil konzentrieren könnte? Wenn aber nun jemand Macht
ausübt, andere dies aber versäumen, macht sich dieser Mächti-
gere durch das Versäumnis anderer etwa schuldig? Wiefern?

Größe

Edmund