Ja, genau so war das gemeint.


Nein!

Die Tatsache, dass die Bücher in meinem Regal in einer bestimmten
Reihenfolge angeordnet sind, ist nicht materiell. Wohlgemerkt, die
*Tatsache* ist nicht materiell. Die Reihenfolge, in der die Bücher in
meinem Regal angeordnet sind, ist auch nicht materiell. Die Bücher sind
sehr wohl materiell und nachdem jedes einzelne von ihnen an seinem Ort
zu stehen gekommen ist, war auch die Reihenfolge zwangsläufig
festgelegt. Ebenso die Tatsache, dass die Bücher in dieser Reihenfolge
stehen.


Zum Vergleich: Manche Verben kann man transitiv und intransitiv (= nicht
transitiv verwenden). "Ich denke an morgen" und "Ich denke". Verwende
ich nun das Substantiv "Computer" in dem Satz "Ich besitze einen
Computer" transitiv oder intransitiv? Es trifft nicht zu, dass ist es
transitiv verwende. Daraus müsste nach Deiner Logik folgen, dass das
Gegenteil wahr es, dass ich "Computer" also intransitiv verwende. Die
gleichen Schritte könnte ich in der anderen Richtung, mit
entgegengesetzem Ergebnis vollziehen. Das Ergebnis ist in beiden Fällen
unsinnig, weil das Prädikat ist-transitiv nicht auf Substantive
anwendbar ist.

Für semantische Information, Bedeutung, Überzeugungen, Wünsche,
Absichten, Geschichten und unzählig viele andere Begriffe gilt das
selbe. Auf sie ist das Prädikat ist-materiell nicht sinnvoll anwendbar. 

Diese Allgmeinbegriffe können vielfältig realisiert sein. Materialisten
nehmen an, dass alle Realisierungen materiell sind.

Was ist nun der ontologische Status von Allgemeinbegriffen
(Universalien)? Darüber waren sich schon Pistory und Klencke nicht
einig. Im Mittelalter haben sich die Philosophen gerne damit vergnügt
und bis heute haben sie das Thema noch nicht zu den Akten gelegt.

Ich neige zu einer nominalistischen Ansicht, nach der Allgemeinbegriffe
ausschliesslich verkörpert in ihren Exemplaren existieren. Die
"realistische" Alternative ist, dass Allgemeinbegriffe eine wie auch
immer geartete nicht-raum-zeitliche Existenz unabhängig von den Dingen
haben. Was mir an der realistischen Sichtweise nicht gefällt, ist der
damit einhergehende Essentialismus. Ein Möbelstück *ist* entweder ein
Tisch oder nicht, egal, ob ich es als solches beurteile; relevant ist,
ob es eine (mir unverständliche) Beziehung zur Tischheit hat. ... Ich
bin in dieser Angelegenheit philosophisch nicht auf der Höhe, weshalb
dieser Absatz mit Vorsicht zu geniessen ist.


[schnipp]

Auch hier möchte ich wieder geltend machen, dass "System" ein
Allgemeinbegriff ist, von dem man nicht sinnvoll sagen kann, er sei
(nicht) materiell. 


Müsstest Du nicht sagen, dann würde sich das Spiel gemäss einem
*anderen* System verhalten? Also: wir ändern das konkrete Spiel so,
dass es nicht mehr ein Exemplar des einen Systems ist, sondern Exemplar
eines anderen Systems.


Ich bin nicht sicher, wie sinnvoll es ist, hier weiter zu diskutieren.
Wir veranstalten eine Neuaufführung des Universalienstreits.


Tino

-- 
Tino Große-Loheide                   The Fifth Rider of the Apocalypse
mailto:nayhiqwh@wth.iqo            is a programmer.
http://mvu.dsvkliuf.pa/ohqkekd/