Hallo Igor!


Gut, die Bezeichnung chaotisch hat mehr Bezug zu der klassischen Physik als
zur Quantenmechanik, aber im Grunde genommen läuft es auf dasselbe hinaus.
Entweder kennt man keine Gesetzmäßigkeiten oder die Meßmethoden versagen.
Allerdings kann man daraus noch nicht schliessen, dass hier nur
indeterministische Vorgänge am Werk sind.
Restliche Beschwerden bitte an meinen Physikprof.


Wie du schon sagtest: Beschränkter Wissensstand. Ergo ist es nicht falsch
anzunehmen, dass hier Determinismus vorliegen kann. Falsch dagegen ist es zu
behaupten, dass es zufällig abläuft, gerade weil man es nicht wissen kann.

Diedrich