...


Dies überzeugt mich nicht. Materiell bedeutet: "Besitzt Masse, nimmt
Raum  ein".
Immateriell bedeutet: "Besitzt keine Masse, nimmt keinen Raum ein".

Selbstverständlich kann man folgende sinnvolle Sätze formulieren:
A: "Information besitzt Masse und nimmt Raum ein."
B: "Information besitzt keine Masse und nimmt keinen Raum ein".

Diese Sätze haben nun folgende logische Struktur: A oder Nicht-A. Ein
Gegenstand kann nicht zugleich Masse und keine Masse besitzen. Er kann
nicht zugleich Raum einnehmen und keinen Raum einnehmen. Demzufolge
müssen wir uns schon entscheiden, ob A wahr ist oder B.

Um dies entscheiden zu können, müssen wir zunächst klären, was wir unter
Information verstehen wollen. Die Frage lautet: Kann der Information
überhaupt Masse und Raumeinnahme zugeschrieben werden? Oder würden diese
Zuschreibungen in logischem Widerspruch stehen zu anderen Merkmalen der
Definition des Begriffs der Information, die wir für /wesentlich/ erachten?

Gegeben sei eine Sequenz von Energiemanifestationen (E1), ein Organismus
und eine weitere Sequenz von Energiemanifestationen (E2).
Es wird beobachtet, dass (E1) und (E2) miteinander korrelieren.

Beispiel 1: Bei E1 handelt es sich um ein Schallemissionen. Bei E2
handelt es sich ebenfalls um Schallemissionen.
Wir beobachten folgendes: Zunächst hören wir eine Serie von Klopftönen,
wenig später hören wir eine Serie von Wörtern, die von Organismus X
emittiert werden.

Beispiel 2: Bei E1 handelt es sich um Lichtemissionen, bei E2 um
physische Bewegungen.
Wir beobachten folgendes: Zunächst sehen wir eine Serie von Lichtblitzen
und dann lesen wir eine Serie von Wörtern, die der Organismus auf ein
Blatt Papier schreibt.

Nun stellen wir überdies fest, dass die Wörter in Beispiel 1
übereinstimmten: Es waren "Hase Orbit Tobak".

Ein nichtidentischer Input und hat zu einem identischen Output bei zwei
nichtidentischen Organismen geführt.

Später erfahren wir, dass es sich bei den beiden Organismen um die
Soldaten Carsten und Gabriel handelte, denen eine Geheimparole via
Morsezeichen übermittelt wurde.

Es leuchtet unmittelbar ein, dass Information
(1) eine Korrelation zwischen Energiemanifestationen ist
(2) dass diese Korrelation nicht durch physische Einwirkung der ersten
Energiemanifestation auf die nachfolgende Energiemanifestation erzeugt wird.

Der regelhafte Zusammenhang zwischen den Schall- bzw. Lichtemissionen
und dem Sprechen bzw. Schreiben der Parole wurde also nicht dadurch
hergestellt, dass sich der Licht- bzw. Schalldruck die Muskeln der
Soldaten derart bewegt hätte, dass sie die Parole schreibend bzw.
sprechend erzeugten. Nein, so war es nicht.

Die informationelle Korrelation ist immateriell, weil sie sich gegenüber
Variationen von E1, E2 und O, also gegenüber Variationen von Masse und
Energie stabil verhält.
Die informationelle Korrelation ist immateriell, weil sie nicht durch
eine physische Einwirkung von E1 auf E2 zustandekommt - auch nicht
vermittelt über Zwischenglieder. Denn was für E1 und E2 gezeigt wurde,
könnte man gleichermaßen für alle denkbaren Zwischenglieder demonstrieren.


Und diese Annahme ist, wie gezeigt, falsch. Im Gegenteil: Alle
Realisierungen sind zwingend immateriell, obwohl die beteiligten
Aggregate stehts materiell sind. Immateriell sind die Informationen,
weil es sich dabei um Korrelationen handelt. Und diese sind durch
Kovariationen der beteiligten Energiemanifestationen bestimmt, nicht
durch die Energien selbst - auch nicht durch physikalische
Wechselwirkungen der beteiligten Energien. Dies folgt allein schon
daraus, dass E1, E2 und O austauschbar sind.

Wenn Allgemeinbegriffe existieren würden, dann müsste es möglich sein,
für sie einen Existenzsatz derart zu formulieren: "Man kann den
Allgemeinbegriff XYZ am Ort A, zum Zeitpunkt t antreffen und ihn dabei
an den beobachtbaren Merkmalen X1..n erkennen. Da man nur beobachten
kann, was Energie emittiert, würden wir immer nur E1, E2 und O
beobachten, niemals aber den Allgemeinbegriff. Die Korrelation, die
diesem Allgemeinbegriff entspricht, ist aber stabil gegenüber
Variationen von E1, E2 und O. Daher ist es falsch zu behaupten, dass
Allgemeinbegriffe verkörpert in ihren Exemplaren existierten.

...


Doch. wie bereits gezeigt, sind derartige sinnvolle Sätze durchaus möglich.
...

Eigentlich nicht. Schließlich schreibe ich Informationen ja keine
Existenz zu. Sie sind immateriell und daher auch inexistent. E1, E2 und
O existieren. Doch jeder Versuch, die Variation von E2 in Abhängigkeit
der Variation von E1 zu erklären, zwingt uns dazu anzunehmen, dass O so
agiere, /als ob/ er Information *verarbeite*. M. a. W., mitunter zwingen
uns die Fakten zur Annahme von nichtexistent Immateriellem. Viele
beziehen sich im Kern auf dieses "nichtexistent Immaterielle", wenn sie
von *Gott* (oder *Schöpfer*) sprechen. Allein dies ist eine überflüssige
Mystifikation. Es erübrigt sich vielleicht zu erwähnen, dass dieses
"nichtexistent Immaterielle" auch die Voraussetzung dafür ist, einen
künstlichen Menschen (aus ganz anderen Materialien als den Alten Othmar)
zu konstruieren.

Gruß
Franz
--
http://hpd.fuu-ztynyrb.fj