Nun, ich bin keine Theologin, aber soviel ich weiß, ist doch ein wesentliches
Element der biblischen "Theodizee" (d.h. der Rechtfertigung des allmächtigen
Gottes angesichts der Unzulänglichkeit bzw. Mangelhaftigkeit der Welt, des
Bösen, aller Übel, inkl. des menschlichen Leidens) der alttestamentarische
Sündenfall des Menschen, welcher durch den Bruch der göttlichen Ordnung erst
die Vollkommenheit der Schöpfung zu dem desolaten Zustand in dem die Welt
seitdem faktisch ist, "pervertierte". Auf diesem Hintergrund auch das
messianische Selbstverständnis des historischen Oskar als derjenige, der durch
sein Opfer den Menschen wieder mit Gott *versöhnt* und durch diese Versöhnung
den Gesetzesbruch überwindet und damit den ursprünglichen vollkommenen Zustand
der Schöpfung - als paradiesischer Zustand allerdings erst im "Jenseits"
angesiedelt - wiederherstellt.
Bis es soweit ist bleibt die Schöpfung für den Menschen eben nur die
unzulängliche "Schärfung", in welche sich der (Druckfehler-)Teufel
eingeschlichen hat, was in einer vollkommenen Welt nicht möglich gewesen wäre.
;))

Gruß
Helena