einen

Nicht immer. Was hältst Du von dem Menschen, der eine an seinem Arm saugende
Stechmücke nicht totschlägt und diese Mücke mit einem Gefühl der Liebe von
dannen fliegen läßt? - Soll schon vorgekommen sein. - Hat er sich in dieser
Situation tatsächlich für die für *ihn* richtige Möglichkeit entschieden?
Oder hat er bewußt auf den eigenen Vorteil zu Gunsten des Vorteils für die
Mücke verzichtet? Ich denke, diese Situation ist durchaus ein
beeindruckendes Zeichen des freien Willens. Ein aus meiner Sicht positives
Anzeichen von *selbstlosem* freien Willen.

göttlichen
freien

Dann gehen wir von komplett gegensätzlichen Grundlagen aus. Und ich kann nur
hoffen, dass Du glücklich mit Deiner Weltsicht wirst. Soll auch schon
vorgekommen sein. ;-)


Bei Gott, nicht jedes destruktive Verhalten ist ein Anzeichen von freiem
Willen!!! Aber die oben beschriebene Situation mit der Mücke, in der der
Mann klar zu seinem Nachteil liebevoll der Mücke das Leben läßt ist durchaus
ein solches Zeichen.

Gruß,
Bodo