On Sun, 21 Aug 2003 22:18:56 +0200, "Paul Jenßen"

Die Subject-Line muss vielversprechend sein ;-)
Warum? Willst du lieber de.schwatz.philosophie? Ich denke, so was gibt
es unter dem index "alt."
Es mag sein, da ich nicht alle Postings lese.
Ich kann natürlich auch nur von meinem (und dem anderer, soweit ich
sie kenne) Anspruch ausgehen. Und dabei ist jede Wissenschaft fallibel
und der Wissenschaftler weiß dies; muß es aber nicht bei jeder Aussage
immer wieder dazuschreiben (manche Poster reklamieren dies).
Obereisenbuchner: Unser Wissen ist nur Vermutungswissen (wenn auch teilweise
sehr plausibel - erhärtet - über allen vernünftigen zweifel erhaben)
-- 
Tschau, servus, bye
Valerio
www.lthcheo.wb