Hallo Elektron,
Am Fri, 2 Dez 2002 09:00:00 +0000 schrieb ele:

"Das ist einseitig übertrieben: Ich bin ca. 5 Jahre im Usenet aktiv  
und lerne immer wieder, das der Ungeist der Intoleranz von  
fundamentalistisch argumentierenden Realnamensverfechtern verbreitet  
wird." las ich mal vor langer langer Zeit. 
Wer könnte schon einen Realnamen überprüfen? 
Da ich nun intolerant, fundamentalistisch, argumentierend bin und das
Thema auch noch Information ist, warum sollte ich "anonymous" antworten?

Was soll "elek" eigentlich bedeuten?

Was mein Satz bedeuten mag, kannst du vielleicht aus
<cr253j$mf1$7@bejkejiwrb7.gkcqiazedr.xe> von Meinhard Zschoppe ersehen.

bye
Wilfried