so@pvhuxppfad.bp (Qyzq Eschenlauer) wrote in message news:<h3r9442v.6434571882.247q1317@rswhkuo.mqehcb.vax>...

Hallo Oscar,


Muss nicht sein! Wie du sicher weit können mutationsbedingte
Gendefekte (also mutationen die zu einem Nachteil führen) dominant
oder reszessiv in der Rekombination der Erbanlagen übertragen werden
und führen nicht zu einer größeren Lebenstauglichkeit. Organismen mit
dominanten Gendefekten werden zwar meit natürlich ausselektiert aber
bei rezessiven bleibten diese Gene in der Population erhalten ->
größerer Genpool.


Richtig


Und wie: Menschen nehmen Antibiotika -> Mutanten von Bakterien und
Viren die eine Resistenz aufweisen haben einen Vorteil. Das ist eine
unabsichtliche Zucht.


Was ist denn Selektionszucht, das ist wie mit dem "Weißen Schimmel".
Eine Zucht besteht immer in Selektion. Wie soll denn eine
phänotypische Veränderung durch Mutation auf die Population übergehen
wenn es keine Selktionsfaktoren gibt?


Nein das ist das Beispiel von Zucht. Zucht bestehet wie gesagt in
Selektion.
Was soll denn der Unterschied sein zwischen Selektions und
Mutationszucht?


Durch Zucht, ja.


Es kommt in beiden getrennten Populationen zu einer unterschiedlichen
Gendrift.
Die Beiden neuen Populationen können aber immer noch untereinander
vermehrbar sein. Wenn sie nun wieder durch Umwelteinflüsse zusammen
treffen, so hat jede Population einen anderen Genpool vielleicht etwas
kleiner als der ursprüngliche, aber zusammen haben sie wieder einen
größeren Genpool.


Nicht ganz, nur unter gewissen Bedingungen ist die Albinoform weniger
lebensfähig. Sollte sich der Lebensraum verändern, so hat die
Albinoform z.B. in einer Höhle einen Vorteil, sie verbraucht keine
Energie für Pigmente, die dort ja eh keiner sieht.
Oder z.B. Sichelzellenanämie: Im in Europa hätten Träger von
Sichelzellengenen (rezessiv) keinen Vorteil und nur als homozygote
einen Nachteil. In Malariagebieten allerdings erhalten die
Heterozygoten einen Vorteil, da sie resistent gegen Malaria sind. Die
homozygoten Sichelzellengentr�ger sind zwar resistent, sterben aber
meit an Sauerstoffmangel. Die Homozygoten ohne Sichelzellengene sind
Malaria anfällig und sterben auch sehr früh. Also haben die
heterozygoten einen deutlichen Vorteil und tragen außerdem zu einem
größeren Genpool bei.


Welche nat. Erklärungsversuche? Das was du dir vorgestellt hast als
Erklärung stimmt nicht mit der Forschung überein? Dann heißt das nicht
dass die Forschung falsch ist, sondern dass deine Vorstellung nicht
ganz korrekt war und dass die Wahrheit vielleicht viel komplexer ist
und es sich lohnen dürfte dem nachzugehen und es herauszufinden.
Der Schöpfungsglaube ist nur bequem um seine eigene Unwissenheit nicht
zugeben zu müssen und sich das Nachdenken und Forschen darüber zu
ersparen.
In den nächsten Jahren der Forschung wird noch so einiges an den Tag
treten, was man sich nicht hätte erdenken können. (Nur als Beispiel:
Horizontaler Gentransfer bei Pflanzen wurde erst neulich entdeckt.
Arten, auch fremde tauschen über Viren und Bakterien Genmaterial aus)

Viele Größe

Abdul