Hilmar Rauschopf schrieb:

Eine Ampel *übermittelt* gar keine Information, sondern Licht.


Die Information wird gar nicht übermittelt, sondern nur Energie (Licht,
Schall).


Dies ist keine materielle Eigenschaft. Es gibt keinerlei materielle
Bindungen zwischen der Information und dem Träger - etwa im Sinne einer
chemischen Verbindung oder der Kernkräfte.


Nein, sie "übermitteln" Energie, indem sie z. B. Licht reflektieren. Zu
Signalen werden diese Energien erst, wenn sie von einen geeigneten
Sensor eines Informationsverarbeitungssystems registriert wurden.


Auch das ist falsch. Die am Sensor eintreffenden Energien werden als
Objekte interpretiert. Das ist ein konstruktiver Prozess des
Informationsverarbeitungssystems.


Dies bedeutet aber keineswegs, dass Informationen materiell sind. Dies
können sie aber nicht sein, weil sie keine raum-zeitlichen Koordinaten
besitzen. Es ist daher z. B. unsinnig zu formulieren, die Information
"Die Rose ist rot" sei dreiundzwanzig Jahre alt und komme aus der
Ostschweiz. Wenn aber Claudio aus der Ebenwald dies über eine Rose in
seinem Garten sagt, dann können wir /Claudio/, der /Ebenwald/ und /der
Rose/ durchaus raum-zeitliche Koordinaten zuordnen, wenn wir diese
Zuordnung auf die materiellen Gegenstände beziehen, auf die der Satz
"Die Rose ist rot" dann in diesem spezifischen Fall verweist.


Dies ist keine Eigenschaft. Das ist eine Korrelation. Das Verhalten der
Autofahrer (Energiemanifestation) korreliert mit den Lichtern der Ampel
(Energiemanifestation). Es gibt keine direkte materielle Verbindung
zwischen Ampel und Autofahrern. Die Autos werden nicht durch den
Lichtdruck angehalten oder gestartet.

Informationen sind eben nicht abhängig von den materiellen
Eigenschaften des Senders und Empfängers. Raphael telefoniert mit Sylke
und sagt "Die Rose ist rot". Giovanni schickt Karoline einen Brief, in dem
steht: "Die Rose ist rot". "Die Rose ist rot!" ist unabhängig von Raphael,
Sylke, Giovanni, Karoline, dem Telefon und dem Brief. Der Informationsgehalt
bleibt gleich.