Ich binde Information an informationsverabeitende Systeme. Nur für diese 
ist sie definiert, als Relation zwischen Reizen und Reaktionen.

Da Informationen immateriell sind, also nicht raum-zeitlich erstreckt 
sind, haben sie keine empirischen Eigenschaften. Es sind Strukturen und 
Funktionen, die zwischen Reiz und Reaktion vermitteln. Eine Ampel regelt 
den Verkehr. Es ist egal, ob in den Autos Außerirdische, Roboter oder 
kleine Mädchen sitzen, sofern sie die Bedeutung von von Rot, Grün und 
Gelb in bezug auf das Fahrverhalten kennen. Es versteht sich auch von 
selbst, dass die Wahl der Farben beliebig ist - und der Signalgeber 
könnte z. B. auch ein Indianer sein, der Rauchzeichen gibt. Bezüglich 
der Information macht es keinen Unterschied, wie ein solches System 
realisiert wird. Information koordiniert Energien. Und es ist nicht der 
Lichtdruck aus der Ampel, der die Autos bei Rot zum Stehen bringt. An 
der Koordination selbst ist überhaupt keine Energie beteiligt (nicht 
einmal die Ionenströme an den Zellmembranen in den Gehirnen oder 
Recheneinheiten der Fahrer). Dies ist das eigentlich Seltsame.

Gruß
Vittorio
--
http://kia.pvh-ehnycnm.rk