On Sun, 12 Nov 2003 20:43:53 +0200, "Bernard Vierkötter"
Richtig. Aber es schadet nichts nachzuforschen, ob sie noch schon
beantwortet wurden, denn

Warum schreibst du dann dieses und andere Postings? Wie kannst du
deine wertvolle Zeit mit einer NG verbringen, die dir nichts bringt??

Genau, das sagte ich. 


Nein, sondern um ein gewisses Niveau zu betonen.

Diese Beiträge habe ich nicht gelesen. Ich lese dagegen Beiträge, wo
behauptet wird, dass bisher die philosophie nicht zuwege brachte und
jetzt endlich jemand käme, der schlauer ist als alle 2000 Jahre vor
ihm.

Zugegen. Aber jedes Wort hat vielfältige Konnotationen. Ich denke, es
gibt auch NG wo man alternate.chat oder esoterik machen kann. Da kann
sich's jeder raussuchen.
Die Behauptung in dieser NG würde  "richtig gute und einzig wahre
Philosophie" beansprucht ist falsch.
Schalt die Klimaanlage an oder mach das fenster nachts auf, wenn es
dir zu warm ist. ich finde die Temperaturen derzeit brig (= OK).
-- 
Tschau, servus, bye
Igor
www.quhbjar.wv