Obwohl ich eigentlich gar nicht so negativ eingestellt bin in letzter Zeit,
ist mir letztens ein Gedanke gekommen, der mich doch recht nachdenklich
stimmt:

Das mit unserer Welt und mit Gott und so weiter, ist eigentlich eine ganz
fiese, unfaire Sache. Als fair bezeichnet man im Leben immer wieder Dinge,
bei denen es Regeln gibt, und man von vornherein alle Parameter kennt.
Unfair sind für uns Menschen immer Sachen, bei denen einer etwas mehr weiß
und verschweigt. Wichtige Dinge werden verschwiegen, um einen Vorteil daraus
ziehen zu können oder um einen anderen ausspielen zu können. Nun ist es mit
unserem Leben aber so, dass wir in eine Welt gesetzt wurden, ganz egal, wer
der Auslöser war, vielleicht ein Gott, und keiner so recht weiß wie und
warum. Wir wissen nicht, was ist, wenn wir tot sind. Wir wissen nicht wie
wir uns verhalten sollen, ob wir an ein Leben nach dem Tod glauben sollen
und so weiter und so fort. Einzige Anhaltspunkte sind die Gesetze der
Staaten und der Weltreligionen, die alle irgendwie akzeptieren. Wenn man
aber deren Ursprung verfolgt, sind sie diese aber doch wieder von Menschen
gemacht. Der Mensch verfügt offensichtlich von vornherein über sowas wie
einen Grundinstinkt für Gut und Böse.

Nehmen wir an es gibt irgendwo eine höhere Instanz, die wir Gott nennen.
Kann das ein guter Gott sein, der uns nicht mitteilt, was Sache ist?

Als katholisch erzogener Mensch habe ich ein bisschen Angst, über sowas
überhaupt nachzudenken. Von klein auf bekommt man eingetrichtert, Gott sei
gut und gerecht. Bei neutralerer Betrachtungsweise können aber solche Thesen
recht leicht in Frage gestellt werden und letztlich weiß man wieder einmal
nur, dass man nichts weiß.


LG Anton