Du verstehst es immer noch nicht, da steht Anspruch auf Wahrheit.
Den kann jeder mit Sicherheit erheben, auch ein Konstruktivist und
auch ein Solipsist. Würden sie das Gegenteil tun und behaupten,
ihre Thesen und Argumente seien falsch, nähme sie erstens niemand
ernst, zweitens würden sie sich je nach Art des Argumentes damit
sogar selbst widerlegen.

Wenn alles nur Ansichtssache wäre, gäbe es keine Wissenschaft.
Ob man Diesel oder Benzin in einen Fahrzeugtank fällt, ist eben
nicht Ansichtssache, sondern abhängig von wahren Erkenntnissen.
Ob die Welt nur subjektives Konstrukt sein kann oder ob es u-
ere Dinge gebe, die Teil der Weltkonstitution sind, ist nicht An-
sichtssache, sondern eine Frage der Impikationen der Thesen,
ihrer Voraussetzungen und ihres Wahrheitsanspruches.

Das einfachste Argument gegen deine Einlassung wie oben ist
immer noch dieses: Wenn das nicht wahr ist, was du sagst, dann
ist es falsch und wenn es falsch ist, braucht man mit dir nicht
diskutieren; tertium non datur. Darüber hinaus kann man natürlich
einfach Ideen haben oder Thesen vertreten, nur spätestens bei den
Begründungen, den Argumenten dafür und dagegen erhebt man
wieder einen Wahrheitsanspruch. Dabei geht es aber nicht um
positive Metaphysik, es geht dabei nie um die Behauptung des
positiven Wissens um ein Ganzes. Wer solches will, ist ein Narr
und wer solches behauptet ein Scharlatan.


Ohne Logik ist überhaupt kein Denken und damit auch keine Sprache.
Das was sprachlich gedacht und geäußert wird, unterliegt der Logik.
Wenn du also behauptest, das Nichts sei etwas, über das man nicht
denken und sprechen könne, widersprichst du dir damit selbst, denn
du sprichst ja gerade darüber. Sprichst du aber darüber unter Ver-
letzung logischer Regeln, widersprichst du dir auch selbst, wenn du
diese Regeln für dein Denken und Sprechen allgemein in Anspruch
nimmst oder voraussetzt. Für den Satz vom Widerspruch kannst du
gar nicht anders, als seine Gültigkeit voraussetzen, sonst könntest
du gar nicht sinnvoll sprechen, würdest nur unverständlich brabbeln.

Es gibt kein an-sich-seiendes Ding, dass mit "das Nichts" bezeichnet
werden kann. Warum das so ist, ist dir auch anderweitig in diesem
Thread schon erklärt worden. Das Nichts ist logisches Gegenteil von
Totalität, sie schließen sich aus. Das heißt, dass nichts von dem, was
Teil von allem ist, Teil des Nichts sein könnte. Damit ist es objekt-
sprachlich nicht beschreibbar, es hat keinen Gegenstand im Sinne
eines an-sich-seienden.


Siehe oben. Das Bedauern ist auf meiner Seite.


Die Antworten sind wahr, was anderes ist hier nicht zu erwarten.


Dass sie philosophische sind, streite ich nicht ab. Du sprichst oben
davon, dass diese Fragen "keine Erklärung durch unsere heutige
Wissenschaft gefunden haben", deshalb mein Hinweis darauf, dass
nur die Frage 5) überhaupt eine an empirische Wissenschaft sein
könnte, dieses jedoch unter philosophisch erörterbaren Vorausset-
zungen. Desto unverständlicher ist, wieso du gerade innerhalb der
Philosophie logische Argumente nicht verstehst oder verwirfst, kei-
nen Begriff von Wahrheit hast und nicht weit, was und unter wel-
chen Bedingungen Objektivität ist.


Da wirst du mir wenig erklären können, es geht nicht um "mehrdimen-
sionale Welten", sondern um die Gedanken verschiedener Philosophen,
allerdings auch unter recht verschiedenen Aspekten, dass es neben den
hergebrachten "zwei Welten" noch eine dritte geben müsse. Das führt
aber hier offensichtlich zu weit, zumal ja dagegen zu argumentieren ist,
deshalb konkretisiere ich das nicht.

Die Argumente gegen den Dualismus sind ja auch nicht neu, sie er-
scheinen aber vielleicht in neuem Licht, das Problem der transeunten
Wirkung zwischen angeblich wesensfremden Teilwelten etwa. Was
aber auch in neuem Licht erscheint, ist der Begriff der Materie über-
haupt.


Das steht ja im folgenden.


Da ist keine Argumentation zu sehen.


Was ist gegen Zeitlmeiers transzendentales Subjekt und Objekt einzuwenden?
Wie ist es denn zu interpretieren und wie ist es etwa anders zu interpretieren?
Und was hat das mit dem Alter zu tun? Die aristotelische Logik ist noch älter.


"Via directa" sagt mir nichts im Zusammenhang mit Zumhasch.


Die meisten Leute tun die meiste Zeit nichts anderes.


Was ist ein Zustand des Bewusstseins? Nicht-Denken?


Das erste soll wohl kein ernsthaftes Argument sein. Es gibt weder notwen-
dige Bedingungen der Existenz eines Nichts noch seine logische Möglichkeit
noch eine entsprechende Erkenntnis. Das sieht mir eher nach dem Gegenteil
seines Beweises aus.

Das zweite verstehe ich nicht, zumal du ja da sagst, das Nichts gäbe es
nicht, sondern es gäbe etwas. Da sagst du doch es gibt nicht das Nichts.
Was ich nicht verstehe ist, wiefern unsere Existenz dann auch noch der
Beweis ihres Gegenteils sein sollte.

Größe

Theo