Okay Sandro, die Frage ist berechtigt. :-)

Um sie zu beantworten, muss ich zuerst eine Frage nach dem Gegenteil an Dich
stellen:

Können Grashalme aufgrund eigener Entscheidungen bewußt für Unglück sorgen?

Oder auch das Extrem:

Gibt es Grashalme, die sich bewußt dafür entscheiden, sich (zum Beispiel)
selbst umzubringen, weil sie keinen Sinn in ihrem Leben sehen?

Ich denke, da ein Grashalm quasi nicht bewußt selbst gegen seine genetische
(oder auch göttliche) Bestimmung handeln kann, ist er auch nicht seines
Glückes Schmied. Er scheint nunmal einer Art genetischem Programm zu folgen,
dem er nicht bewußt entgegenwirken kann.

Somit gilt die oben angesprochene These wohl leider nicht für die armen
Grashalme.

Ein Mensch besitzt die Fähigkeit, sich selbst kritisch zu beobachten, die
Selbstreflektion macht es erst möglich, ein bewußt verantwortliches oder
auch unverantwortliches und damit bewußt glück- oder unglück-förderndes
Leben zu führen.

Ich könnte natürlich jetzt noch von neuronalen Netzen anfangen, aber ich
glaube, es reicht auch so.

Ist die Frage damit ausreichend beantwortet?

Gruß,
Julian Dobbert