Ja, so wie du fragst, ist das schon anzumerken, jedenfalls, wenn du
für dich selbst den Anspruch auf Wahrheit erhebst. Es besteht ein
Unterschied zwischen Gedanken, Begriffen und ihren Gegenständen.


Nein, da hättest du schon Recht, aber von Gegenstand im alltags-
sprachlichen Sinne ist hier keine Rede; ansonsten ist auch schon
ein Präjudiz eines Materie-Geist-Dualismus nicht von Vorteil.
"Gegenstand" ist hier vielmehr dasjenige, was einer Beliebigkeit des
Denkens, des Begriffs /entgegensteht/. Objektivität im Denken ist
eben nur möglich, wenn es prinzipiell etwas An-sich-seiendes gebe,
worauf sich Denken bezieht. Da geht es also um ein philosophisches
Prinzip, nicht um ein Präjudiz oder Vorurteil, etwa dass ein An-sich-
Sein gleichbedeutend mit Materialität sei. Es geht also hier nicht um
einen materialen, alltagssprachlichen Gegenstand, sondern um den
Gegenstand des Begriffs, um dasjenige was einer begrifflichen, er-
kenntnistheoretischen oder logischen Beliebigkeit entgegensteht.


Nein, das bedeutet es gar nicht. Es bedeutet nur, was als Antwort
auf deine Frage nach den Gesetzen der Logik da steht. Das Nichts
ist das logische Gegenteil von Totalität. Als solches ist es denkbar,
der Begriff hat einen Gegenstand. Die Sachhaltigkeit dieses Gegen-
standes ist jedoch nicht durch ein an-sich-seiendes Objekt, sondern
durch eine logisch konsistente Synthese gegeben. Der Begriff wider-
spricht auch nicht anderen Formen der Erkenntnis, weder einer ma-
thematisch-physikalischen noch einer meditativen Versenkung in ein
Nicht-Denken.


Das verstehe ich nicht. Jedenfalls haben philosophische Begriffe
keine empirisch-psychologischen Gegenstände.


Siehe oben. Wenn man unter Geist etwas anderes verstehen wollte
als etwas prinzipielles, nur überempirisch bestimmbares, bewegt man
sich entweder im Bereich empirischer Wissenschaften, z. B. der
Psychologie oder man spinnt einfach rum. Weltgeist im Sebert
Sinne könnte man z. B. beschreibend übersetzen als "Gesamtheit
wirklicher Prinzipien" oder menschlichen Geist z. B. als "Vermögen
der Wahrnehmung, Erfahrung und Vernunft". Das sind beides prin-
zipielle Gegenstände, von denen man nicht sinnvoll Aktivität oder
Inaktivität prädizieren könnte.


Wenn du nicht zuerst versuchst klarzumachen, wovon du über-
haupt sprichst, kann ich dir nicht sagen, was davon zu halten ist.
Nach Fillipps gibt es kein Ding, was in philosophischem Sinne mit
Raum zu bezeichnen wäre. Ein leeres Zimmer gibt es sicherlich.

Größe

Vittorio