Hallo NoÃ«l!


Chaos zeichnet sich nicht dadurch aus, dass Messmethoden versagen,
sondern durch eine ganz bestimmte Form der Fortpflanzung von
Abweichungen.

Nicht alles, was zufaellig ist, ist ein chaotischer Effekt und
nicht jeder chaotische Effekt fuehrt zu einem (Pseudo)zufaelligen
Ereignissen.


Du bringst die Begriffe wirr durcheinander. Chaos hat nichts mit
Indeterminismus zu tun. Ich kann z.B. auf einem Computer wunderbar
deterministisches Chaos produzieren.


Dann bringt Dein Physikprof. die Begriffe durcheinander. Du solltest
Dir vielleicht einen anderen suchen.


Das ist grundsaetzlich der Fall und so laesst sich jedes wissenschaftliche 
Ergebnis negieren.

Wenn Du serioes bleiben willst, muss Du schon einen guten Grund haben
anzunehmen, dass das jetzige physikalische Modell falsch ist.  Mir ist
aber zumindest bisher kein Experiment bekannt, welches Anlass zu
dieser Annahme bieten wuerde.


Nein; das hatte ich ja schon geschrieben: Die Quantenmechanik setzt
voraus, dass z.B. der Zeitpunkt des Zerfalls eines Atoms keinerlei
Korrelation mit irgendeiner anderen messbaren Groesse aufweist. Das
bedeutet, dass wir durch keinerlei Messung vor dem Zerfall eines Atoms
herausfinden koennen, wann es zerfaellt. Es gibt also aus
prinzipiellen Gruenden keinerlei Vorhersagbarkeit der Zerfallszeit
eines Atoms. 

Unter Gesetzmaessigkeit versteht man in der Physik aber eben gerade
auch die Vorhersagbarkeit eines Phaenomens. Deshalb kann man
schlussfolgern, dass der Zerfall eines einzelnen Atoms keinem Gesetz
folgt, also zufaellig ist. Die Quantentheorie macht hier schon eine
Existenzaussage: Sie sagt nicht, dass uns das Gesetz der Zerfallszeit
eines einzelnen Atoms nicht bekannt ist, sondern dass ein solches
Gesetz (im Sinne einer Regel, die zumindest prinzipiell die Vorhersage
gestatten wuerde) nicht existiert.

Wie gesagt, wenn die Quantentheorie falsch ist, gilt das natuerlich
nicht. Aber dann bist Du auch in der Pflicht, physikalische Argumente
dafuer anzubringen, warum sie falsch ist. Einfach so zu sagen, dass
die Physik sich ja auch irren koennte, nur damit es besser ins eigene
Weltbild passt ist IMO etwas primitiv.

Julian