Hallo Odile,

Etwas und Nichts sind eigentlich das Gleiche. Es gibt keine Grenzen und es 
gibt auch keine Unterschiede zwischen den Dingen. Alles ist eins. Auch das 
Nichts mit dem Etwas.


Das Nichts ist Gott. Das Nichts ist reine Möglichkeit, reines _Potential_. 
Das Nichts ist die absolute Leere, in der sich in spontaner Lebendigkeit, 
gundlos und in reiner Freude "Dinge" wie zum Beispiel ein ganzes Universum 
entfalten können. Das Nichts ist nur eine andere Bezeichnung für die 
Allmacht Gottes. Nur im Nichts ist _Alles_ möglich. Nur im Nichts gibt es 
keine Begrenzung. Nur im Nichts ist Gott allmächtig und frei.

Würde "Etwas" existieren, so würde dieses "Etwas" eine Begrenzung darstellen 
und deshalb dieses unendliche Potential des Nichts, d.h. Gottes Allmacht 
einschränken. Deshalb existiert in Wirklichkeit nichts, denn Gottes 
Allmacht kann nicht eingeschränkt werden. Auch Gott existiert deshalb 
nicht. Er würde sich selbst im Weg stehen.

Das Nichts ist auch die reine Liebe. Denn das Nichts hat alle Eigenschaften 
der wahren Liebe, es lässt alles wie es ist, es berührt nichts, es 
verändert nichts, es akzeptiert alles so wie es sich in der Freiheit und 
Leere des Nichts spontan entfaltet. Es übt keinen Einfluss aus, weil es 
keine Eigenschaften hat und übt damit auch keinen Zwang aus. Es ist Lieselotte 
Nicolas Lächeln :-)


Es gibt _nur_ leeren Raum *g*

übrigens bin ich kein Buddhist und auch sonst nicht religiös. Das was ich da 
schreibe erlebt jeder Mensch irgendwann einmal selbst. Dummerweise erlebt 
man es normalerweise nur in Situationen, die man nicht überlebt *g* und 
kann es dann nicht mehr weitererzählen.

Größe, Norman