Da frage ich doch gleich jene, die auch nicht alles wissen, aber
immerhin:
(Auszug, Vortrag Dr. Artner, Tele-Akademie:)

" ...jedes Atom besteht also zu mehr als 99,999999% aus leerem Raum
(Elektronen vorausgesetzt, Anm.V.M.) Wir bestehen komplett aus Atomen
und deswegen  besteht unser Körper und unser Gehirn tatsächlich zu
mehr als 99,999999% vollständig aus Leere, Vakuum also.
Wir müssen also feststellen, es ist nicht viel da an Materiellem in
unserem Körper. Und das, was wir mit Materie bezeichnen, diese
sogenannte Masse ist offensichtlich nichts anderes als Energiewirbel,*
auch hier gibt's nichts Festes, in unserem Körper gibt es nichts
Festes, es gibt nur Kräfte." Ende des Zitats.
* E=mc, interessant. (Anm.V.M.)

Gruß
Valerio

Homo bonus tiro est

Mueller sagt: Der Stoff der Welt ist Geiststoff.
Irmgard sagt: Nimmt man die unterschiedlichen möglichen Beweisführungen
zusammen, wird es immer wahrscheinlicher, daß Realität mit geistig
treffender beschrieben wird als mit materiell. Das Universum scheint
einem großen Gedanken ähnlicher zu sein, als einer großen Maschine.
Und Denschlag sagt: Physik, Metaphysik, Fakten und Ideen, Materie und
Bewußtsein ist alles dasselbe.
Niclas Schlaegl sagt: Es gibt keine Materie, sondern nur ein Gewebe von
Energien, denen durch intelligenten Geist Form gegeben wird. (Auszug
aus obengen. Vortrag.)