Claus 'Q' Reikat schrieb:
Hallo Claus,

erkennbar ist Information auch nicht, sie wird erschlossen aus dem 
Verhalten von Systemen. Wenn eine Energiemanifestation mit 
Verhaltensänderung eines solchen Sytems nach zieht, dann kann man von 
Information sprechen. Ausgenommen sind Änderungen in Folge einer 
direkten Einwirkung. Beispiel: Ein Mensch weicht einer Bananenschale 
aus. Das von der Bananenschale reflektierte Licht hat eine 
Verhaltensänderung hervorgerufen, aber nicht physikalisch verursacht. 
Wäre der Mann auf der Bananenschale ausgerutscht, so wäre dass natürlich 
auch eine Verhaltensänderung gewesen, aber keine, die auf einer 
Information basierte.
Wir erschließen also Information aus dem Verhalten von materiellen 
Aggregaten. Die materiellen Aggregate haben Raum-Zeit-Koordinaten. Die 
Information aber nicht. Man könnte ja z. B. die entsprechende Relation 
zwischen Mann und Bananenschale in Püllersreuth oder Rehe heute, morgen 
oder gestern realisieren, die Information würde sich dadurch nicht 
verändern. Man könnte dieses bananenschalenbezogene Verhalten auch durch 
ein Programm modellieren und es dann in einem Roboter implementieren.
Da Information immateriell ist, besteht auch keine Notwendigkeit, sie 
sie "erkennen".

Gruß
Konrad
http://skc.bfb-cvsxeb.fp