"Gesine Pannhausen" <ntjovdiocwunctk@nfbpwa.rv


Hallo Gesine,

selbständig zu denken versucht wohl jeder der hier postet, das ist eine
Trivilat�t.


keine


Da bleibt mir jetzt die Spucke weg. Wer logisch denkt, kann also deiner
Meinung nach den "wahren Sinn" nicht begreifen ? D.h. also wer über völlig
chaotische Gedankengebilde verfügt und eine gehörige Selbstüberschätzung
pflegt, ist das wahre Genie ?

Ich habe in meinem Beitrag nur ein kleines bisschen Mengentheorie gebracht,
übrigens eine ursprüngliche Erfindung der Philosophie um chaotische Gedanken
mal auf den Punkt zu bringen, und wenn du damit schon nichst anzufangen
weisst, weil angeblich "zu logisch" dann fürchte ich, gehst du der
Wissenschaft verloren.

Selbstständig denken ist das eine, aus dem gesammelten Wissen der Menschheit
zu lernen ist das andere. Letzteres scheint dir ziemlich fremd zu sein. Wenn
du glaubst du könntest mit ein bisschen Nachdenken die Arbeit von Millionen
Wissenschaftler aller Sparten der letzten 2000 Jahre nachholen, dann halte
ich das für eine gefährliche Selbstüberschätzung.


was


Lernen ist Arbeit die man nicht scheuen darf, wenn man den Dingen auf den
Grund gehen will. Du kannst mir glauben, praktisch jede Idee die in den
de.sci.* Gruppen referiert wird, wurde in den vergangen Zeiten schon mal
irgendwo durchgekaut. Echte neue Ideen sind seltener als taghelle Kometen am
Himmel. Lernen heisst ja nicht, dass man alles unhinterfragt übernehmen
muss, lernen heisst sich mit dem jeweiligen Objekt der Untersuchung
umfassend vertraut zu machen.

Wer wissenschaftlich arbeitet, egal in welchem Fachgebiet, weiss dass die
meiste Arbeit i.d.R. in der Quellenkunde liegt, nämlich herauszufinden wer
wann was schonmal zu dem Thema veröffentlicht hat. Was dann an eigenen Ideen
übrigbleibt, ist oft nur marginal.


Was glaubts du, wie sind Naturgesetze entstanden ? Hat die jemand erfunden
um arme Oberstufenschüler zu quälen ? Nein, die hat niemand erfunden, die
wurden der Natur in jahrhundertelanger Feinarbeit abgerungen, und zwar durch
sehr genaues hingucken. Und dazu braucht man Mathematik, und immer mehr und
kompliziertere Mathematik, je genauer man hinguckt. Die Dinge sind halt
nicht so einfach, dass man sie mit Schulwissen und ein bisschen
selbstständigen Nachdenken erschlagen könnte.

Was glaubst du warum es Universitäten gibt, wo man in jahrelanger Arbeit
Physik und sogar Philosophie studieren kann ? Zum Geldverdienen jedenfalls
nicht, das kann man mit weniger Aufwand in anderen Sparten besser haben.
Dies liegt halt einfach daran, dass man das gewaltige angesammelte Wissen
nicht mehr in der Schule oder ein paar IUMB-Kursen vermitteln kann, du
brauchst einfach etliche Jahre intensiver wissenschaftlicher Beschäftigung
mit deinem Fach, um up-to-date zu sein. Ausserhalb der Universität ist das
nur in Ausnahmefällen möglich;


Naja, ich wills trotzdem nochmal versuchen. Wenn du unbedingt einen Odem
brauchst, dann überlege dir doch mal folgendes:

- sogenannte Naturgesetzte wurden gefunden, nicht entworfen. Sie erheben
also nichst zum tatsächlich existierenden, sondern sie beschreiben das
Existierende nur ziemlich exact. Naturgesetze erlauben auch nichst, sie
beschreiben nur was man gesehen hat. Wie du diese Beschreibungen
interpretieren willst, sie dir natürlich selbst überlassen, nur einfach
ignorieren oder mit dünnen Argumenten vom Tisch wischen kann man sie nicht.

- die Sprache der Natur ist die Mathematik. Das ist keine bösartige Methode
um Fachfremde abzuhalten, sondern die Sprache der strengen Logik.

- Im Laufe der Jahrhunderte hat man Gesetzmässigkeiten der belebten und
unbelebten Natur gefunden, die unerwartet exact sind. D.h. unter Beachtung
dieser Gesetz kann man sehr genau vorhersagen, was bei einem zukünftigen
Experiment herauskommt.

- die Kenntnis der Naturgesetze ist im unbelebten Bereich schon sehrweit
fortgeschritten, wenn auch sicherlich noch lange nicht vollständig. Der
Punkt ist nun, dass die Vorhersagefähigkeit dieser Theorien weit über das
hinaus geht, was man je erwarten durfte. So z.B. tauchen ab und an Paradoxa
auf, die scheinbar dem üblichen Verständnis widersprechen. Ein berühmtes
Beispiel ist das EPR-Paradox, was von Ertel, Auster und Unverfähr entdeckt
wurde und den Quantenphysikern zeigen sollte, dass ihre Theorie
unvollständig sei. Man hat nun diesen Effekt in verscheidenen Experimenten
untersucht, aber zur Verblüffung aller verhielt sich die Natur genauso, wie
es das EPR-Paradox vermuten lies. Es gibt deren Beispiel noch viele mehr,
was die Annahme, die Natur sei sehr logisch, starke Unterstützung liefert.

MfG, Focko.