Oh wie peiiinlich, pardon ...

*g* Ich bin immer wieder verblüfft, dass Philosophen tatsächlich über 
Theorien diskutieren, die das Nichts, bzw. die Nichtexistenz des Universums 
einschließen. Ohne meine Erlebnisse, wäre es mir unmöglich in dieser 
Richtung Gedanken zu entwickeln.


Stimmt, da bin ich zu sehr von meinen Erfahrungen ausgegangen.


Hmm, da frage ich mich, wie du die Begriffe von "Materie" und "Sein" 
augrecht erhalten kannst, wenn du - so wie ich es verstanden habe - weiter 
unten dem Konstruktivismus zustimmst. "Materie", "Sein", "Du", "Ich", 
"Innen- und Aussenwelt" sind ja letztlich nur Konstruktionen und 
philosophisch wie auch psychologisch und physikalisch interessant ist doch, 
wie wir diese als Konstruktionen entlarvten Begriffe durch etwas "realeres" 
oder "besser erklärendes" ersetzen können.


Stimmt, als Resultat eine wie auch immer gearteten "realen" Realität. Ich 
meinte das Bewusstsein entsteht vor unserer Welt, unserer scheinbaren 
Realität.

Sehr schön. Und wieder ist interessant was vor dem Sein steht, d.h. was 
steht in der Klammer:
(???) > Sein > Selbst > (Selbst-)Bewußt-Sein > Ich.

Wahrscheinlich ist es ein Kreisschluss:

         Sein > Selbst > (Selbst-)Bewußt-Sein > Ich  >-+
           ^                                           |
           +-------------------------------------------+


*g*


Das ist verständlich. Ich muss mich auch immer zwingen, diesem Schritt zu 
gehen, indem ich mich an meine Erlebnisse mit dem Nichts erinnere.


Klasse ausgedrückt. Wie kann man nur sowas schreiben, ohne es erlebt zu 
haben, frage ich mich da und werde etwas neidisch ... wahrscheinlich hast 
du in einem früheren Leben schon dementsprchende Erfahrung gemacht *g* 
(nicht ernst gemeint)


Größe, Eugen