Sebastian Johannsen schrieb:
...


Du weichst mir aus, und während Du mir ausweichst, verwickelst Du Dich
in Widersprüche:

<Schuerig>

...


... (wenig später:)


</Schuerig>


Ja was denn nun? Gibt es Farben in der Welt oder gibt es sie nicht?

Farben sind subjektive Erlebnisse, die mit Wellenlängen korrelieren. Das
Farberleben ist Ergebnis eines Informationsverarbeitungsprozesses.

Farben sind also keine Eigenschaft der farblich wahrgenommenen Gegenstände.

Nun sehe ich einen Gegenstand und sage: Dies ist ein roter Ball. Ein
anderer sieht denselben Ball und sagt: Dies ist ein roter Ball. In
beiden Fällen hat der Informationsverarbeitungsprozess zu Sätzen mit
identischem Informationsgehalt geführt.

Dies bedeutet, dass auch die Information über Farben gegenüber ihrem
materiellen Träger gleichgültig ist.

Die Farbinformation ist keine Eigenschaft des Lichts und sie ist auch
keine Eigenschaft eines materiellen Informationsträgers (denn im Prinzip
könnte man auch einen Computer so programmieren, dass er bei einer
bestimmten Wellenlänge sagt: Dies ist ein roter Ball).

Daraus folgt zwingend, dass auch Farbinformation immateriell ist. Ein
hypothetischer Alien mit einem völlig andersgearteten Nervensystem
könnte dennoch in der Lage sein, Farben wahrzunehmen und den Satz: "Dies
ist ein roter Ball" zu formulieren.

Du schreibst: "Farben sind relationale Eigenschaften die sich
evolutionär als funktionaler Zusammenhang zwischen unserem Gehirn und
der Umwelt entwickelt haben."

Gut und schön. Die wessen Eigenschaft sind dann die Farben. Eine
Eigenschaft des Menschen? Eine Eigenschaft des Lichts? Wohl kaum.
Allenfalls sind sie eine Eigenschaft eines Systems mit Menschen,
Lichtquellen und Gegenständen als Elementen, die in einer bestimmten
Relation zueinander stehen.

Eine Relation ist aber nichts Materielles. Dort steht ein Stuhl im
Schatten, hier stehe ich. Ein anderer Stuhl steht da drüben, im Licht.
Wenn ich beide Stühle ins Licht rücke, erscheinen sie mir gleichfarbig,
aber nur dann. Es geht hier um Positionen, und diese können, weil
beliebig veränderbar, keine Eigenschaften der Elemente des Systems, der
materiellen Aggregate Stuhl, Lichtquelle und Mensch sein.

Und so kann man, wenn man will, Farben als relationale Eigenschaften
deuten, aber nicht als relationale Eigenschaften materieller Aggregate,
sondern als relationale Eigenschaften immaterieller Systeme. Die Systeme 
sind natürlich immateriell wegen des Postionseffekts, dem überhaupt
nichts Materielles eignet. Das ist eine Frage der Ordnung.

Gruß
Gian
--
http://ghy.kfk-uaszhou.wf