Hallo Carsten!

Carsten Ingensand am 31.10.02 / 23:26 (Mittwoch):


Was soll Dein Satz genau bedeuten? Meinst Du mit "das Gleiche" das,  
worin sich die verschiedenen Darstellungen des Maerchens gleichen?
Was soll in diesem Zusammenhang "unabhaengig von der Materie"  
bedeuten?

Entweder behauptest Du damit beilaeufig und ohne Begruendung, es  
gaebe Information ohne materiellen Traeger, oder aber Dein Satz ist  
eine einfache Selbstverstaendlichkeit, die besagt, das, worin sich  
verschiedene Darstellungen einer Geschichte in verschiedenen Medien  
gleichen, sei das, worin sie sich gleichen, obwohl sie in  
verschiedenen Medien stattfinden.


bye ingo
-- 
"Die Menschen muessen leiden, um stark zu werden, dacht' ich.
Jetzt denk ich, sie muessen Freude haben, um gut zu werden."

                                       Daniel Lüdeman