Das wäre nicht möglich. Das Vakuum  ist weder absolut, noch ist es das
Nichts. Es ist das, was bleibt, wenn man aus einem Raumgebiet alle Teilchen
und/oder Felder entfernt worden sind , die überhaupt entfernt werden können.
Die elektrischen und magnetischen eigenschaften bleiben.
Deshalb nennt man es auch fluktuierendes  Quanten-Vakuum. Damit ist die
Ladung des Vakuums im Mittel gleich NULL. Und genau so sein Impuls.
Versucht man aber, die Energie des Vakuums zu berechnen, kann man das
nicht-die Beiträge  mancher Teilchen und Felder  sind positiv unendlich, die
anderer negativ unendlich; die Summe bleibt als unendlich minus unendlich
unbekannt. Deine Argumentation scheint mir irgendwie bekannt. Als ob es nach
N. Imholz gerichtet ist.
Mir bekannt.
Gruss
J.F.