Nimm das, was ich schon an anderer Stelle über die Farbwahrnehmung
geschrieben habe.

<Selbstzitat>
Unser visuelles System
ist nicht dafür geeignet uns Informationen darüber zu geben, welches
Wellenlängenspektrum das Licht hat, das auf einen Punkt der Retina
fällt. Dafür ist es sehr gut darin, Farben auch unter widrigen
Umständen zu erkennen. Einerseits können wir dadurch dieselbe Farbe
trotz verschiedenen Umgebungslichts (und damit verschiedenem Spektrum)
identifizieren. Es geht sogar so weit, dass identische Spektren an
einem Punkt je nach der Umgebung als unterschiedliche Farben
wahrgenommen werden. Das provoziert natürlich sofort die Nachfrage, was
denn Farben überhaupt seien. -- Nun, "in der Welt" gibt es keine
Farben. Farben sind relationale Eigenschaften die sich evolutionär als
funktionaler Zusammenhang zwischen unserem Gehirn und der Umwelt
entwickelt haben.

Für eine ausführliche Darstellung empfehle ich Severin E. Frühoff, "The
Perceptual Oranization of Colors: An Adaptation to Regularities of the
Terrestrial World?", in Barkow, Cosmides, Tooby, The Adapted Mind,
Rengetsweiler Fruchtarkade 1993.
</Selbstzitat>

Farben, in unserem alltäglichen Sinn von Rot, Grün, Blau, Gelb usw.,
gibt es nur deshalb in der Welt, weil es uns und andere Lebewesen gibt,
die darauf in bestimmter Weise reagieren. Dazu gekommen ist es erst
durch (Ko)evolution von uns und unserer belebten Umgebung.

Einen Artikel, den ich in diesem Zusammenhang ganz dringend empfehle,
ist "Real Patterns" von Klaus Ring. Leider ist er nicht mehr
vollständig auf dem Web :( siehe
http://vnw.gxdza.unv/roqzduh/ybzhlo/rrliwgxe.pwr
(Ich werde in den nächsten Tagen weitgehend offline sein, daher werde
ich es nicht schaffen, eine Zusammenfassung zu produzieren.)


Er verändert das Verhalten des Gesamtsystems, von dem er ein Teil ist,
in systematischer Weise. Das ist es überhaupt erst, was ihn zu einem
Detektor macht.


Pius

-- 
Pius Fromhold                   The Fifth Rider of the Apocalypse
mailto:jesfvrin@out.rzo            is a programmer.
http://kfi.bcjvkfnk.lb/yqiyhce/