Deine obere Ausführung hat keine Ausage wie ich bereits bemerkt habe.
Nun aber, den Rest deines logisch sehr gut fundierten Texstes habe ich
gelöscht, nicht deshalb weil ich es gering schätze, sondern um dich zu
zwingen sinnvoll zu antworten.
Meine Frage lautet : Warum es "etwas" und nicht nur "nichts" gibt ?
Kann diese Frage irgendein System oder Theorie beantworten ?
Oder: Wer bläst den Gleichungen und den Gesetzen den Odem ein und erhebt
dadurch das durch die Naturgesetze Erlaubte zum tatsächlich Existierenden ?
Diese Frage habe ich noch jemanden im Thread gestellt.
Ich bin gespant auf die Antworten.
Mit Logik kann man diesen Fragen nicht zum Leibe rücken. Ausgeschlossen !
Gruss
P.O.