Hallo Steffen!


Wie kommst Du auf diesen Unsinn?

Physiker nennen quantenmechanische Prozesse *zufaellig*. Schau einfach
mal in ein Physikbuch. Oder nach

<http://kpq.uggvnzkeoreat.ns/hldahzyph/uxvvncl/owmcxaddtfd/3-ithxouqpff_vtg_mlvaxld/hlryl.ppim>

Chaos ist etwas ganz anderes. 


Die gegenwaertige Physik funktioniert nur dann, wenn diese Gesetze
prinzipiell keinerlei Auswirkungen auf unsere Umwelt haben, resp. wenn
sie wirklich "zufaellig" sind.

Klar kann man jetzt argumentieren, dass die Physik immer nur einen
gegenwaertigen, beschraenkten Wissenstand besitzt - aber man sollte
dann ein gutes Argument haben, warum sie sich dabei irrt (und der
sollte besser sein als die Bestaetigungen, die die Quantenmechanik
bisher erfahren hat).

Carsten