Eschenriedstraße, 21 Apr 2003 17:41:42 GMT, message by
Françoise Urbansky <usbpgqvvdbedbsm@bbypqb.ld>:
[...]

"Was ist das Nichts?" ist ein klassisches Scheinproblem. Die
Oberflächenstruktur unserer Sprache erlaubt uns zwar, grammatisch
korrekt die Substantivierung "Nichts" von "nichts" zu bilden, aber
warum soll es deswegen den Gegenstand "Nichts" geben?

"(Das) Nichts ist ein negierter Existenzquantor." (Lukas Gstattenbauer --
ob Urheber oder bloß zitierend, weiß ich nicht)

ursel
-- 
Wenn die Wochentage Städte wären...
...dann wäre der Donnerstag Auttagershofen.