Anschaulich ist es so, dass wir ein Bewusstsein haben, das auf das Gehirn 
angewiesen ist und vieleicht sogar von ihm erzeugt wird. Es könnte aber 
auch umgekehrt sein: Zuerst ist eine Art universelles Bewusstsein da, das 
sich aber noch nicht selbst erkannt hat. Dieses Bewusstsein wird im 
Menschen zum Selbstbewusstsein. In diesem Selbstbewusstsein entstehen (wie 
auch immer) Wahrnehmungen, die wir als materielle Welt interpretieren. In 
dieser Welt entdecken wir "das Gehirn" und unterliegen dann nach vielen 
jahrhunderten wissenschaftlicher Forschung dem Trugschluss, dass es unser 
Bewusstsein erzeugt, weil wir nicht erkennen können, dass eine Art 
Basisbewusstsein zuallererst da war.

Du kannst es dir auch so vorstellen: Wenn du die Umwelt betrachtest, dann 
nimmst du ja nicht die Umwelt wahr, sondern den aktuellen Zustand deines 
Sehzentrums. Dieser Zustand entsteht durch Interaktion des Sehsinnes mit 
etwas vollkommen Unbekanntem, das was du sieht ist eine reine Konstruktion! 
Du kannst dir nicht sicher sein, dass es ein materielles Universum ist.

Dazu noch eine verrückte Idee: Könntest du dich selbst einer Gehirnoperation 
unterziehen, und dabei dein Sehzentrum über einen Speigel betrachten, dann 
würdes du "von außen" den aktuellen Zustand deines Sehzentrums sehen, das 
den aktuellen Zustand deines Sehzentrums repräsentiert, das den aktuellen 
Zustand deines Sehezentrums repräsentiert ... und unendlich so weiter.


Ja, da hast du recht, es geht zu weit die Physik hier schon mit 
einzubeziehen, mehr dazu weiter unten ...


Hmm, in diesem Kreisschluss entsteht das Sein wieder durch das Bewusstsein. 
Ich denke für das, was wir wahrnehmen und als Sein bezeichnen, gilt das 
durchaus. Ohne das Bewusstsein gäbe es kein Sein, denn die Existenz eines 
absoluten Seins kann man prinzipiell nicht beweisen. Da das, was wir 
wahrnehmen, auch ein reiner Traum sein kann, kann man sich letztlich nur der 
Existenz des Träumenden einigermaßen sicher sein. Und der kann ja niemals 
eine absolute Existenz haben, sondern nur eine subjektive.

Der Hinweis auf eine Umwelt und andere Personen hilft hier nichts, denn all 
dies kann rein theoretisch geträumt sein.

Also: Alles was sicher den Status "Seiend" haben kann, bist nur du selbst. 
Selbst ich, der gerade dieses Posting schreibt, kann von dir geträumt sein. 
Es kann sein, dass du das einzige bist, was überhaupt existiert.


... und Strom wider da, RAM wieder voll, zumindest bei Suspend to RAM *g*. 
Das entspräche dann in gewisser Weise dem menschlichen Schlaf.

Aber ich weiss, was du meinst: Bewusstseinsträger weg, Bewusstsein weg.

Für mich ist es eben so, dass das Bewusstsein sich kontinuierlich aus einem 
Basisbewusstsein (das sich aber nicht selbst bewusst ist) entwickelt. 
Dieses Basisbewusstsein ist in allem enthalten. Z.B., wenn ein Elektron ein 
Proton umkreist und zusammen ein Wasserstoffatom bilden, dann tauschen 
Elektron und Proton ständig Photonen aus, was das Elekton auf seiner Bahn 
hält.
Für mich ist dieser Photonenaustausch nichts anderes als eine Kommunikation 
zwischen fühlenden "spirituellen Basisstrukturen" des Universums. Das hört 
sich verrückt an, aber es gibt eigentlich keinen Grund, anzunehmen, dass es 
etwas wie "tote Materie" gibt. Für mich ist in allem eine Art 
Basislebendigkeit eine Art Basisfähigkeit zu Fühlen vorhanden, wobei diese 
jedoch bei Proton und Elektron unendlich klein ist im Vergleich zu unserer 
menschlichen Fähigkeit zu fühlen.

(Ich weiss, ich springe zwischen den Ebenen. Gerade hab ich noch behautet, 
die Umwelt ist nur der aktuelle Zustand des Sehzentrums, jetzt spreche ich 
wieder von in der Umwelt existierenden Elektronen und Protonen. Das klingt 
widersprüchlich, aber ich weiss nicht wie ich meine Gedanken anders 
erläutern soll.)

Verstehst du, was ich meine ? Für mich wird Selbst-Bewusstsein letzendlich 
"von unten" durchgereicht, indem sich eine Basisfähigkeit zu fühlen selbst 
fühlt. Diese Basisfähigkeit zu fühlen ist dann letztlich alles was wirklich 
existiert, der Rest entsteht als Erscheinung darin.

Noch weiter gedacht, ist diese Basisfähigkeit zu fühlen nichts anderes, als 
die Möglichkeit der Interaktion. Interaktion ist fühlen. Wobei dieses 
Fühlen zunächst nichts mit dem zu tun hat, was wir Menschen unter Fühlen 
verstehen.

Auf diese Weise kann ich die Vorstellung einer Basisfähigkeit zu fühlen mit 
meiner Nichts-Theorie in Einklang bringe, da aus dem Nichts sich selbst 
aufhebende interagierende Energien entstehen können. Das Nichts bringt 
also das Universum hervor, das in Wirklichkeit nichts ist, aber sich 
trotzdem fühlen kann und sich im Menschen sogar selbst bewusst wird. Die 
höchste Form des menschlichen Bewusstseins ist dann die Erkenntnis dieses 
Nichts, der eigenen Nicht-Existenz, was gleichbedeutend mit der Erleuchtung 
ist bzw. mit der "unio mystica" bzw. mit Buddhas "Leere" bzw. mit Valentino 
Kellerbauer "... ,Wer nichts in allem sieht, Mensch glaube, diese siechts" ...

Aber ich verlange von niemandem, dass er das ernst nimmt *g* muss aber 
sagen, dass mir aufgrund meiner Erlebnisse keine andere Möglichkeit bleibt, 
als die Welt so zu sehen.


Ich auch nicht ... ich kann sie aber als eine Möglichkeit durchaus 
akzeptieren.


Größe, Sascha