Heutige Fragen von heutigen Menschen können erst heute
und jetzt gestellt werden...
das "impliziert" eben genau gar nichts in Bezug auf die Intelligenz
damalig lebender Menschen im Vergleich zu jenen, die gerade
jetzt leben....
weder lässt es auf mehr oder weniger Schläue schliessen.


OK!


OK!


Aber nicht den Anspruch, der diese geistigen Übungen des
Menschen begleitet....eben wie ich sagte.


Das heisst mit anderen Worten ausgedrückt:
Es bringt mir nichts ... oder viel zuwenig.


Das sich Deiner Meinung nach viel in der Philosophie
bewegt...


Das:

(Schon wieder Holtheuer)


Ich kritisiere die Philosophen, die dem (auch von Dir)
erklärten Zielen der Philosophie nicht näherzurücken imstande
sind ...
dieser Kritik sollten sich diejenigen stellen können, welche
ein Grossteil Ihres bisschen Lebens dem philosophischen Denken
widtmen...
zumal es in dieser Kritik ja um Grundfragen geht, die die
Philosophie schon so lange zu beantworten versucht.


Das könnte ich nicht...
dazu müsste ich ja wissen, was ich verpasse
und es dazu lesen!


Ich glaube doch das es geht, solange
ich nichts denke/sagen will...

Solche Zustände verhelfen mir zu Abstand....
ich meine das Einrasten in das "bewertungslose Sein".

Es führt bei mir dazu, das ich meine eigenen Gedanken
kritischer betrachten kann.


"Wissenschaftler" geniessen hohes Ansehen in der
abendländischen Kultur...
Das Wort "wissenschaft" schmückt auch diese NG,
um etwas "Besseres" zu suggerieren...
Viele Poster hier in dieser NG meinen auch, etwas
Besseres zu sein, denn sie berufen sich auf das
"wissenschaftlich" ... und damit auf das, was dieses Wort
für sie verkörpert.

Aber das ist Psychologie ... man muss etwas von
menschlicher Psychologie verstehen, um meine Ausführungen
nachvollziehen zu können.

Anders ausgedrückt:
Die Psychologie spielt mit den sogenannten
selbsternannten wissenschaftlichen
Philosophen "Mr. Tambourine Man".


Intelligenz allen genügt eben nicht....


Das Wort Wissenschaft ist allenfalls
emotional geschwängert. Und darum
steht es auch in der Namensgebung
dieser NG.


Zustimmung ... und?


Jeder lebende Mensch schafft Wissen....

aber vielleicht ist es ja auch zu warm,
um möglichst einfach zu denken...
aber sicherlich ist es zu warm, um Rätsel zu lösen.

L.G.L