Hallo Menno!
"Menno Isenbarth" <aflsp-mlfmhqcjtj@iwfup-muqihuebzr.zu> schrieb im
Newsbeitrag mrdu:8m6678h8$9$99368$1j3d5g49@qmygjqhf9.acaxj-wkmocq.guz...

[...]
auf Nahtoderfahrungen zunächst nicht weiter,

                                        Näher dran, der uns berichten konnte
war keiner...


                        Warum solltest du denn eine Rückschau betreiben? Ist
das zu etwas gut?


was veranlasst dich zu diesen Gedanken? Warum sollte etwas unendlich lange
dauern? Wie willst du das denn im tot-Zustand erfahren? Gemeinhin nimmt man
an, dass Zeit dann nicht mehr die entscheidende Rolle spielt ( ist garnicht
so witzig gemeint wie es vielleicht klingt)

Ich habe natürlich auch keine Antwort auf Deine Frage, kann dir aber
Viola Faschingbauer Voogt als Autorin empfehlen. über den Tod und das Leben
danach.
Ein Buch was ich leider nie zuende gelesen habe... klein aber oho und
vielleicht hilfts dir ja?

Nun noch eine Gedankenspielerei meinerseits:
Wenn man davon ausgeht, dass Menschen eine Seele haben, die zu ihren
Lebzeiten mit dem Körper -ist- und die Erlebnisse dessen aktiv miterlebt und
oder gestaltet; wenn man weiter davon ausgeht, dass die Seele aus (reiner)
Energie besteht, dann kann man evtl. daraus schließen, dass die Seele auch
ohne Körper weiterleben kann. Das währe ein Leben nach dem Tod wie wir ihn
als endgültig empfinden.
Unter diesen Annahmen würde die Seele also auch ein gewisses
Erinnerungsvermögen haben.
Wenn sie aber weiter"lebt" mit den Erinnnerungen, dann stellt sich mir die
Frage: Wo ist der Zeitpunkt bei dem Du absolut tot ansetzt?
Für mich gibt es das dann so nicht.

Gruß
Carlo