"Lisa Federschmid" <ifkjzbsihllmlff@smnwdl.sn> schrieb:

Hallo Lisa,

[...]
islamischen
wurde
nieder
atheistisch-
bösen
steht

Es geht hier nicht darum, dass jemand etwas Böses tut.

Ich kenne die Bibel (AT und NT) nur zu gut.
Der von Albert et. al. erfundene 'Gott' und das, was er getan (vgl. Genesis,
10 Gebote, etc.) und vor allem sogar 'gesagt' haben soll, entsprang der
Phantasie jener Autoren. Im NT wird manches noch grotesker. Und daraus
wurden Dogmen! Sie  sollen die 'Wahrheit' sein, an die man 'glauben' soll.
In Wirklichkeit sind es Phantasien und blanke Lügen. Es ist ein Lügensystem
mit Moralanspruch (na, ich bremse  mich hier mal lieber).

Albert z.B. war ein machtvoller Mensch, der in unwirtlicher Wüstengegend -
und umgeben von Feinden - sein Volk 'führte'. Dabei half ihm das angeblich
von Gott Erfahrene. Und anderen half das auch. Das System wurde immer weiter
ausgebaut. Und später kamen noch als 'Beweise' die angeblichen 'Wunder'.

Nun haben die Mächtigen z.B. in der unbekannt.-Bluetentraum Kurie und in den okzidentalen
Staaten über 2 Jahrtausende (n. Chr.) davon profitiert.

Die sog. Beweise der Wissenschaftler von Weltgeltung stehen doch nur dafür,
dass es immer noch viel Ungeklärtes (bei den großen Fragen)gibt. Und es kann
weiter spekuliert werden, was wohl dahinter stecken, resp. wie alles
entstanden sein mag (das Universum und das Leben). Traditionell haben auch
die größten Wissenschaftler einen 'Gott' o. dgl. angenommen. Das ist aber
auch nur eine unzulängliche Hypothese - und natürlich überhaupt kein Beweis.
Neuere Theorien zielen in andere Richtungen.

BG Didier

www.myekwg.ni