Natürlich gibt es nichts Halb- oder Viertel-Existentes!

überdies ist zu betonen, dass die Menge aller inexistenten Objekte die
leere Menge ist, da alles existiert und nichts nicht existiert!

Die Existenz von Inexistentem ist logisch unmöglich!
Es gibt keinen Gegenstand, dem wahrheitsgemäss das Prädikat "existiert
nicht" zugesprochen werden kann--die Aussageform "x existiert nicht"
ist, wie man in der Logik sagt, 'unerfüllbar'!!!

Anmerkung:
Der Satz "Pumuckl existiert nicht." ist, logisch betrachtet, falsch
und selbstwidersprüchlich (denn um wahr sein zu können, müsste Pumuckl
existieren!), wohingegen der Satz "Es ist nicht der Fall, dass Pumuckl
existiert." wahr und widerspruchsfrei ist!
(Es geht hier um die logische Reichweite der Negation.)


Nehmen wir zum Beispiel eine Fiktion wie den Kobold Cédric.
Da es nicht der Fall ist, dass Cédric existiert, ist es natürlich
auch nicht der Fall, dass Cédric in unserer "Phantasiewelt"
existiert; denn es ist in der Tat so, dass es nur eine ontologische
Möglichkeit gibt: Entweder ein Gegenstand existiert oder dies ist
nicht der Fall--dazwischen gibts einfach nichts!

Ich wiederhole mich:
Es ist nicht der Fall, dass es Pumuckl gibt, aber es gibt dafür unsere
Pumuckl-Phantasien!


Ich denke, wir sind uns alle einig, dass es nicht der Fall ist, dass
Cédric existiert.
Dass heisst, dass Cédric *nirgendwo* existiert, weder ausserhalb noch
innerhalb von Gedanken! Es gibt keinen Pumuckl, der in unseren
Gedanken existiert, denn das Einzige, das in unseren Köpfen existiert,
ist der Pumuckl-Gedanke (oder die Pumuckl-Gedanken)--aber der
Pumuckl-Gedanke ist nicht Pumuckl und heisst auch nicht so! In Ihrem
Schädel befindet sich nur Ihr Gehirn und, so hoffe ich, kein
rothaariger Kobold! ;-)

Cédric ist absolut *nichts*; das Einzige, das hier etwas ist, sind
der Name "Cédric" und unsere Phantasiebilder, die wir mit diesem
Namen assoziieren!

Gruss
CLAUDIO