Hallo,


ich habe eine Frage zum Tod:
wenn ein Mensch stirbt und er sich bewusst sein könnte, daß er tot ist, und
er tatsächlich tot wäre, was würde er in diesem letzten Augenblick denken
oder fühlen? Hypothetisch sei vorausgesetzt, daß er in diesem letzten
Augenblick noch denken oder fühlen kann. Ebenfalls sei hypothetisch
vorausgesetzt, daß es kein Weiterleben nach dem Tode in irgendeiner Form
gibt und daß er sich darüber bewusst ist.

Versetzt euch in die Situation. Was würdet Ihr denken oder fühlen?


Gruß
Gilbert