Hallo Bernd


Es ist vielleicht die Frage, was es heißt, ob man auf inmaterielle
Geister verzichten kann. Vorallem im Abschnitt zum freien Willen und in
den Betrachtungen zur Evolutionstheorie, insbesondere zum Thema "Zweck",
habe ich Argumente vorgebracht, warum ich auf den Begriff des Geistes
nicht verzichten kann, ohne dass mein gesamtes Selbstbild
zusammenbricht. Ich kenne aber Menschen, deren Selbstbild es zulässt,
auf die Vorstellung eines freien Willens ebenso zu verzichten wie auf
die Vorstellung, dass es so etwas wie Zweck gibt, auch wenn ich den
Eindruck habe, dass diese Menschen oft in Widerspruch mit ihrem eigenen
Selbstbild bzw. Menschenbild geraten.

Ob der Geist notwendigerweise inmateriell ist, ist eine andere Frage,
aber, wie ich in meinem Text geschrieben habe, ist der Dualismus auch
dann notwendig, wenn der Geist materiell ist, aber aufgrund der
Eigenschaften, einen freien Willen zu haben und die Kategorie "Zweck" zu
kennen, jenseits der Physik liegt.

Valerian