Hallo Udo Pirkel!

Udo Pirkel am 05.11.03 / 09:49 (Sonntag):


Dass mein Einwand polemisch sei, ist Deine Interpretation; ich habe  
ihn aber nicht polemisch gemeint.

Ich schrieb am 03.11.03 / 18:13 Uhr(Freitag)
in news: <7m4ORX6dWaM@mpcyfxnl-fpnr.tonnykta.ja>:


Ich kennzeichnete also die von mir dargelegte Argumentationsform als  
meine Auffassung einiger Deiner Aeusserungen, also als eine  
Interpretation. Ausserdem schrieb ich, es sei eine Rekonstruktion;  
auch dies bedeutet, dass ich nicht das Original besitze, wie meines  
Erachtens niemand das Original der Gedanken eines anderen besitzt.  
(Implizit lud diese Einschraenkung, dass ich Dich so verstanden  
haette, Dich sogar ein, Du moegest Dich aeussern, sofern Du Dich  
missverstanden saehest.)

Ich glaube daher, es ist nicht noetig, dass Du mir unterstellst, ich  
unterstellte Dir etwas mit polemischer Absicht; denn ich hatte mich  
in der Sache sehr zurueckhaltend geaeussert: "Ich rekonstruiere  
Deine Argumentation, so wie ich sie auffasse [...]". Objektiver -  
wenn man das Wort objektiv ueberhaupt steigern mag - haette ich mich  
IMO schwerlich ausdruecken koennen.

Auf andere Deiner Argumentationen werde ich vermutlich spaeter  
antworten, zur Zeit bin ich beschaeftigt. In jedem Fall aber ist es  
voellig legitim, wenn jemand von mehreren Argumenten, die jemand  
fuer seinen Standpunkt vorgebracht hat, nur ein Argument kritisiert  
oder ein Argument nach dem anderen. Tatsaechlich kann man nur  
Schritt fuer Schritt vorgehen!

Wenn jemand einen Standpunkt durch zwei Argumente stuetzt und eines
der beiden Argumente widerlegt wird, kann man immer antworten, das
falsche, unwesentliche Argument sei widerlegt worden, aber das lenkt
nur davon ab, das die Widerlegung aller fuer einen Standpunkt
vorgebrachten Argumente von der Sache her geboten ist, wenn man den
Standpunkt bestreiten moechte.

Ich hoffe in <de.sci.philosohpie> auf Diskussionen, die nicht auf  
Interessendurchsetzung ausgerichtet sind, sondern auf  
wechselseitigen bzw. gemeinsamen Erkenntnisfortschritt. Das ist
eine Basis, auf der wir uns verstaendigen koennen sollten!?


Gruss kaspar
-- 
"Wir sind nicht auf der Welt, um unseren moralischen Vorurteilen  
Ausdruck zu geben."
                                                     Werner Zingraf