W.
Herleitung
einem
vernünftiges
Wir
"letzten
logischen
die
wie
wurde

Ich glaube, dass diese Art zu argumentieren nicht angebracht ist. Ich habe
dir Beweise gebracht,  die von Wissenschaftler für Wissenschaftler und den
Rest der Welt geltung haben sollten. Und wo driftest du ab ? In atheistisch-
tendenziöse Verdächtigungs-Tiraden.
Gott ist nicht dafür schuld, dass in seinem Namen böse Menschen; die  bösen
Taten rechfertigen wollen. Im namen Gottes darf man nichts böses tun, steht
in der BIBEL- NT. Lese es ! Ganz einfach!
Gruss
F.G.