Soweit ich weiss, kommt es auf die Art der Messung an, ob man z.B. ein 
Elektron als Teilchen oder als Welle misst. Das, was man Elektron nennt, 
hat einen Teilchen-Aspekt und einen Welle-Aspekt und es ist auf eine der 
Intuition nicht zugänglichen Art und Weise beides zugleich, Teilchen und 
Welle. Deshalb meine ich, dass Raum, der keine Teilchen enthält auch keine 
Wellen enthält.

Naja, es gibt ja schon versuche es zu messen, ganz geglückt ist es noch 
nicht, aber deutliche Hinweise sind schon gefunden worden. Ist nur eine 
Frage der Zeit, bis es gemessen werden kann, denke ich mal.

Verstehe ich schon. Ich weiss nicht genau, worum es dir geht, aber ich 
vermute um die spontane Erschaffung des Universum aus dem Nichts, das 
deinem christlichen Glauben widersprechen würde.

Natürlich sind das zum Großteil noch Spekulationen. Abers sie fußen auf 
rationalen Überlegungen, während der christliche Glaube ja nicht auf 
Überlegung (geschweige denn rationaler Überlegung) fut, sondern einfach 
ein Glaube ist.


*g* Da hast du recht, ich kann es mir auch nicht vorstellen, hab es aber wie 
anderso in diesem Thread erwähnt ja schonmal erlebt.

Zumindest mathemathisch ist eine Entstehung des Universums aus dem Nichts, 
aber durchaus möglich.

Allerdings verstehe ich deine Fragen, woher denn der Odem kommt, der den 
Gleichungen der Physiker das Leben einhaucht. Eine mögliche Antwort darauf 
ist die Annahme eines Schöpfers. Es gibt aber auch andere Antworten.


Größe, Igor