'Geistig' ist keineswegs der Gegensatz zu 'materiell'  ; genauso wenig wie
die Farbe 'blau' der Gegensatz zu 'rot.' ist.  Eine Information ist deshalb
'virtuell',  weil sie der >Möglichkeit<  nach vorhanden ist. Ich gebe zu,
diese Duden-Definition ist nicht gerade das Gelbe vom Ei, aber zumindest
nicht falsch , denn es ist jederzeit möglich die Information mit geeigneten
Mittel 'sichtbar'  zu machen. (Im Gegensatz zum 'Geist'  , der als reine
Wortschöpfung stets unsichtbar bleibt)


.>... Und nach H.Andriesen ist jede

das hat  auch Andriesen nie so formuliert. Die Betonung liegt auf 'Alle'  .  Es
gibt zweifellos Naturgesetze die endgültig (in Bezug auf eine Auswirkung)
beschrieben sind  (zB die Gasgesetze ua)
gibt

  Gerade bei Kohlenstoff  ist die Ableitung aus schwereren Elementen gut
nachzuvollziehen. Schau dir mal das Periodensystem an.  Schau dir
radioaktive Zerfallsketten an. Auch wenn nicht in jedem Fall, alle
Reaktionen schon nachvollzogen werden können, ist das Prinzip klar.

Du

na also ;  wo gibt es da die Zutat 'Geist'  ???
ist...

Pardon , das ist eine reine Behauptung. Genauso wie du sagen kannst 'Gott'
*ist*  ; kannst du sagen das Universum *ist*  ; außerdem tappst du immer
wieder in dieselbe Gedankenfalle hinein  ;  'Geist'  ist und bleibt eine
Wortschöpfung  ; es kann wie ich schon ausführte nur 'geistige Leistungen'
aber keinen 'Geist'  geben.  Geistige Leistungen aber bedürfen eines
Substrates .-

mfg hildegard