Holla!


So ganz sicher bin ich mir nicht, ob ich überhaupt die Fragen richtig 
verstehe, aber ich habe noch aus meinen Grundstudiumszeiten folgendes 
parat, nämlich wie man den Informationsgehalt einer Nachricht mit:

Der Informationsgehalt einer Nachricht ist proportional zum Maß der 
Überraschung die der Empfänger beim Erhalt hat. D.h. wenn man eine 
Nachricht empfängt, die absolut unerwartetes enthält (=Überraschung), wurde 
viel Information übermittelt, eine absehbare Nachricht hingegen 
transportiert natürlich nur wenig Information.


Villeicht kann das ein wenig weiterhelfen. Auf Wunsch kann ich noch die 
genauen Definitionen aus den alten Skripten rausfummeln, da gehts noch 
wesentlich tiefer in die Sache.

Jean-Pierre