[...]

Wo hast du deine Auffassung denn begründet? Wenn man das Wort "regeln"
anhand von paradigmatischen Beispielen wie die Temperatur regelnden
Thermostaten lernt, muss die Entität, von der prädiziert wird, dass
sie regelt, nichts wissen, es reicht, wenn sie eine bestimmte
/Funktion/ erfüllt. ähnliches gilt für /Polizisten/, die an einer
Kreuzung den Verkehr regeln, sie nehmen eine bestimmte Funktion wahr,
die auch von einer Ampelanlage ausgefüllt werden kann.

In jedem Fall gibt es einen klaren Sinn, nämlich den funktionalen,
in dem Thermostate die Temperatur und Ampelanlagen den Verkehr
regeln, auch wenn es Verwendungsweisen von "regeln" gibt, die darüber
hinaus auch Intentionalität erfordern. Wir können gerne den Term als
mehrdeutig auffassen und zwischen regeln_1 im funktionalen Sinn und
regeln_2 im intentionalen Sinn unterscheiden. 


Was ist denn mit Schachcomputern, denen man zuspricht, diesen oder
jenene Plan auzuführen, oder ein Matt in vier Zügen zu drohen? Haben
sie Intentionalität? Dennetts Instrumentalismus bzgl. Intentionalität
ist sicher nicht unumstritten, sein Ansicht spiegelt aber durchaus
einen Teil unserer Sprachpraxis.


Claaßens "Nachahmungstheorie"? Das Problem deiner
Argumentation gegen Eduard ist folgendes: /Einerseits/ hälst du
bestimmte Verwendungen von Wörtern, etwa in naturalistischen Theorien
des Geistes, für unsinnig, wobei anscheinend die von dir ja vertretene
"Unhintergehbargkeit der Alltagssprache" im Hintergrund
steht. Andererseits beraubst du dich dieser (vermeintlichen)
Grundlage, in dem du einen *beträchtlichen* Teil alltagssprachlicher
Wendungen als "nicht wörtlich gemeint" betrachten musst, um deine
Interpretation zu retten.

Brigitta Heitkamp würde dir wohl, wie auch einem Teil der
/Philosophen der Normalsprache/ vorwerfen, folk psychology zu
betreiben, also aus dem phil. Lehnstuhl heraus Intuitionen freien Lauf
zu lassen und dabei allenfalls tief sitzende Vorurteile zu Tage zu
fördern.


Der Satz ist, relativ zu einem Beobachter und dem Horizont, durchaus
*wörtlich* wahr. Er ist allenfalls missverständlich, weil man meinen
könnte, "oben" und "unten" wären /absolute/ Begriffe. 


[Gedankenexperimente]

Warum sollte es für die Regelfunktion der Klimaanlage *relevant* sein,
ob es jemanden gibt, *für* den etwas geregelt wird?


Regeln_1 ist *keine* Handlung, ellenfalls regeln_2. Wir sprechen hier
von verschiedenen Verwendungsweisen des Wortes "regeln".


Nein. Die Klimaanlage sorgt dafür, dass zu bestimmen Zeiten eine
bestimmte Temperature, eine bestimmte Luftfeuchtigkeit,
etc. herrschen.


Das ist für die Regelfunktion irrelevant. Dabei könnte ein zukünftiger
"intelligenter" Theromostat genügend Informationen über die
physiologischen Eigenschaften von Menschen besitzen, um auch diese
Funktion auszuüben.


"Regelungsbedürfnisse" ist ein schönes Wort, aber *wer* oder *was*
regelt denn dann die Temperatur? Es ist zwar allgemein so, dass eine
Klimaanlage aufgrund bestimmter menschlicher Zielsetzungen konstruiert
wird, der Konstrukteur *regelt* aber sicher nicht im Einzelfall die
Temperatur oder Luftfeutigkeit. Ansonsten bist du bei Berthold
Gesichtsscanner, bei dem der Konstrukteur die Gesichter erkennt.

Wer/was  ist des, der/das 

(1) ein Flugzeug steuert, wenn der Autopilot eingeschaltet
ist. Steuert der Autopilot das Flugzeug?

(2) die Temperatur regelt, wenn die Klimaanlage eingeschaltet
ist. Regelt die Klimaanlage die Temperatur?

Anders gefragt: Welche Formulierungen verwendest du, wenn du die
Funktion des Autopiloten oder einer Klimaanlage /beschreibst/?


Nein, dein Beispiel läßt sich gegen dich verwenden. Wenn das Tuch den
Heußler verbirgt, heißt das, dass das Bild (unter Standardbedingungen)
nicht von Menschen gesehen werden kann, und das kann selbst dann der
Fall sein, wenn keine *Absicht* im Spiel ist. Nehmen wir an, du wirfst
unabsichtlich ein Tuch über das Bild, oder ein Windstoß weht es bei
geöffnetem Fenster dort hin. Auch in diesem Fall *verbirgt* das Tuch
den Chagall.


Das ist auch bei /regeln/ und /verbergen/ der Fall, diese Wörter
dienen dazu, Funktionen oder Zustände zu beschreiben, und nur manchmal
werden damit auch /Handlungen/ zugeschrieben.


Nein. s.o.

[...]

Aber nur, weil die *pragmatische* Situation den Schluss zuläßt, dass
"verbergen"  nicht (nur) im funktionalen Sinn gemeint ist. Dagegen
ist es druchaus möglich, dass ein stämmiger Mann mit seinem Oberkörper
das Bild verbirgt, auf einen Hinweis wird er sich vielleicht mit
"/Das/ war nicht meine Absicht." entschuldigen und den Blick frei
geben.


[...]

Für wissenschaftliche und vor allem /theoretische/ Begriffe ist das
"Sprachspielkonzept" der Bedeutung sowieso inadäquat, d.h. selbst wenn
 du bei den in Frage stehenden alltäglichen Begriffen recht hättest
(was du nicht hast!), wäre das kein Einwand gegen
wiss. Begriffsbildungen.  Schließlich könnte ich auch einfach
definitorisch festlegen, dass ich mit dem Wort "regeln" grundsätzlich
/funktionale/ Zusammenhänge meine und alles darüber Hinausgehende
explizit sage.


Es gibt darüber (Crämer) verschiedene Ansichten, schließlich
schreiben auch /Erwachsene/ Schachcomputern Intentionen zu. 


[...]

Der Funktionalismus sagt aus, dass ein System, sei es Mensch oder
Maschine, *intentional* ist, wenn es bestimmte funktionale
Beschreibungen erfüllt. 


Eben. Welche Funktion hat ein Gesichtsscanner denn /deiner/ Ansicht
nach? 


[...]

In SS20 referiert der Autor mehr oder weniger Altbekanntes. Den
Eingangsatz halte ich allerdings für falsch, aus einem (eliminativen)
Naturalismus folgt kein Relativismus. Was meinst du speziell?


carl