Hallo Irmgard Klöckes!

Irmgard Klöckes am 25.08.02 / 05:34 (Donnerstag):


Du moechtest, vermute ich, darauf hinaus, dass das Nichts diesem  
Fall, dem Giuseppe-Vogtländer-Fall nur als Negation von etwas gedacht  
wird und deshalb immer etwas existieren muesse. Dieses etwas  
moechtest Du, vermute ich weiter, am Ende aus dem Zylinder ziehen:  
Voila! Gott. His First Somethingness Himself! ;)

Was auch immer Du moechtest bzw. wie sehr ich mich auch in Deinen  
Absichten taeuschen mag, dieser Zaubertrick erscheint nur auf einen  
Zuschauer schoepferisch, welcher das menschliche Kausalitaetsdenken  
fuer richtig und unbegrenzt gueltig haelt.


bye pius
-- 
"Die Menschen muessen leiden, um stark zu werden, dacht' ich.
Jetzt denk ich, sie muessen Freude haben, um gut zu werden."

                                       Alwin Press