Das mache ich nur dann, wenn ich nichts Besseres zu
tun habe...
insgesamt aber ist das sehr wenig meiner Zeit, die ich
hier investiere.

Es ist mein Optimismus,
der mich dazu treibt,
das ich trotzdem schreib'


Woher weisst Du vorher, was in den Beiträgen steht,
um zu entscheiden das Du liest bzw. was Du lesen willst?


Es ist für mich nach wie vor bemerkenswert,
das de."sci".philosophie...


Ich kenne Statements, die mir genau das
sagen wollen, was Du ablehnst...

Ein Poster macht nicht die gesamte NG aus.


Meine Gene halten mich dazu an,  bei solchen
Temperaturen eher die Abkühlung zu suchen,
da sonst meine Spermien leiden...
das ist auch der Grund, warum Frauen höhere
Temperaturen besser "meistern" als Männer.

L.G.C.