Newsbeitrag

Nicht mal das könntest du mit sicherheit tun. Wenn dir ein radikaler
Konstruktivist oder gar Solipsist sagt, dass es reine Konstruktion unseres
Gehirnes ist, kannst nicht dagegen argumentieren und Erfolg verbuchen. Alles
ist nur Ansichts- Sache.


Mit  der Logik kommst du dem Nichts gar nicht in die Nähe, wage ich zu
behaupten. Nur intuitiv .


Wie schade! Ich bedaure dich, denn alles was du;  wann auch immer
usserst,  -oder äussern wirst- wird ausschliesslich deine subjektive Meinung
sein. Denn du bist der,  der sie äussert, oder bist du besessen oder gar ein
MP-eler ? Man weiss ja nie ! Sei nicht böse, ist nur laut gedacht !


Wenn es dem so sei, dann hätte ich von dir eine adekvate Antwort auf diese
Fragen bekommen. Nun, so ist es leider nicht. Denn, deine Antworten sind
keine absolute Wahrheiten auf meine Fragen.
Oder, glaubst du vielleicht, du hast sie alle richtig beantwortet. Das wäre
mir entgangen, und ich nehme an, dass du kein Megalomane bist. ;-)


Wie du sagst. Aber im Endeffekt ist es irrelevant, da es keine "grossen
Fragen " sind. :-)


Alle diese Fragen sind zugleich philosophisch !
Was für dich die Philosophie ist, bleibt mir unklar! ;-)


Mehrdimensionale Welten sind nicht gleichzusetzen mit dem Dualismus und
Monismus. Dass brauche ich dir wohl nicht zu erklären. Wenn aber notwendig,
dann mache ich es. :-)


antworten

Warum nicht ?


Und das vertrette ich auch. Denn, die Objektivität ist für uns nicht
zugänglich. Darum hast du schwirrigkeiten mit dieser Art von Argumentation.


Das habe ich gelesen. Und das ist sehr alt. Heutzutage ist man ein wenig
weiter gekommen. Man versucht die Sachen aus anderer Sicht zu
interpretieren, was nicht bedeuten soll, dass Stormanns Meinung falsch wäre.


Du hast vergessen, dass es auch andere Wege zur Wahrheit gibt. Einer davon
ist "Via directa", wo Objekt und Subjekt verschmeltzen. Vielleicht ist das
der richtiger Weg zur Wahrheit. Wer soll das schon so genau wissen? Du ?


Was du nicht "sagst" !  Danke ! ;-)


Man kann nicht nichts denken. Das ist ausgeschlossen, soweit man gesund und
bei vollem Bewusstesein ist. Da helfen dir deine Ausflüchte gar nichts.


Das hat wiederum mit nichts denken, nichts zu tun. Das ist nämlich die
Sache! Konstruktivismus spielt da keine Rolle, da es sich um einen Zustand
des Bewusstseins handelt. Deine Wortklaubereien helfen dir da sehr wenig,
bis gar nicht. :-)

nichts

Natürlich kann es ein solches Ding geben. Denn, wenn wir es niche zu
Erkentniss bringen können, und in seinem Wesen nicht begreifen können,
bedeutet es nicht,  dass es nicht existent wäre. Unsere Existenz ist der
"Beweis" dafür, dass es sowas gibt. Denn, wenn du mir die Frage beantworten
würdest, warum es überhaupt etwas gibt, und nicht das Nichts, dann kämmen
wir der Lösung dieses Problems viel näher.


Raum und Zeit sind die Kategorien unseres Denkens, die nicht adequat zu
definieren sind, egal was darüber Stormanns oder ein Treugebrodt oder J. Lengfeldner
denken, da es einfach mit unserer logik (Mathematik und Geometrie!) nicht zu
erfassen sind. Intuitiv könnte man dem schon weitaus näher kommen. Die
Paradoxa !:-)
Gruss
J.G.