Stange
Wenn ich da so an die Institution "Kirche" denke und mir die Vergangenheit
ins Auge rufe muss ich dir in diesem Punkt natürlich Recht geben.


sei

Stimmt - einerseits sagte man Gott sei gut und gerchecht, andererseits
musste
man sich immer wieder anhören, was alles passiert, wenn man dieses und
jenes nicht beachtet ...


Das mit dem Leben in die eigene Hand nehmen stimmt, aber sich keine
Gedanken zu machen finde ich absolut falsch. Was hättest du dann für ein
Ziel, wenn du nur bis zum Tod denkst? Wäre dann nicht alles ziemlich
umsonst?

Jean-Pierre