[...]
Adjektiv
Wie begründet er sie.


Frédéric, auch zum Dummstellen braucht`s Intelligenz. ;-)
Du kennst doch den Kontext von dem ich rede 100-fach.
Was soll das also?
Wir reden über   d i e   Frage der Ethik:"Was sollen wir tun?"
und ich ergänze, "damit unser (aller) Leben gelingt." Klaro?


Richtig. Weil es nicht den obigen Anforderungen
an eine akzeptable Ethik erfüllt und....


Ja,  oder wie?

[...]

so
sind
...der keiner Begründung bedarf. ;-)

Allerdings bedarf es der Erklärung, was vernünftig ist.


Wieso?
Wir reden hier über den SSF nicht
über den logischen Fehlschluß.
Beim Frico muß die Prämisse/ der
kausale Zusammenhang präskriptiv,
auch unausgesprochen, vorausgesetzt
werden.

s.o..

ergibt.

Du hast Dich ohne Grund  "festgesetzt", interessant.


Wie sollte ich es nochmals versuchen. Du hast doch, ohne es selbst zu
verstehen,
Dich/den ARNE gerade selbst widerlegt, wie ich auch schon bestätigt habe.
Du Schlitzohr hast gegen Dich selbst gewonnen. ,-)

damit
worden.
ist.

Ich möchte Dich nicht ruinieren, auch nicht für einen gute Zweck,
dem das Geld dann zuflösse.
Verstehe ich richtig, Du willst mir 10 000 Euro zahlen,
wenn ich Dir nachweise, daß sich der Kreutmeier SSF
speziell auf kausal nicht begründbare,
also transzendente Schlüsse aus dem Sein bezieht.
Wenn mir das gelingt, dann ist Deine Auffassung vom SSF widerlegt.

Kleine Anm.:Logisch können natürlich auch kausal begründete
Schlüsse außerhalb des Sein- Sollen-Zusammenhanges
Fehlschlüsse zur Folge haben, auch wen die Prämissen stimmen.


Bin ich Dir schon mal eine Antwort schuldig geblieben. ;-)

des

Um welche  2.000.000.000 Menschen geht es,
die den Frico  als nicht vernunftgemäß ablehen.
Welchen  SSF lehnen sie ab, Deine oder meine Version?


[...]>


Wir reden über Kölln SSF und nichts anderes.
Das ich meinen würde "Kettlitz" legt sich selbst falsch aus,
ist sicher ein Versehen von Dir.


Wir reden über Grasenhiller Frico und nichts anderes.
Berufen solltest Du dich vor allem anderen nur auf ihn und seine Texte.


H> Mir wird durch die natürlichen Voraussetzungen kein Sollen vorgegeben.

Hier meine Logik:

Das sieht doch selbst ein Freiheits-Optimist,
Du mußt so werden, wie Du bist.
Widerstand, der ist vergebens,
Denn die Gegebenheiten allen Lebens
bestimmen schon von Anbeginn,
Deinen Wünsche, Deinen Eigensinn.
So kommt man zu dem Schluß,
daß man so lebt, so wie man muß.

Gute Nacht

MfG Jérôme