Hmm, das Quantenvakuum hat soviel ich weiss keine elektrischen oder 
magnetischen Eigenschaften. Es entstehen nur so viele virtuelle Teilchen in 
so kurzer Zeit, dass das Quantenvakuum _scheinbar_ Eigenschaften besitzt. 
Beispiel: Der Kasimir-Effekt, der auf dem "Druck" der im Quantenvakuum 
entstehenden virtuellen Teilchen beruht. Anderes Beispiel ist die leichte 
Abweichung des Elektronenspins von seinem theoretischen, die 
Quantenmechanik nicht ber�chsichtigenden Wert. Diese Abweichung beruht 
soviel ich weiss auf den virtuellen Teilchen, die ständig um das Elektron 
herum entstehen.


Nun, dann folgende Frage: Das erscheinen virtueller Teilchen im 
Quantenvakuum ist durch Wahrscheinlichkeiten bestimmt. Es gibt also eine 
gewisse Wahrscheinlichkeit, dass das Quantenvakuum eine gewisse Zeit leer 
bleib. Nehmen wir einfach mal an, ein Kubikzentimeter Quantenvakuum bliebe 
ein Jahr lang leer, keine virtuellen Teilchen entstehen (ich weiss, dass 
die Wahrscheinlichkeit dafür praktisch Null ist, aber egal, prinzipiell ist 
es möglich). 

Ist dieser Kubikzentimert Quantenvakuum in diesem Jahr nicht absolute leer 
und was unterscheidet ihn vom absoluten Nichts ?

Nehmen wir zusätzlich an, in diesem Jahr fliegt ein Photon durch diesen 
Kubikzentimeter Quantenvakuum und wieder tritt der unglaublich 
unwahrscheinliche Fall ein, dass keine virtuellen Teilchen entstehen und 
das Photon beeinflussen. Nehemen wir zusätzlich an, es tritt auch der 
extrem unwahrscheinliche Fall ein, dass sich alle der Quantenmechanik 
gehorchenden Einflüsse sich "zufällig" für ein Jahr aus diesem 
Kubikzentimeter Quantenvakuum zurückziehen, auch die Gravitation (ist 
prinzipiell möglich!).

Dann fliegt das Photon ohne im geringsten beinflusst worden zu sein, durch 
diesen Kubikzentimeter Quantenvakuum. Auch jedes andere Teilchen könnte 
hindurchfliegen, und unterliegt in dieser Zeit in keinster Weise 
irgendeinem Einfluss.

Daraus folgt, dass dieser Kubikzentimeter Quantenschaum keine Eigenschaften 
hat, wie das absolute Nichts. Also ist das Quantenvakuum eigentlich das 
Nichts, zumindest in den Augenblicken, in denen in jeder 
quantenmechanischen Hinsicht nichts in ihm geschieht.


Nee, A. Zolliker kenne ich nicht. Gibt es Links zu seine Argumentation ?

Größe, Wolfgang