Hallo Ewald!


Das klappt natuerlich nicht, da man quantenmechanische Effekte ja auch
beobachten kann - die Daten der Hochenergiephysikexperimente sind
zweifellos makroskopisch (sie liegen z.B. auf Papier vor), entstanden
andererseits aber aufgrund des quantenmechanischen Indeterminismus (da
sie quantenmechanische Einzelereignisse beschreiben). Anderes Beispiel
waere das Knistern des Geigerzaehler-Lautsprechers, das ein
makroskopischer (akustischer) Effekt ist, der unmittelbar aufgrund von
quantenmechanisch zufaelligen Ereignissen auftritt.


Soweit ich weiss gibt es Experimente, die zwischen den beiden zu
unterscheiden versuchen. Uebrigens widersprichst Du hier Deiner
Eingangsthese, dass dies eine metaphysikalische Frage sei, denn Du
machst ihre Beantwortung direkt von physikalischen Ergebnissen
abhaengig.

Davon abgesehen: was ist der Unterschied zwischen einem "echten"
Indeterminismus, in dem es echten Zufall gibt, und einem "unechten",
in dem zwar alles determiniert ist, aber Teile der Ursachen aus
prinzipiellen Gruenden nicht beobachtbar sind? Welchen
weltanschaulichen Vorteil hat man, das zweite zu bevorzugen?

Mathias