Stimmt, alerdings entstehen hier die Energien nicht spontan. Ich hab das 
See-Beispiel gewählt, weil damit die spontane Spaltung des Nichts in ein 
scheinbares Etwas veranschaulicht werden kann.

Stell dir mal vor, das Muster der auf dem See entstehenden Wellen ist etwas 
komplexer, so dass sie sich nicht gleich auslöschen und sich sehr lange 
Zeit gegenseitig durchwandern und dabei hochkomplexe Muster bilden. 

Das interessante daran ist nun, dass man den Eindruch hat, es geschieht 
etwas sehr komplexes auf diesem See, von einem anderen Standpunkt aus 
gesehen, aber absolut nichts geschieht, weil, egal wie sich die Muster 
bewegen und wie komplex sie auch sind, ihre Summe immer Null ist. 

Schön finde ich auch die Vorstellung einer in der Schwerelosigkeit 
schwebenden Wasserkugel, weil hier die Begrenztheit des Sees (sein Rand) 
wegfällt.

Interessant! Auf welchen Erfahrungen beruht denn deine Ansicht ?

Nein, leider nicht. Aber hier im Thread hat jemand erwähnt, dass es eine 
phsyikalische Theorie gibt, nach der das Universum als Quantenfluktuation 
aus dem Nichts entstanden ist und sich in seiner Energiebilanz zu Null 
aufhebt. Es scheint also tatsächlich physikalische Theorien zu geben, die 
meiner Nichts-Theorie gleichen.

Ja, die Ansichten der Geisteswissenschaften müssten wohl in vielerlei 
Hinsicht angepasst werden. Zuallererst müssten mal die leidigen 
Diskussionen beendet werden, die auf der Annahme der Existenz von "Materie" 
oder überhaupt der Existenz von "Seiendem" beruht. Es gibt keine Materie 
und es gibt auch nichts "Seiendes". Es gibt nur einen unendlich leeren 
"Raum" an Möglichkeiten, in dem die spontan entstehenden, sich selbst 
aufhebenden Energien auf unglaublich komplexe Weise interagieren können. 

Eine dieser komplexen Interaktionen nennen wir "Bewusstsein", darin 
erscheint das, was wir als "Welt" wahrnehmen.

Das Bewusstsein ist also zuerst da und darin taucht unsere Welt auf und sie 
ist nicht mehr als reine subjektive Wahrnehmung. Auch alles was wir denken 
und sprachlich ausdrücken können, sind nur Regungen im Bewusstsein und 
haben nichts mit "Realität" zu tun, sie ist auch nur eine gedankliche 
Regung, eine Vorstellung, im Bewusstsein.

Dies sind auch genau die Ergebnisse der Gehirnforschung, die der Philosophie 
einen unglaublichen Dienst erwiesen hat, indem sie zeigte, dass unser 
Gehirn die Welt nicht wahrnimmt oder abbildet, sondern konstruiert.

Die Vorstellung, es gäbe Materie und so etwas wie eine "innere" und "äußere" 
Welt führt also auch über die Gehirnforschung zu der Feststellung, dass 
diese Vorstellung nur ein reines Konstrukt ist, schlich eine Reihe von 
neuronalen Erregungsmustern ist. Zuallererst müssten sich die 
Geisteswissenschaften also von der Annahme es gäbe "Etwas", etwas 
"Seiendes" und es gäbe eine "Welt" verabschieden.

Es stellt sich dann aber ganz dringend die Frage, was denn all dies ist, was 
wir Wahrnehmen, die Farben, die Formen, die Gefühle, unser Leiden ... das 
alles soll einfach Nichts sein, wo es doch so real erscheint ?

Diese Frage lässt sich sprachlich leider nicht wirklich beantworten. Unser 
Gehirn, bzw. die dynamische Energieinteraktion, die unser Bewusstsein 
erzeugt, hat die Möglichkeit den "Konstruktionsprozess", in dem laufend aus 
dem Nichts das Etwas erscheint, zu erkennen. Geschieht diese Erkenntnis bei 
einem Menschen, dann erübrigt sich die Frage nach "Realität", "Sinn", 
"Existenz" und "Nichtexistenz" u.s.w. Man sieht "es" einfach.

Ab dem Punkt scheint es esoterisch zu werden und ein für mich persönlich 
brennender Dornenbusch zu sein, um dein anderes Posting aufzugreifen.

Doch wieder aufgrund der Hirnforschung wird es genau an diesem Punkt, wo der 
persönliche Dornenbusch anfängt zu brennen, erst wirklich interessant. Dass 
diese Erkenntniss des Nichts nämlich nur sehr selten geschieht, hat einen 
ungalublich simplen und einfachen Grund, der aber sehr schwer zu 
akzeptieren ist und auch unglaubwürdig erscheint: Das Gehirn eines jeden 
Menschen, wird durch Einträge im emotionalen Gedächtnis, die negative 
Gefühle repräsentieren, praktisch permanent auf einem Aktvierungslevel 
gehalten, der zu niedrig für diese Erkenntnis ist. Zudem blockieren diese 
Gedächtnisinhalte auch genau die neuronalen Strukturen, die zu tiefer 
Erkenntnis und schließlich zur Erkenntnis des Nichts beitragen.

Problematisch ist hauptsächlich die Menge der Gedächtnisinhalte, sie geht 
nämlich in die Millionen.

Was hat diese Aussage nun mit der Hirnforschung zu tun ? 

Früher war man der Ansicht, dass Gedächtnisinhalte holographie-ähnlich über 
das gesamte Gehirn verteilt gespeichert sind. Diese Ansicht musste 
revidiert werden, und heute kann man viele Bereiche im Gehirn benennen, in 
denen unterschiedliche Gedächtnisinhalte lokal gespeichert sind. Für die 
verschieden Sinnesmodalitäten sind dies meist Bereiche, die in oder  bei 
den Sinneszentren liegen. So werden z.B. visuelle Eindrucke im Sehzentrum 
gespeichert und auditive im Hörzentrum.

Auch die verschieden Gefühlsqualitäten haben ihre eigenen 
Erinnerungszentren, allerdings sind diese noch nicht so gut lokalisiert. 
Sie liegen jedoch zumeist im limbischen System und im limbischen Kortex. 
Schuldgefühle z.B. werden wahrscheinlich im orbitofrontalen Cortex erinnert 
und Angstgefühle in bestimmten Bereichen der Mandelkerne.

Man hat nun bei Menschen, die viele negative Gefühle repräsentierende 
Einträge im emotionalen Gedächtnis besitzen (Menschen mit bestimmten Formen 
von Depressionen, bei denen sich "gefühllose" depressive Phasen mit 
"gefühlvollen" depressiven Phasen abwechseln), festgesttellt, dass in den 
gefühllosen Phasen viele wichtige Gehirnbereiche auf Sparflamme laufen und 
in den "gefühlvollen" Phasen, in denen die Inhalte im emotionalen 
Gedächtnis spürbar waren, z.B. in Form von alten Schuldgefühlen, die selben 
Gehirnbereiche überaktiviert waren.

Daraus kann man schließen, dass negative Gefühle repräsentierende Einträge 
im emotionalen Gedächtnis einen deaktivierenden Einfluss auf viele 
Gehirnbereiche haben, wenn diese Gefühle nicht spürbar sind.

Nun ist es aber so, dass  jeder Mensch nicht-spürbare negative Gefühle in 
seinem emotionalen Gedächtnis trägt, denn die vielen im Laufe des Lebens 
unweigerlich entstehenden negativen Gefühle, werden von den entsprechenden 
Erinnerungszentren genauso aufgezeichnet, wie visuelle, auditive und andere 
Eindrücke. Dies ist Stand der Forschung.

Erst wenn diese Gefühle aufgeweckt werden, begibt sich das Gehirn auf den 
notwendigen Aktivitätslevel, der Vorraussetzung für tiefere Einsichten ist. 
Nebenbei: Dies ist ein Grund dafür (es gibt auch andere), dass psychisch 
kranke Menschen, die zum Teil enorme Mengen negative Gefühle 
repräsentierende Einträge im emotionalen Gedächtnis haben, öfter von 
spirituellen Erlebnissen berichten als "normale" Menschen. Ihre Krankheit 
entsteht oftmals durch eine gleichzeitige Aktivierung vieler Einträge im 
emotionalen Gedächtnis, wodurch das Gehirn zumindest zeitweise in einen 
sehr hohen Aktivierungslevel Übertritt.

Eine andere Möglichkeit, den deaktivierenden Effekt der Inhalte im 
emotionalen Gedächtnis aufzulösen, besteht darin, diese Gedächtnisinhalte 
zu erinnern und zu verarbeiten. Dies ist jedoch extrem schwer.

Phuu, nun wird mir dieses Posting wirklich zu lang (dir wahrscheinlich auch 
*g*) und ich verweise dich deshalb auf meine Homepage 
http://aqve.ttosz.ee/rcf und vor allem auf 
http://sgdx.fzqib.qk/lvx/pexxqe.bry , wo ich meine Erlebnisse mit dem 
Nichts beschreibe.


Viele Größe, Fredi