Dein Satz:


Denn warum sonst ist die Feststellung für Dich
bemerkenswert?


Philosophischer Anspruch lässt sich nicht mit
dem der Mathematik vergleichen.
Mathematik ist fertig...wird allenfalls "verfeinert"
und Philosphie ist immer auch Ausdruck des
menschlichen Seins...versucht es zu sein.


OK...Ansichtssache...

in dieser NG verpasse ich nichts, denn
sie wird der Deinigen Feststellung nicht gerecht...
(wenn es denn so wäre)


Glückwunsch!


Es ist nur eine Anspielung auf Deinen
"Automatismus".


Ich muss "herausfragen" was sich nicht lohnt
um zu erkennen, was für mich lohnt...
und das lohnt immer für mich.


Glückwunsch!


Widerspruch ist das nicht...
Deine Fragen kann Philosophie nicht beantworten.

Meine Frage erfüllt einen ganz bestimmten Zweck...

Die Antwort darauf, womit sich das philosophieren
letztendlich zufrieden geben muss, habe ich in diesem
Thread auch bereits gegeben...


Nicht vergessen...
nur mal Beiseite legen vielleicht?


Ich beschwere mich nicht.
Mein Resüme ist keine Beschwerde.


Warum dann das wissenschaftlich?
Nicht etwa, um sich mit dem abgrenzen zu wollen,
das man für sich selbst als das Bessere erkannt hat?


Ein Leben, das verkehrt herum abläuft...

Herr
wissenschaftlicher Philosoph Heinz


L.G.E.