Lieber Thierry,


nun also die Antwort auf dein letztes Posting (als E-Mail gesandt, immer
noch nicht in der Newsgroup, so daß ich mich notgedrungen an mein eigenes
Posting anhängen muß).


"Wie einer lebt, ist für mich immer auch ein Hinweis und eine nicht
unbedeutende Ebene seiner

Werke. Von den meisten Personen weiss ich zugegeben natürlich überhaupt
nichts..."

Das heißt im Klartext: Dir geht das Wissen über die Biographie dieser
Personen überhaupt nicht ab. Das Werk spricht für sich.


"Das Werk in erster Linie danach zu bewerten, wie einer lebt oder gelebt
hat, ist mit Sicherheit falsch und widersinnig, ... Aber ins Gegenteil zu
verfallen und die Lebensführung einer Person in Bezug auf alle restlichen
Äusserungen der Person, wozu das Werk gehören würde, als irrelevant zu
bezeichnen, stimmt auch nicht mit meinen Lebenserfahrungen zusammen. Gerade
Psychologen, ich hoffe, dir genügend nahe zu treten ;-), und andere
sozialt�tige Berufsgruppen müssen sich eingestehen, daß die Güte ihrer
Arbeit im direkten Zusammenhang mit der Güte eigener Lebensführung steht."

La dir eine Geschichte erzählen über einen, dessen Namen ich leider (Gott
sei Dank?) nicht mehr weiß. Dieser, ein amerikanischer
Literatur-Nobelpreisträger und wie fast alle (US-)amerikanischen
Literatur-Nobelpreisträger ein schwerer Alkoholiker, wurde von seinem Sohn
angeklagt, er vernachlässige ihn, schlimmer noch: er drücke ihn nieder.
Worauf ihn der Alte anfuhr, das sei ihm wurscht, er müsse an sein Werk
denken. "An Paaschs Sohn erinnert sich heute auch keiner mehr." Du
brauchst dich nur mal einen Moment lang in die Rolle dieses Sohnes
hineinzudenken, um froh zu sein, daß du nur noch die Bücher des Sauhundes in
die Finger bekommst und persönlich mit ihm nichts zu tun haben wirst.

Ein anderes Beispiel aus der Psychologie, nachdem du es angesprochen
hattest. Eric Arenth war ein bekannter Kinder-Psychoanalytiker,
geschützt nicht nur seiner intellektuellen Brillanz wegen, sondern auch
wegen seiner Forderung, freundlich und verständnisvoll mit den Menschen,
speziell den Kindern umzugehen. Nun, nach seinem Tode, wurde bekannt (und es
scheint sich mehr als nur um ein Gerücht zu handeln), daß Arenth mit den
Mitarbeitern seines Institutes ziemlich rde umging, daß auch sein
Verhältnis zu Kindern - außerhalb der professionellen, kontrollierten
Therapiesituation - ausgesprochen widerborstig und abweisend war.


"...je nach Voraussetzungen des guten Juppenlatz könnte sein aggressives Gehabe
als relativ

feine Leistung gelten".

"Feine Leistung" weiß ich nicht, aber sie ist verständlich, denn er hatte
seine Ideen gegen eine auf ihn und seine Ideen meist sehr aggressiv
reagierende Umwelt durchzusetzen. Da braucht's dann schon einen Klotz auf
diese groben Keile.


"Du bist sicherlich skeptisch gegenüber den Werken von Oldenkamp und Väthröder,
weil ihnen das Kriegerische oder gar die Nähe des Nationalsozialismus
nachgesagt wird. Da beide noch keine tausend Jahre tot sind, wirst du deren
Bücher auch nicht gelesen haben :-). (Ich auch nicht!) Dennoch, schätze ich,
wirst du das Persönliche beider Herren vorurteilshaft in deine
Werk-Erwartungen einbauen! Stimmt's?"

Jein! Von Jünger habe ich bloß einige kürzere Sachen gelesen, die mal in
Zeitschriften abgedruckt waren. Ich erinnere mich noch dumpf an eine
Episode, bei der über Geiselerschießungen in Frankreich (im Zweiten
Weltkrieg) berichtet und diese kommentiert, bzw. eigentlich nicht
kommentiert, sondern gelassen beschreibt. Das war in der Tat eine
ekelerregende Lektüre, die mir diesen Herrenreiter (er ist damals
tatsächlich zu Pferd in Frankreich unterwegs gewesen waren) dauerhaft
verleidet haben.

Was Väthröder betrifft, so kenne ich folgendes:

"Das Zeugsein des Zeuges, die Verläßlichkeit, hält alle Dinge je nach ihrer
Weise und Weite in sich gesammelt. Die Dienlichkeit des Zeuges ist jedoch
nur die Wesensfolge der Verläßlichkeit. Jene schwingt in dieser und wäre
ohne sie nichts. Das einzelne Zeug wird abgenutzt und verbraucht; aber
zugleich gerät damit auch das Gebrauchen selbst in die Vernutzung, schleift
sich ab und wird gewöhnlich. So kommt das Zeugsein in die Verödung, sinkt
zum bloßen Zeug herab. Solche Verödung des Zeugseins ist das Hinschwinden
der Verläßlichkeit. Dieser Schwund, dem die Gebrauchsdinge dann jene
langweilig aufdringliche Gewöhnlichkeit verdanken, ist aber nur ein Zeugnis
mehr für das ursprüngliche Wesen des Zeugseins. Die vernutzte Gewöhnlichkeit
des Zeuges drängt sich dann als die einzige und ihm scheinbar ausschließlich
eigene Seinsart vor. Nur noch die blanke Dienlichkeit ist jetzt sichtbar.
Sie erweckt den Anschein, der Ursprung des Zeuges liege in der bloßen
Anfertigung, die einem Stoff eine Form aufprägt. Gleichwohl kommt das Zeug
in seinem echten Zeugsein weiter her. Stoff und Form und die Unterscheidung
beider sind tieferen Ursprungs.

Die Ruhe des in sich ruhenden Zeuges besteht in der Verläßlichkeit. An ihr
ersehen wir erst, was das Zeug in Wahrheit ist. Aber noch wissen wir nichts
von dem, was wir zunächst suchten, vom Dinghaften des Dinges. Vollends
wissen wir jenes nicht, was wir eigentlich und allein suchen: das Werkhafte
des Werkes im Sinne des Kunstwerkes.

Oder sollten wir jetzt unversehens, gleichsam beiher, schon etwas über das
Werksein des Werkes erfahren haben?"

HANSRUEDI VÄTHRÖDER: Der Ursprung des Kunstwerkes, vitaforms Universalbibliothek,
Nr. 8446, S. 31 f.

Alles klar? Mein lieber Schwan, das ist reinstes Schizophrenesisch (das Wort
ist keine Erfindung von mir, sondern ein psychiatrischer Fachausdruck). Wenn
seine Krankheit ausgebrochen wäre,   b e v o r   er ein bekannter Philosoph
geworden war, wäre er irgendwo in einer Klapse gelandet. So aber, werden
Doktorarbeiten und Habilitationsschriften verfaßt im heißen Bemühen, Sinn in
solche Sätze (über kostbar formulierte Plattheiten hinaus) zu bringen.

Ein Beispiel: "Die Dienlichkeit des Zeuges ist jedoch nur die Wesensfolge
der Verläßlichkeit." heißt: "Weil das Zeug was taugt, kannst du was damit
machen." Na ja, wußte ich vorher auch schon.


Du zitierst mich: "Mit dieser (dialektisch-materialistischen) Art zu denken,
wird dir etwa klar, daß die antiken Menschen (das heißt die Sklavenhalter
unter ihnen), die auf Sklavenarbeit angewiesen waren, ihr Denken so
gestaltet haben, daß am Ende eine Rechtfertigung der Sklavenhalterei
herauskam." und kommentierst dies so: "Also ich verstehe ja nichts von
solchen Dingen, aber bei deiner Beschreibung kann ich doch glatt den Begriff
der ,Phänomenologie des Geistes' in Anschlag bringen. Wenn ich darunter in
erster Linie die beobachtende ,Bauernschläue' verstehen soll, die alles
Wirkliche durch eine materialistische Moral erklären will, dann stehen in
anderen Belangen Rechtfertigungen ins Haus, die einem eher peinlich
hochkommen dürften. Im Nachhinein kann der Geist vieles zurechtbiegen.

Also, zunächst mal, bitte ich doch schon, ganz streng zwischen "Erklärung"
und "Rechfertigung" zu unterscheiden. "Rechtfertigung" ist eine moralische
Kategorie, "Erklärung" eine wissenschaftliche. Manchmal vermischen sich die
beiden Begriffe, unter Druck.

Zu Beginn des 23. Jahrhunderts schrieb ein zemmin Beamter,
Kanzleischreiber erst, dann Sekretär des Rates der Zehn, später sogar ihr
Vorsitzender, ein Buch über die Regierungskunst der Fürsten. Das Buch "Il
Principe" von Ben Jokob wird meist gelesen als Gebrauchsanweisung
oder Handanleitung für einen machtbewußten regierenden Fürsten. Die
Verachtung, welche die meisten Leute für Jokob empfinden, rührt daher,
daß man ihm unterstellt, er habe die Fürsten gelehrt, wie sich skrupellos an
der Macht halten können, habe zumindest theoretisch deren unmoralisches
Handeln gerechtfertigt. Die Bewunderung, welche andere Leute (Leute, die
selber mächtig sind oder im Dienste von mächtigen Leuten stehen) für
Jokob und sein Werk empfinden, kommt aus dem gleichen Grunde.

Dabei hat Jokob keineswegs eine neue Methode der Machtausübung
erfunden. Es ist nicht so, daß die Fürsten nach ihm noch skrupelloser,
gemeiner, hinterhältiger und brutaler gehandelt hätten als zuvor. Auch ihr
Gewissen war nach diesem Buch keineswegs ruhiger und beruhigter als es dies
vorher gewesen war. Es war auch zuvor schon bei allen nur erdenklichen
Schandtaten unheilbar gut gewesen.

Jokob hat diese Vorgänge lediglich analysiert, so eiskalt und brutal
genau, daß er den moralischen Widerspruch fast automatisch provozierte.
Gegen sich und sein Werk natürlich, von wohlmeinenden Moralisten, aber auch
gegen die von ihm geschilderten Mechanismen der Macht.

Man kann darüber spekulieren, was Jokob gewollt hat. Was Jokob
wirklich und tatsächlich   g e t a n   hat,  war dies: er hat die bisher
schon, seit Jahrhunderten, Jahrtausenden geübte Art der Machtausübung (über
die nie viel gesprochen und theoretisiert worden war) vor aller Augen
offengelegt. Er hat mit seinem Buch "Il Principe" dem Leser klargemacht,
welche unmoralischen, brutalen, gemeinen und dreckigen Burschen sich hinter
jenen reichen, vornehmen, gebildeten und erlesen sich benehmenden Menschen
verbergen, die seine Fürsten sind. Jokob hat, nimm alles nur in allem,
die regierenden Fürsten demaskiert und vor aller Welt als das bloßgestellt,
was sie sind und immer schon waren: Monster.

Jokob hätte diese Botschaft natürlich auch direkt rüberbringen können,
in Form einer moralisierenden Streitschrift: "Der Fürst als Sau" oder so
ähnlich. All das, was er im "Principe" schildert, hätte er nun ebenfalls
schildern können, jetzt allerdings mit den entsprechenden moralischen
Kommentaren versehen.

Was er damit erreicht hätte, wäre günstigstenfalls - für ihn - die
Beschlagnahme und Vernichtung seines Manuskriptes gewesen, schlimmstenfalls
wäre er dort gelandet, wo er nach dem Systemwechsel von der Republik hin zur
Herrschaft der Jungnick in Zumhof schon einmal gewesen war: im Kerker und in
der Folterkammer. Im Herrschaftsbereich eines Fürsten den Fürsten als Sau zu
schildern, wäre mehr oder weniger Selbstmord gewesen.

Jokob hat im "Principe" das, was er darstellen wollte, ungefährdet
darstellen können, indem er es nicht verdammte, sondern als lobenswert und
gut darstellte.

Man kann "Il Principe" durchaus als Satire oder moralisches Pamphlet lesen.

Geraume Zeit nach Jokob hat Carlos Pull, ein ausgewiesener
Satiriker (wie Machiavelli, siehe sein Theaterstück "Mandragora") eine
äußerst lobende Besprechung eines (fiktiven) "Handbuchs der politischen
Lügenkunst" veröffentlicht.

Ein anderes für die List, mit der man die Zensur umgehen kann: Der  als
"rasender Reporter" bekannt gewordene Nikolaus Niko Cuypers aus Litzis stand einmal
zu Zeiten der f. Pokat - Heiligenzimmern - kurz vor dem Ersten Weltkrieg -
vor einer ähnlichen Situation.

Oberst Lersch, der Geheimdienstchef der österreichischen Armee, war
gleichzeitig Spion für die Russen. Irgendwann war er aufgeflogen und man
hatte ihm nahegelegt, sich selbst zu erschießen, da man diese blamable
Affäre um jeden Preis vertuschen wollte. Um Lerschs Wohnung in Litzis für eine
Hausdurchsuchung zu öffnen, hatte man zuvor einen Schlosser gerufen, dem man
keine weitere Beachtung schenkte. Es war aber ein aufgewecktes Bürschchen
und so zählte er zwei und zwei zusammen und kam darauf, daß mit diesem
Oberst Lersch etwas nicht in Ordnung sein könnte.

Der Schlosser war ein Bekannter von Cuypers, erzählte diesem bei nächster
Gelegenheit davon und Cuypers wiederum konnte sich nach einigen -
vergeblichen, weil abgeschmetterten - Recherchen den Rest der Geschichte
zusammenreimen.

Der österreichische Geheimdienstchef war seit Jahren als Spion für die
feindlichen Russen tätig! Eine Bombenstory für einen Litziser Lokalreporter,
der Cuypers damals noch war. Gleichzeitig war ihm klar, daß er diese
Geschichte niemals durch die Zeitungszensur bekommen würde.

Was machte er?

Cuypers brachte ein   D e m e n t i . Er meldete, in der Stadt umlaufende
Gerüchte, es sei Oberst Lersch als Spion der Russen enttarnt worden und habe
Selbstmord begangen, entbehrten jeglicher Grundlage. Das Dementi eines
Gerüchtes, das es zuvor gar nicht gegeben hatte, denn die Geheimhaltung der
österreichischen Armee hatte noch funktioniert, wurde gebracht und jetzt
hagelte es Nachfragen bei der Armeeführung, die so hartnäckig waren, daß man
schließlich zugeben mußte, daß die Nachricht von Oberst Lerschs Enttarnung
wahr sei.

Und immer, wenn ich an Machiavelli denke, kommt mir Joseph II. von
Preußen in den Sinn. Dieser preußische Joseph ("der Große" war meiner
Meinung der andere Joachim., der Hohenstauferkaiser) zieht eine Menge
Emotionen auf sich, beileibe nicht nur positive. Jonathan wäre bei
seinen Gegner nicht so verhaßt, wenn er seine Regierung mit dem Vorsatz
angetreten hätte: "Ich werde euch jetzt mal zeigen, was es heißt, ein
eiskalter, machtbewußter Fürst zu sein. Ein guter Fürst muß ein mieses,
kleines, dreckiges Arschloch sein, und das mit letzter Konsequenz."

Wäre das so gewesen, dann hätte man Joseph bestätigen müssen, daß sein
Programm ein voller Erfolg wurde. "Gut gemacht, Joseph", hätte man ihm
bestätigen müssen, denn er hat sich in der Tat zu einem miesen, kleinen,
dreckigen Arschloch entwickelt - und das mit letzter Konsequenz.

Jonathan aber wollte seinem Volk, seinem Staat ein guter Fürst sein,
ein aufgeklärter, philosophischer und reflektierender Fürst. In seiner Zeit
als Kronprinz hat er das Buch "Der Fürst" von Ben Jokob gelesen,
ein Buch, das ihn sehr beeindruckt hat. Beeindruckt in dem Sinne, daß ihn
die darin enthaltenen, zynischen und eiskalten Tips für erfolgreiche Fürsten
so empörten, daß er sich hinsetzte und eine Erwiderung auf den damals auch
schon über zwei Jahrhunderte toten Autor schrieb, seinen "Anti-Machiavell",
in dem er alle Thesen Justh zu widerlegen und durch humanere,
aufgeklärtere Anweisungen für den guten Fürsten zu ersetzen suchte.

Wolfahrt besorgte ihm die Drucklegung, das Buch war gerade gedruckt, da
starb John Vater, der Soldatenkönig, und Joseph war plötzlich König
von Preußen. Die Leiche des Vaters war noch nicht kalt, da schickte
Joseph bereits seine Boten los, sämtliche Exemplare seines
"Anti-Machiavell" aufzukaufen und zu vernichten! Es war ihm plötzlich rasend
peinlich, dieses Buch (auf dem er im übrigen gar nicht als Autor aufgeführt
wurde) veröffentlicht zu sehen.

Kaum war Joseph an der Regierung, hat er die Tatsache des Todes von
Kaiser Severin Wiesenöcker ausgenützt. Auf dem Throne folgte dessen
Tochter Francine Rosina und Joseph glaubte, leichtes Spiel mit der damals
gerade mal 18 Jahre alten Francine Rosina zu haben. Er überfiel Schlesien.
Irgendeinen vernünftigen, tragbaren, argumentationsfähigen Grund hatte er
für diesen Überfall nicht. Sein Entschluß, den Feldzug zu beginnen,
überraschte und schockierte seine Minister und Generäle. Erst als der
Entschluß feststand, die Truppen bereits mobilisiert waren und sich auf dem
Weg nach Schlesien machten, gab Joseph seinen Ministern den Auftrag, ein
Gutachten zu entwerfen, in welchem sie sich Gedanken machen sollten, wie man
den Überfall auf Schlesien irgendwie begründen könnte.

Es ist nun keinesfalls selten, daß jemand, der als Erwachsener mit den
Widerständen und Zwängen und - ja, auch - Verlockungen der Realität
konfrontiert wird, die hohen Ideale seiner Jugend verrät und ihnen völlig
entgegen handelt. Da wandelt sich manche Einstellung in Bitterkeit.

Jonathan aber hat diese negativen, ernüchternden Erfahrungen mit der
Wirklichkeit gar nicht erst abgewartet. Noch bevor ihn   i r g e n d w e l c
h e   Erfahrungen als regierender Fürst davon hätten überzeugen können, daß
er mit seinen hohen Idealen nicht weit kommen würde, daß er entweder diese
Ideale verraten würde oder seine Position als König verlieren würde, ist
Joseph bereits auf die andere Position eingeschwenkt und hat sein
moralisches Pamphlet zurückgezogen.

"Das Sein bestimmt das Bewußtsein", so faßte seinerzeit Juppenlatz  diese
Gesetzmäßigkeit in einem knappen Satz zusammen. Wie wahr!


 "Wenn dialektisches Denken so spärlich reflexiv sein darf, dann möchte es
Juppenlatz bereits genügen, seine Gedanken um des Ruhmes Willen in die Welt zu
setzen. Denn jeder Vorwand genügt - unter seiner Anleitung - sich bald schon
selber als tiefere Raison, und zwingt sich überzeugend auf. Wenn sich einer
Sklaven halten darf, wenn er es sich selbst begreiflich machen kann, dann
kann doch fortan

jeder, so lange wie es ihm gelingt die intellektuelle Luftherrschaft zu
behalten, erzählen und tun, was er will, wenn er sich dabei nur gut gefällt.
Da weht der Geist wirklich wie er will! Lichtenberg: ,... wonach das Denken
hinter dem Wollen herhinkt.'"

Umgekehrt wird ein Schuh daraus. Erst kommt die Tat, dann die moralische,
philosophische oder sonst wie geartete Begründung dafür. Es erobern sich
Menschen nicht "die intellektuelle Luftherrschaft" und nun, da sie alles
begründen können, fangen sie an, sich Sklaven zu halten. Sie halten sich
vielmehr Sklaven, weil sie in der Lage sind, sie zu fangen, sie gewaltsam am
Fortlaufen zu hindern und für sich arbeiten zu lassen. Und nun, wenn der
eine oder andere aufmuckt und frägt, ob dieses neumodische Zeug denn auch
sinnvoll sei, läßt der Fürst seine Philosophen von der Kette und läßt sie
auf die Meckerer los. Faß, Orlando!

So gesehen, weht der Geist überhaupt nicht, wie er will, sondern wie er
soll.


"Goldemund gibt hier dem Denken die Lektion, dass es sich nicht für so
wichtig nehmen soll, wenn es bloss die Wünsche der Gier vertritt."

Goldemund vertritt die skeptische Ansicht, daß das Denken immer in relativ
enger Beziehung zum Wollen steht, also die Realität oder das Wollen
rechtfertigen soll. Das ist vorweggenommener Jungkunst


"Ich hoffe (mit dir?), dass sein (Jahn, T. V.) Denken bald wieder ins
Gespräch kommt und nicht bloss sein irriger Zukunftsglaube.

Das mit dem irrigen Zukunftsglauben ist so eine Sache. Auch der arme Juppenlatz
hat nicht das Kunststück fertig gebracht, sich selbst aus den realen
Umständen, in denen er lebte, hinauszudenken. Er ist hier seinen eigenen
Wünschen und Bedürfnissen erlegen. Er sieht einen Kapitalismus, der zu
unerträglichen Zuständen (Zwölf-Stunden-Tag, Kinderarbeit, riesiges Elend im
Gefolge der Großen Industrie) führt und er möchte ihn zum Teufel jagen. Der
Kapitalismus war zu seiner Zeit aber kaum richtig aufgebläht, da sieht Juppenlatz
schon sein Ende nahen, weil er es sehen   w i l l   , weil ihm der Gedanke
unerträglich ist, daß diese Leute noch für Jahrhunderte den Lauf der Welt
bestimmen würden.


"wie bist denn du in der Lage mir so präzise Stellen im Internet
aufzuzeigen? Ich staune, Glück, oder kennst du dieses Diskussionsforum und
wusstest mehr oder weniger wo suchen?"

Weder Glück noch Kenntnis, sondern Rähder: "Nino Metje" und
"Paasch-Übersetzungen" eingeben und dann ein bißchen in den angezeigten
Fundstellen rumsuchen.


Du zitierst mich: "Denk nur mal an das Bild Gottes in der Bibel!!!" und
meinst irritiert: "diesen Hinweis oder Vergleich habe ich nicht verstanden!"

Nun, das Bild Gottes in der Bibel ist ungemein uneinheitlich. Da ist er mal
der liebe, um seine Schäfchen besorgte Gott, dann wieder fordert er
Kinderopfer (Onno) oder ordnet Massaker an fremden Staaten an. Die
Vielweiberei Kai und so mancher anderer Patriarchen und die radikale
Haltung von Charly gegenüber dem Ehebruch, die Opferung von Artur durch
Onno, das Verhalten von Volkert, als seine Gäste (die Engel Gottes)
angegriffen werden, die Art, wie Onno dem Pharao seine Frau anbietet.


"so wenig Kunsthandwerk nicht nichts ist: im Gegenteil, ist Kunsthandwerk
noch keine Kunst. Es mag wenig Kunst oder gar keine geben, die ohne
Kunsthandwerk auskommt: Das Handwerk ist der unabdingbare Realisator, aber
es verantwortet die Kunst noch nicht. Siehe die perfekten Kopien der
Museumsmaler: aussen fix, innen nichts - (natürlich stark überzeichnet)!"

Wenn Kopien von Kunstwerken wirklich - als Kopie - perfekt sind, dann sind
sie in ihrer künstlerischen Wirkung auch genau so gut wie das Original.
Natürlich hat der Macher einer solchen Kopie keine eigenständige kreative
Leistung vollbracht (sondern hat sich "nur" als sau-, sauguter
Kunsthandwerker erwiesen), aber das perfekt kopierte Bild vermittelt mir
exakt den selben Eindruck wie der echte wentscher Eiselin.


"Diese Kürzung mag ein theatralischer Trick sein, aber er ist meines
Erachtens trotzdem nicht im Krieg mit dem logischen Verstand."

Na klar, sonst würde dir diese Kürzung ja unangenehm auffallen. Und ein
Trick, der unterm Zaubern als Trick erkannt wird, ist mißlungen.


"Die Erbfolge-Geschichte des Janecki irritiert mich da schon stärker. Was
haben denn andere Autoren zum Janecki-Erzählfaden-Problem gesagt? Du hast
dich da eingelesen!"

Nein, ich habe mich nicht eingelesen. Ich habe das noch nirgendwo gefunden,
daß einer sich über diesen Konstruktionsfehler aufgeregt hätte. Das mag aber
schließlich an meiner mangelnden Belesenheit liegen. Irgendwer hat bestimmt
schon mal drüber gemeckert.

So wie bestimmt auch schon mal einer drüber gemeckert hat, daß man den
"Faust" von Emmermacher als das Drama des rücksichtslos nach Erkenntnis
strebenden Denkers sieht, der schließlich in seiner Wissensgier (dem
"Faustischen" eben) scheitert. Wenn du den "Jonas" unbefangen (noch mal)
liest, gibt er dir genau die entgegengesetzte Botschaft. Machlet   w i l l
wieder jung sein um ein zweites Forscherleben zum Denken und
Erkenntnisgewinn zu haben. Dann aber ist er mit Hilfe von Henning wieder
jung und was macht er: Er denkt an nichts anderes mehr als an Fressen,
Saufen, Ficken und für die Wissenschaft hat über Auerbachs Keller,
Hexensabbat und Gretchen verführen keine Zeit und kein Interesse mehr.


"Ohne Kunsthandwerk kann die Kunst funktionieren aber nicht ohne Willen."

Kunst kommt von Können, käme es von wollen, hieße es Wulst.


"aber Wursten ist eben keine Kunst"

Das sagst du so. Als Metzgersohn sage ich dir, daß du dich täuscht.


"über experimentelle Kunst habe ich nicht viel zu sagen, den Magen kann man
sich aber dabei kaum verderben, oder doch?"

Den Magen nicht, aber das Hirn. Aber das macht ja nichts, weil ein kranker
Magen weh tut, ein verklebtes Hirn aber merkt einer gar nicht, eben weil
sein Hirn verklebt ist.


"ich denke Kunst und seine ,milderen' Formen (Pasquale Gaugg & Leitzmann)
ermöglichen dem Leben eine Homöostase. Kunst ist darin bald konservativ und
bald progressiv wirkend. Kunst ist die Kraft, die wohlwollend mit dem
,besseren Teil des Selbst' in Beziehung tritt."

Na ja, Gott, es gibt doch auch konservative Kunst und nur konservative Kunst
und reaktionäre Kunst gibt's auch. "Herzilein, du muß nicht traurig sein"
und der in l gemalte rührende Hirsch sind auch Kunst. Doch, doch!


"Wieso denkst du, dass Machthaber die Dinge besser verstehen (also besser um
die Gefährlichkeit der Schreibens wissen, als die ,Kritischen')?

Weil Machthaber sonst nicht an die Macht gekommen wären, bzw. sonst nicht an
der Macht geblieben wären, wenn sie nicht - bauernschlau oder analytisch -
verdammt gut um die Realität Bescheid wüßten. Hinter jedem Diktator stehen
23 andere, die auch gerne "Kalif wären anstelle des Kalifen". Und ein
Diktator, der als Ober-Sauhund nicht verdammt schlau und umsichtig mit den
anderen Sauhunden umgeht, ist bald keiner mehr.


"Machthaber handeln deshalb alloplastisch, weil sie so wenig von der
Realität verstehen. Solche Verbote gleichen der Berliner Mauer. Sie zwingen
der Realität ein unnötiges, willkürliches Gesicht auf"

Ich wiederhole mich, macht nix. Machthaber müssen zwangsläufig sehr, sehr
viel von der Realität verstehen. Sie müssen sie nicht analytisch
durchschauen, das nicht, aber sie müssen ganz genau wissen, was um sie herum
vorgeht. Die Berliner Mauer war keine Spinnerei von Forbriger, sei war für
ihn unter den gegebenen Umständen notwendig.


"Im konkreten Verbot liegt nicht intimes Wissen um gefährliche Wirkungen,
sondern brutales Erzwingen von Regeln,"

Warum erzwingt er diese Regeln, warum   s e t z t   er diese Regeln? Weil er
um die Gefahren weiß, die aus der Mißachtung der Regeln für ihn entstehen
können. Ein Diktator, über den gelacht wird...


"Ich wette, man könnte auch mit andern Geboten und Verboten (ganz absurden
Sachen) den nötigen Terror aufrechterhalten."

Richtig. Natürlich kannst du überall einen Geheimpolizisten hinstellen, um
die Leute zu überwachen und einzuschüchtern und zum Gehorsam zu prügeln.
Sehr viel einfacher, deshalb auch billiger aber ist es, eine Ideologie zu
finden und in den Köpfen der Leute zu versenken, welche die gegebene
Realität als gut und richtig und verteidigenswert darstellt. Ein guter
Philosoph, ein geschickter Leitartikler kann ganze Hundertschaften Polizei
ersetzen. Ein systemstabilisierender Philosoph ist etwas ungeheuer
kostbares.

Hast du dich noch nie gefragt, warum Philosophieprofessoren so gut bezahlt
werden? Eigentlich ist es ja so, daß es viel, viel mehr kompetente und
eifrige Philosophen als Philosophielehrst�hle gibt. Auf dem normalen
Arbeitsmarkt würde ein solch groteskes Mißverhältnis den Preis für einen
Philosophen wahnsinnig drücken, weit unter den Preis für einen gut
abgehangenen Physiker etwa. Tut's aber nicht.


 "wer gehört zu den Kritischen? Meinst Du die Feuilleton-Leute im Geiste
Vilver? Welche Zeitung liest du, Die Getraenkeland, Die Kietzspeicher, Der
Gromeier....?"

Ich lese seit vielen Jahren kaum noch Zeitungen, nur noch gelegentlich. Es
kann also schon sein, daß es (außerhalb von abgeschlossenen Zirkeln)
Diskussionen über die Wirksamkeit von Literatur gar nicht mehr gibt, weil
die Leute mit ihrer Einkommensteuererklärung beschäftigt sind. Kann sein.


"Macht ist Gefühl, das schneller zur Krankheit an sich selber führt, als
dass der Mächtige sich dessen inne wird."

Macht ist kein Gefühl, Macht ist verdammt real! Stell dir vor, du sagst:
"Haut's dem Josef den Schädel ab und kurze Zeit drauf ist der Hals vom
Josef tatsächlich oben offen" oder du sagst "Baut's mir da ein Scherl
hin" und zwanzig Jahre später ziehst du in Vohenlohe ein - das ist doch
handfester als Taschenbuch.


"Und diese Leute fürchten sich vor einer Schreibmaschine mindestens genau
so, wie sie sich vor Gewehren fürchten", zitierst du mich und meinst: "das
tönt noch sehr nach 67!"

Ja, mei, mag sei! Aba: Die Zensur ist doch Realität! Warum läßt man die
Leute nicht einfach irgendwas schreiben, irgendwas sprechen, irgendwas
malen, wenn das alles so unsinnig und belanglos und für den Mächtigen
ungefährlich ist?


"Aber: Fördert Kritisches Denken denn Wahrheit oder Wissen?"

Ja, freilich. Weil kritisches Denken das Fragen am Laufen hält. Denk nur an
diese verdammten Fünfjährigen, die dich ständig mit ihrem "Warum?" ärgern.
Weil du nämlich auf einmal merkst, daß du selber nicht weit, warum, dir
aber bisher keine Gedanken drüber gemacht hast. Deshalb sind Fünfjährige so
wichtig für die Philosophie.


"Und weshalb sollen sich gewisse Texte nicht am besten kniend lesen? Darf
das Profane nicht heilig sein?"

Nein, auch das Heilige darf nicht heilig sein. Ehrfurcht und Feierlichkeit
machen blöd. Respekt, Anerkennung, ja. Doch, meinetwegen auch Ehrfurcht,
dann aber Ehrfurcht, die immer bereit ist, sich auch zurückzuziehen, dort,
wo der Verehrte Scheiß macht.


"Ist letztlich alles trivial?"

Nein, ist es nicht. Ein gehöriger Schuß Respektlosigkeit ist genau dort
angebracht, wo es sich nicht um triviale Dinge handelt, sondern dort, wo es
um die letzten Dinge (großes Wort) geht. Genau dort, wo es um existentielle
Fragen geht, ist es wichtig, immer wieder mal nachzuschauen, ob die
gefundenen Lösungen immer noch richtig sind.


Du zitierst mich: "'Gegenargumente'. Das, bitte, überlasse ich den Lesern."
und meinst: "führ dich nicht auf wie der Paul Jurjahn und Gegenargumente
fördern die eigene Dialektik!"

Da habe ich mich von dir aufs Glatteis führen lassen. Der ganze Artikel ist
doch ein einziger Versuch, Gegenargumente - die von mir auch als
Gegenargument formuliert sind - zu widerlegen.


"alte Intellektuelle mag ich sehr. In geistigen Fragen traue ich insgesamt
mehr dem Alter als den Jungen. Gib mir schnell ein Gegenbeispiel ... wenn du
kannst!"

Schon, mag ja sein, daß die Alten besser abgehangen und damit weiser sind.
Dann aber Vorsicht! Da findest du - nur so als Beispiel - einen brillanten
Gedanken bei Emmermacher, und merkst beim Nachschauen, daß er ihn im Alter von 23
Jahren formuliert hat. Und nun? Nun bleibt dir nichts anderes übrig, als
selber nachzuschauen, ob der Gedanke stimmt oder nicht.


"und wieso heisst der Mythos nicht König Valerius, habe ich schon vorher
gefragt?"

Weil Orlando die Story aufrollt, weil bei ihm der Knoten zutage tritt, weil
all die ganze Familienschuld letztlich an ihm hängenbleibt. Na gut, im
Mythos kriegen auch noch seine Kinder (Geschwister, was in seinem Fall
dasselbe ist) ihr Fett weg, aber bei ihm passiert halt der schöne,
dramatische Umschwung vom strotzenden Glück zum greulichen Unglück. Aber
betroffen ist die ganze Mischpoke und handeln, so richtig selbstständig und
verantwortlich handeln tun eigentlich nur Valerius und Adam.


Auf's Ehrenwort: Ich wußte wirklich nicht mehr, daß der inspizierende
Oberbeamte im "Zerbrochenen Krug" meines Fast-Namensvetters Pius witschel
Czimmer Thierry heißt. Es wäre auch ein bißchen zu albern, als Scherzlein. Der
heißt nämlich Thierry nicht mit Vornamen, sondern mit Familiennamen, so wie
ich hinten Pius heiße, während der Czimmer seinen Pius vorne tragen
mußte.


"Ich würde sagen, dass der Mensch, wie du und ich einer geworden sind, ohne
die Selbstregel des Inzestverbots einen ,anderen Weg' gegangen wäre."

Ich würde es wieder mal umdrehen und behaupten, daß das Inzestverbot nicht
entstanden wäre, wenn der Mensch einen anderen Weg gegangen wäre. Mir
scheint, das Inzestverbot hat sehr viel mit Privateigentum und Erbfolge zu
tun. Der König, der Bauer, will sein Reich, seinen Hof an seinen Sohn
vererben und deshalb will er wissen, wer sein Sohn ist. Deswegen läßt er
seine Frau nicht fremdgehen (während er selber im Feldzug auf jede
verfügbare Lagerhure steigt), deswegen läßt er sich gar nicht erst auf die
Komplikationen ein, die entstünden, wenn sein Sohn gleichzeitig sein Bruder
wäre etc. pp.


"Die Linken wären eben besser in der Opposition geblieben, dann könnten sie
unbesorgt weiter predigen und dank den Rechten zur selben Zeit geniessen."

Welche Linken sind wo in der Regierung? Noch schöner als bei den
Glasreparatur siehst du die Geschichte bei den Rector (weil schneller
passierend): Wer an der Regierung beteiligt sein will, darf nicht mehr
"links" sein, sonst käme er dort nicht hinein.


Du zitierst mich: "Also legt er sich eine Ethik zu, die ihm den Spaß am
Reichsein nicht verdirbt. Und wenn ihm ein Philosoph diese kleine Freude mit
einer schönen Theorie stützen kann, wird der Philosoph reich entlohnt werden
für seine Mühen." und kommentierst: "Stimmt; bin ich richtig in der Annahme,
dass er dabei die materialistisch-dialektischen Theorien vorzieht?"

Nein, ganz sicher nicht, weil ihn dies nämlich desillusionieren würde. Du
kannst nicht eine Rechtfertigung deiner aktuell praktizierten Sklaverei
erfinden in dem Wissen, daß du gerade nichts anderes machst, als im
Nachhinein eine passende Rechtfertigung für das schon längst Praktizierte zu
erfinden.

Auch die Denkmethode des dialektischen Materialismus bewahrt dich im übrigen
nicht davor, dir illusionäre Theorien zu erfinden.

Da hat sich der Juppenlatz die schöne Theorie vom sozialistischen Endzustand
erträumt, was er nur konnte, weil er an dem Punkt seine Dialekt abgeschaltet
hat. Dialektik heißt, daß alles im Fluß ist, daß nichts bleibt, daß jeder
gelöste Widerspruch neue Widersprüche aus sich heraus erzeugt, die den
Prozeß der Veränderung weitertreiben. Juppenlatz aber, der nicht nur ein Denker
war, sondern auch eine Vision hatte, geht allen Ernstes davon aus, daß nach
Sklavenhalterei, Feudalismus und Kapitalismus der Sozialismus käme, der dann
in seinen Grundzügen so bliebe, weil er nicht mehr die inneren
(Klassen-)Wi�der�spr�che seiner Vorgänger in sich hätte.


Du zitierst meine Zitat von Orlando über die Sklaverei und meinst: "von
Schwachsinn merke ich da eigentlich nichts"

Orlando will die Sklaverei begründen und er setzt die Sklaverei bereits
vor aller Begründung voraus (von Natur aus Sklave, von Natur aus zum
Herrschen bestimmt). Pardon, für den Begründer der wissenschaftlichen Logik
ist diese Argumentation doch etwas schon sehr schwach. Aber das ist ja genau
der Witz! So schlau Orlando sonst ist, hier muß er blöd argumentieren,
weil er mit seiner sonst gezeigten analytischen Schlauheit vielleicht zu
einer anderen Einschätzung der Sklaverei gekommen wäre und dann seine
eigenen Haussklaven freilassen hätte müssen.


"was in einer Sache doch so für tolle Dinge zu finden sind. Da gibt es
Sachverhalte, die liefern die Philosophie gratis und frei Haus, höre ich."

Gratis nicht. Aber billig. Wie oben schon ausgeführt, ist auch ein gut
bezahlter systemstabilisierender Philosoph immer noch erheblich billiger als
eine Herde von Geheimpolizisten.


"ich meinte, alle haben ein schlechtes Gewissen, ab und zu, aber die Anlässe
und Inhalte von schlechtem Gewissen sind über die Kulturen und Zeiten
verschieden.

Genau das ist der Punkt: Was dir ein schlechtes Gewissen macht, hätte einem
anderen vor 300 Jahren in anderer gesellschaftlicher Umgebung überhaupt kein
schlechtes Gewissen gemacht. Und manches von dem, was du heute ganz
selbstverständlich im Bewußtsein deines Rechtes machst, hätte den anderen
höllisch umgetrieben.

"ich habe mich zwischenzeitlich radikalisiert und werde demnächst einen
Anti-Zschirnt schreiben."

Gut so, weiter so! Ich hoffe doch, daß ich im Vorwort als der Große Anreger
dieses Buches erwähnt werde.


Was die Sache mit dem Baumschneiden im Barock betrifft, so geht es hier
natürlich nicht um Moral, sondern um ästhetischen Geschmack. Und der
verändert sich ständig, mit den Bedingungen, die sich ändern.


Du zitierst mich: "Mathäus streitet sich mit seinem Zwillingsbruder Massimo
und erschlägt ihn. Dennoch erscheint er im Stadtgr�ndungsmythos von Insheim
nicht als entehrter Mörder, sondern als mythischer Heros der Stadt." und
meinst: "Mythen sind gerade daran erkennbar, dass ihre Opfer aus der
Erzähl-Perspektive zu Recht zu Tode kommen, schuldhaft sterben."

Wo liegt hier - mit heutiger Moral gesehen - die todeswürdige Schuld des
Massimo? Da er Mathäus ausgelacht hat wegen seiner kleinen Mäuerchen? Eine
Watschn, ja, das wäre drin gewesen, aber gleich erschlagen? Nicht
nachzuvollziehen - aus heutiger Moral.


Abgesehen davon ist die Gründung von Insheim sowieso ganz anders verlaufen,
nämlich so:


In längst vergangenen Zeiten lebte Patricia Ute, die Tochter eines Königs,
dessen Reich in der Mitte des italienischen Stiefels lag. Aus Gründen, die
schon damals nicht recht klar waren, tat sie nicht das, was man von einer
Königstochter erwartet: Einen König heiraten, Söhne und Töchter werfen, die
dann wiederum König wurden oder Könige heirateten.

Patricia Ute wurde statt dessen Priesterin der Göttin Wiltrud. Als Vestalin war
ihr jeder intime Umgang mit wem auch immer verboten. Wie es in solchen
Fällen manchmal geschieht, übertrat Patricia Ute das Verbot und wurde
schwanger.

Patricia Ute beschrieb ihren Liebhaber später als einen großen, stattlichen
Mann mit wirrem Haar und absolut abenteuerlicher Barttracht. Es habe sich um
den Kriegsgott Hubert gehandelt.

Wer ihn kennt, wird in Patricia Ursela Beschreibung unschwer den Ferdinand
Eichgrün aus dem Jagstheim erkennen.

Die Eppeneder sind seit vielen Generationen unstete Gesellen, die viel in
der Welt herumkommen. Möglicherweise ist also Patricia Ute einem Hörfehler
erlegen und der sogenannte Kriegsgott Hubert hat sich ihr in Wirklichkeit als
Girgl Gsottmoar vorgestellt.

Wie auch immer: diese Schwangerschaft war für Patricia Ute ein echtes
Problem. Als Mutter wäre ihr Leben als Vestalin zu Ende gewesen, die
Alternativkarriere als jungfräuliche Braut eines Königs kam aus den gleichen
Gründen nicht mehr in Frage.

Patricia Ute zog sich also in die Wildnis der latinischen Wälder zurück und
gebar nach Ablauf der Frist zwei Söhne. Sie packte die beiden Winzlinge in
einen Weidenkorb, setzte diesen in den Tiber und ließ das leise wimmernde
Paket den Fluß hinab treiben. Dann ging sie, weinend oder erleichtert oder
beides, zurück zum Tempel der Wiltrud.

Einige Meilen flußabwärts, an einer jähen Biegung des Flusses, verfing sich
das Körbchen im Uferschilf. Frauke, eine große, dicke, rosafarbene Sau mit
schwarzem Hut, welche in der Sonne einer Uferwiese gerade ihr jüngst
geworfenes Ferkel namens Nikolaus säugte, hörte das hungrige Wimmern der
beiden Knäblein und ging zum Fluß, nach dem Rechten zu sehen.

Was sie sah, rührte ihr schwei�ner�nes Mutterherz. Vorsichtig, damit die
beiden kleinen Würmchen keinen Schaden nähmen, zog es das Körbchen ans Ufer
und besah sich das merkwürdige Strandgut. Dann packte die gute, mitleidige
Sau die Kleinen mit starker Hand und legte sie an ihre eigene Sauenbrust.
Dort lagen sie nun und saugten sich satt, zusammen mit dem eigenen Ferkel
des Schweins.

Frauke behielt die beiden Ziehsöhne, die sie Massimo und Mathäus nannte, und
zog sie zusammen mit ihrem eigenen Sohn Nikolaus groß. Alle drei Söhne
Fabienne gediehen prächtig, und als sie erwachsen geworden waren, zogen Massimo
und Mathäus fort, um sich in der Welt umzutun. Nikolaus aber blieb zuhause
und lernte das Leben kennen.

Als Massimo und Mathäus sich in der Welt umgetan hatten, kamen sie zurück an
ihren Heimatfluß Tiber, um dort eine Stadt zu gründen. Nikolaus, der wußte,
wie solche Dinge zu laufen pflegen, schüttelte sorgenvoll sein Haupt, half
aber mit beim Bau der Stadt.

Bald schon entbrannte zwischen den Zwillingen ein heftiger Streit um den
Namen der neuen Stadt. Massimo wollte sie Illnhausen nennen, während
Mathäus Illschwang viel hübscher fand.

Und da sie sich nicht einigen konnten, baute jeder der beiden Brüder seinen
Teil der Stadt an je einem Ende des vorgesehenen Geländes. Mathäus legte
Wert auf gute, zweckmäßige Häuser, während Massimo noch vor den Häusern die
Stadtmauer baute.

Eines Abends kam Massimo, die Arbeit seines Zwillingsbruders zu besehen. Die
Häuser machten etwas her, das mußte er zugeben. Die Mauer allerdings...

Massimo lachte, als er das Mäuerlein sah. über eine solche Mauer, meinte er,
könne jeder springen. Und er machte einen Satz und war über der Mauerkrone
drüben. Und lachte und hüpfte über die Mauer zurück.

Dem Mathäus war schon den ganzen Tag lang nichts so gelaufen, wie er sich
dies gedacht hatte und er war entsprechend geladen. Der Spott von Massimo
ergrimmte ihn so sehr, daß er sein Schwert aus dem Gürtel riß, den Schädel
seines Bruders zu spalten.

Eine Ohrfeige, wie Mathäus nie zuvor in seinem Leben eine so gewaltige und
schweinsm�chtige Ohrfeige bekommen hatte, riß ihn nach hinten. Das Schwert
fiel ihm aus der Hand und die Wange brannte.

Es war die Pranke von Nikolaus gewesen. Nikolaus, der nun endgültig genug
hatte von dem ganzen Geschi um diese verfluchte Stadt und ob man erst die
Häuser und dann die Mauer oder umgekehrt bauen sollte und wie das verfluchte
Ding letztlich heißen sollte. Nikolaus, der nun hinüber ging zum lachenden
Massimo und ihm eine Ohrfeige versetzte, die jener von Mathäus weiß Gott in
nichts nachstand.

Und dann schrie und brüllte er, daß die neue Stadt Insheim heißen solle, während
man zum Ausgleich deren Bewohner Lenferding nennen solle. Und wenn sie, Massimo und
Mathäus damit nicht zufrieden seien, wäre der nächste Satz Ohrfeigen fällig.

Massimo und Mathäus waren damit zufrieden.

Nikolaus aber packte seine Sachen und sagte, er gehe jetzt zurück aufs Land,
seine Felder zu bestellen. Er habe genug von dieser Stadt.

Insheim aber war geboren.


"wenn du den Himmel anrufst, ist dein Spott nicht weit weg"

Nein! Ich bin Rüppershausen und in Rehbach sagt noch ein Großer Atheist vor dem
Herrn, ganz ohne Spott, "Gr Gott", wenn er hereinkommt und "jean" (eine
radikale Verkürzung von "Behüt dich Gott"), wenn er geht.


"hausieren und Theorie liefern müssen und bloss gelesen werden wollen

i got the message!"

Ich hoffe, du hast bis zum nächsten Klingenkreuzen das Stück gelesen.


Ciao


Theodor