"Ulrike Stemler"  schrieb ...


Hallo Ulrike,

Ich habe zunächst nur Definitionen für Dich. Für mehr müßte ich genauer
wissen, was Du unter "Denkmöglichkeiten" verstehst.


a. )Die Konturen und Ausdehnungen.
b.) Das Etwas besitzt immer eine Entsprechung in der Außenwelt, und sei es nur
in Form eines Begriffes, das Nichts, als nicht einmal Gedachtes, jedoch nicht.


Das Denken setzt immer eine Anwesenheit von etwas voraus.
Was sich logisch denken läßt, ist nur der Begriff des Nichts.


Ich halte es für eine semantische.


Es gibt kein Nichts. Das Nichts scheint als Begriff, der die Abkehr von
allem symbolisiert. Seine einzige Entsprechung ist seine eigene Definition,
die sich aus der Negation von allem herleitet.


Rein physikalisch betrachtet wohl ja. Zum Nichts macht ihn das seiner
Konturen und Ausdehnungen wegen aber noch nicht.


Gruß,
Domenico