Er hat nicht recht. Er hat polemisch eine Argumentationsform
unterstellt, die ich nicht gewählt habe. Natürlich habe ich
Immaterialität der Information nicht damit begründet, dass
noch kein Materialist versucht habe, Informationen zu wiegen.
Dies habe ich freilich konstatiert, aber nicht als Begründung
für meine Behauptung, sondern zur Visualisierung meines
Kopfschüttelns. Vielmehr habe ich geschrieben und
nachgewiesen, dass man der Information aus logischen Gründen
keine Materialität zuschreiben kann. Dies ist nicht
widerspruchsfrei möglich. überdies habe ich gezeigt, dass
materieller Informationsträger und Information nicht identisch
sein können, da ein Informationsträger zwingend raum-zeitlich
erstreckt, die Information aber ebenso zwingend nicht raum-zeitlich
erstreckt ist. Der monistische Materialismus ist nur möglich, wenn
er konsequent auf Begriffe verzichtet, also schweigt. Denn durch
die Verwendung von Begriffen widerlegt der monistische Materialist
sich selbst.

Gruß
Ivo
--
http://uaz.ilm-gmedfpm.nf