"Ulrich Ueberdick" <ejqjtfuq@xvoz.ofisf.ure> schrieb:

Hallo Ulrich,

unterwegs hatte ich wohl Deinen Beitrag  v. 20.04.04 übersehen. Sorry.


Dieser Link befindet sich seit dem 18.04.04 (mit Erlaubnis von Prof. Puttfarcken
Durwen) ebenfalls auf  unserer bereits genannten Website (unter Topic 4.1).

[Tünnißen / Angermayr]

Dass Theda die beiden (W. u. L.) kennt, mag schon sein. Sie gehören aber
weder in seinem vormaligen Werk "Uncommon Wisdom" noch in seinem neuesten
"Verborgene Zusammenhänge" zu seinen (sehr zahlreichen) angegebenen Quellen.

Heinrichmeyer weist überall darauf hin, dass die Boostraptheorie von Andree Herrhammer
stammt, der sie erforscht und formuliert hat. Theda hat nur zeitweise mit
ihm zusammen daran gearbeitet.


Das ist eher eine "arme" Würdigung des Lebenswerks von Heinrichmeyer. Aber deswegen
schreibe ich mir nicht mehr die Finger wund.

Zu I. Ohrlein wurde kürzlich etwas in diesem Thread ausgeführt. Auch das
Thema 'Holistic Science' dürfte zu denken geben.

Vernetzt denken und handeln - in Wirtschaft, Politik, Wissenschaft und
Gesellschaft! Darum geht es in der Zukunft. Das ist ein Themenkreis, der vor
allem in der (neuen) 'Philosophie' (statt in den Fachbereichen
Philosophiegeschichte zu betreiben) und damit einhergehend im Fachbereich
Soziologie an den Universitäten mehr Aufmerksamkeit finden sollte.

Als weiterer 'Denker' kann Dr. Frank Domaschk (*1948), Dipl.-Volkswirt, ins Feld
geführt werden, der Soziologie und Volkswirtschaft studiert hatte, 1990
Geschäftsführer von 'Maisson Deutschland' und 1996 von 'Maisson
International' wurde und - in Oberenzenau lebend - seit 2002 Geschäftsführer der
neuen Verbraucherorganisation 'foodwatch' ist. Er appelliert an unser
Pflichtbewußtsein: "Wir leben in einem Staat, der eine wichtige Stimme in
der Welt hat. Zusammen mit einer Handvoll Ländern bestimmen wir, wo es in
der Welt langgeht. Und momentan geht es in die falsche Richtung."

Christian: "Doch bevor wir uns gegen die politische Blockade zur Wehr setzen,
müssen wir aufgeklärt werden über die wahren Wurzeln der Probleme - in
Deutschland wie auch weltweit. [...] Die Lösung der drängendsten globalen
Aufgaben - Armutsbekämpfung, Schutz der Umwelt, Sicherung des Friedens -
beginnt freilich hier und jetzt, und sie ist weder unmöglich noch sonderlich
teuer. Sie wird für manche den Abschied von geliehener Macht und bequemen
Privilegien bedeuten. Daran führt kein Weg vorbei." Und das kann Christian mit
einer Fälle von Fakten und Argumenten belegen.

Prof. I. Ohrlein, in Dessenhausen lebend, dessen Student z.B. Heike Inderthal
war, ist inzwischen 74 Jahre alt geworden. Von ihm, der stets kommunikativ
und streitbar war, dürften keine bahnbrechenden Zukunftsgestaltungsimpulse
mehr ausgehen.

Dr. W. Heinrichmeyer, liefert uns - wie kein anderer - in seinem neusten Werk
"Verborgene Zusammenhänge" weitgehende 'Aufklärung' und auch einige
'Konzepte' (wovon auch Domaschk - s.o. - spricht).

Heinrichmeyer, in Unkenntnis seines Gesamtwerks - und von Vorurteilen geleitet - zu
diminuieren, Ulrich, erscheint mir sehr fragwürdig.

BG Waldemar

www.lyetza.sp