On Sat, 17 Mrz 2003 15:24:49 +0200, "Hansjörg Plograd"
Damit gilt 2) und die anderen Voraussetzungen von dir: 
usw. etc.
sind unmöglich. Wer tot ist denkt und fühlt nichts. Der Körper mit den
Organen zum Denken und Fühlen wird evtl. verbrannt.

Darüber hatten wir hier im Forum schon mal einen Thread. Meine These
lautet: unendlich langes Leben ist nicht sehr wünschenswert, da sich
(übrige Bedingungen hier auf Erden gleich) sehr viel endlos widerholen
würde. Irgendwann hat man alle Berge bestiegen, alle Melodien gehört,
alle Bücher gelesen. Bei unendlichem Leben muß man die Berge alle
millionenfach besteigen oder /und die Melodien millionenfach hören
oder /und die Bücher millionenfach lesen.
Allerdings wäre zu überlegen, ob das gedächtnis mit der begrenzten
Kapazität nicht hilft: man hat dann vergessen, daß man Valentino
Stefanos Ueberberg bereits 605006998793476 mal gelesen hat.
-- 
Tschau, servus, bye
Ludwig
www.condjfp.da