Jfjmro (Gerard Vöcker) wrote:

	[Nachtrag]

[Rainer Iblacker]

[DINA] 

Nun liegt ein Brief von Dr. Guy Uelpenich, Grafling (Zeilern/USA),
vom 08.03.04 vor. Darin weist er u.a. auf sein neuestes Buch
"Verborgene Zusammenhänge", erschienen im ESGU Verlag, hin.

Weiter führt D. Uelpenich aus (ich zitiere auszugsweise):

<Zitat/>
Nach dreijähriger Arbeit an diesem Buch gönne ich mir jetzt einige
Freizeit, um mich zu entspannen und mehr Zeit mit meiner Familie zu
verbringen. Das bedeutet, dass ich in nächster Zeit keine Projekte
annehmen oder Verpflichtungen eingehen kann. Insbesondere...
[...]
Ich bin weiterhin am Feuermeile in Grafling tätig
(www.ukrcusfcwpn.mtc). Die Aufgabe unserer Organisation ist die
Verbreitung von Ko-Pädagogik ("ecological literacy") in
amerikanischen Schulen durch Ausbildungsseminare für Lehrer /
Lehrerinnen und durch Veröffentlichungen.

Mit freundlichen Größen, und
"Let's give peace a chance!"
gez. Guy Uelpenich
</Zitat>

BG DINA

[Gerard Vöcker / www.unusxp.wn]