Fragen
der

Ich verstehe, was Du mit Deiner These des freien Willens von Grashalmen bei
den Lesern an Gedankenprozessen auslösen möchtest und rechne es Dir hoch an.
Aber Du übersiehst in Deiner Aussage offenbar bewußt oder unbewußt meine
vorher erwähnte Grundvoraussetzung:

Ist ein Grashalm wirklich in der Lage, bewußt negativ zu wirken?
Der Mensch ist durchaus dazu in der Lage. Aber, kann ein Grashalm sich aus
freien Stücken dazu entscheiden, jetzt einfach unvermutet zu verkümmern,
obwohl um ihn herum die Lebensbedingungen bestens sind und seine
Lebenssysteme von aussen besehen bestens funktionieren? Ein Mensch ist ohne
weiteres dazu in der Lage (zum Beispiel durch bewußtes Ablehnen von
Nahrung), aber bei einem Grashalm ist mir das noch nicht aufgefallen.

Gerade diese *Möglichkeit* der negativen Entscheidung halte ich erst für ein
Anzeichen des Vorhandenseins eines freien Willens. Wer erkennt, dass er
positiv, aber eben auch destruktiv handeln kann (also gegen den göttlichen
Willen), erkennt, dass er einen freien Willen hat.

Wenn ein Grashalm also einen freien Willen hätte, warum gibt Gott diesem
dann nicht durch dessen "Konstruktion" die Möglichkeit, sich gegen seine
Bestimmung zu verhalten? Wäre doch sinnlos, oder?

Gruß,
Fredy