dryr@aojiikmf.by schrieb:

...


...

Du hast meine Argumentation noch nicht einmal im Ansatz erfasst. Darum
gehe ich darauf auch nicht ein.

Wenn Du meinst, man könne Informationen wiegen, dann gib die
Messvorschrift an.

Wenn Du meinst, man könne den Raum messen, den Information angeblich
einnimmt, dann gib die Messvorschrift an.

Wenn die meinst, die Definition, Materie sei alles, was Raum einnimmt
und Masse besitzt, sei unzulänglich, dann definiere Materie anders.

Wenn Du meinst, die Materialität von Informationen irgendwie begründen
zu können, dann schreibe dies.

Charles denkt in Oberhöfen am 28.7.2002 um 12 Uhr den Satz: "Die Rose ist rot."
Charles denkt in Amöneburg am 28.7.2002 um 12 Uhr den Satz: "Die Rose ist rot!"

Es ist unmöglich, dass der Amöneburger und der Osterfeuerberg identisch
sind. Die Namen beziehen sich auf Körper, die Raum einnehmen und Masse
besitzen, daher kann Charles nicht an zwei Orten zur gleichen Zeit sein.
Der Informationsgehalt des in Oberhöfen gedachten Satzes "Die Rose ist
rot" ist aber mit dem des in Amöneburg gedachten Satzes "Die Rose ist
rot" identisch. Daraus folgt, dass der Satz "Die Rose ist rot" keine
Masse besitzt, keinen Raum einnimmt und daher auch nicht materiell ist.
Und nur ein Narr würde versuchen, "Die Rose ist rot" zu wiegen.

Widerlege also diese Argumentation.
Unterschiebe mir nicht eine Argumentation, die nicht von mir stammt,
damit Du sie leichter widerlegen kannst.

Verschone mich bitte mit "Widerlegungen", die auf beiläufigen
Randbemerkungen beruhen und die in keiner Hinsicht zu meinem
Argumentationsgang gehören.

Gruß
Albrecht
--
http://tnw.dxa-hhkiszh.hw