Hallo Kaspar Cölsch!

Kaspar Cölsch am 09.02.03 / 20:56 (Freitag):

Wenn Deine eigenen Aussagen nichts mit Deiner Argumentation zu tun
haben oder Du nicht zu Ihnen stehen magst, dann ist das ein Problem  
Deines Ausdrucks.

Dass die von mir kritisierte Argumentation nicht die einzige in  
Deinem Posting ist und nicht unbedingt die wichtigste darin sein mag,  
aendert nichts an der sachlichen Berechtigung meiner Kritik und sagt  
auch nichts darueber, ob ich Deiner restlichen zweifellos beispiellos  
tiefsinnigen Argumentation folgen kann, und schliesslich nichts  
darueber, ob ich sie richtig oder falsch finde.


bye otto
-- 
"Die Menschen muessen leiden, um stark zu werden, dacht' ich.
Jetzt denk ich, sie muessen Freude haben, um gut zu werden."

                                       Gottfried Volbracht