"Nadja Pauers" <zclgsdzzzcytfzg@bwnxme.lh> schrieb:

[...]
!)
tun.

Hallo Nadja,

obwohl ich den ellenlangen Thread nicht ganz gelesen, sondern mich nur
minimal partiell eingelesen habe, nehme ich an, Deine These könnte lauten:
Die 'Absolute Allmacht' ist Nichts oder existierte im Nichts und hat daraus
ein unendliches Universum hingezaubert und am Ende noch eine 'Erde' mit
Licht, Wasser, Pflanzen und Tieren - und zur Krönung einen fertigen
Menschen, etc.

Wenn Deine These von der 'Absoluten Allmacht' also wissenschaftlich fundiert
sei, welche Quellen wirst Du benennen? Z.B. Franz (Genesis) und Prof. R.
Beerbom? Dazu hatte ich gestern beim Thread "Was ist Information?" - sozusagen
Halb- oder Viertel-OT -  schon etwas gepostet, das Dir vielleicht als
'nichts' Wissenschaftliches vorkam.

BG  ELIANE

www.pydauq.rp