Hallo Liane Rayß!

Liane Rayß,
news: <KH5Za.555894$5C1.6465292@vmuv.xgdkvi.zd>:


Das ist nicht das Schlimmste, ich bin sogar so einfaeltig,
dass mir oft entgeht, wenn mich jemand phrowozieren moechte oder  
ierohnisch ist.


Du unterstellst mir (Warum?) einen Standpunkt, den ich nicht vertreten  
habe. Wie in dem von Dir selber zitierten Abschnitt hier unten zu lesen  
ist, habe ich geschrieben: "Diese Schlussfolgerung [, naemlich dass  
Wolken immateriell seien,] ist [...] offensichtlich falsch [...]."

Ich fackle Deinen Strohmann ab, vielleicht wird noch ein Lagerfeuer  
draus.


Liane Rayß,
news: <KH5Za.555894$5C1.6465292@vmuv.xgdkvi.zd>:


<zuendel>

Liest man mein Posting genau, auf das Du geantwortet hast, erkennt man,  
ich behaupte gar nicht, man koenne Wolken und Gase nicht wiegen; sondern  
ich behaupte, dass die von Günther Terlinden mit einer "Randbemerkung"  
eingebrachte Argumentationsform zu falschen Schlussfolgerungen fuehrt.

Ich habe die Fehlertraechtigkeit der von mir rekonstruierten
Argumentationsform, mit der Günther Terlinden die Behauptung stuetzen
wollte, Informationen seien immateriell, mit meinem obigen Beispiel
demonstriert.

Du und ich, wir sind offensichtlich einig darin, dass Wolken materiell  
sind und dass man Gase, Fluessigkeiten und Schwebeteilchen wiegen kann.
Also duerftest Du die oben stehende Argumentationsform auch als  
unlogisch einschaetzen. Es geht nicht darum, ob man Gase wiegen kann  
oder wieviele Einwohner Hörgers hat oder um etwas anderes, was Du in  
meine Ausfuehrungen hineinlesen magst, sondern es geht einzig darum,  
dass die mit (4) numerierte Praemisse keine inhaltliche Begruendung der  
Schlussfolgerung ("Wolken sind immateriell.") liefert.

Die mit (4) numerierte Praemisse lautet:


Ganz allgemein gilt:

  Dass eine Gruppe von Menschen etwas Bestimmtes noch nie gemacht hat
  oder gar noch nie jemand derartiges machen wollte, ist kein Beweis
  dafuer, dass es nicht machbar ist.

Deswegen ist auch Günther Terlindens Praemisse
news: <7P09407W.189@lmnznjym.nob>:

 "Allein der verwegendste Materialist kaeme nicht auf die Idee,
 Informationen in Gramm zu messen.",

die ich in "Kein Materialist kaeme auf die Idee, Informationen zu  
wiegen." umformuliert hatte, unwesentlich fuer die Behauptung,  
Information sei immateriell.

</zuendel>


Folgt die von mir rekonstruierte Argumentationsform, die man kennen
muss, um meine Ausfuehrungen, nachvollziehen zu koennen.

elek, news: <4x4LFU4cWmW@hypmqegb-esmh.kxjlheom.jl>


bye franco
-- 
"Wir sind nicht auf der Welt, um unseren moralischen Vorurteilen  
Ausdruck zu geben."
                                                     Charly Dahlhoff