Jede einzelne philosphische Leistung kann gerecht nur bewertet werden im
jeweils soziohistorischen Kontext ihres Entstehens und dem zur ihrer Zeit
vorhandenen Erkenntnis- und Wissensstand.
Philosophie will emphatisch behandelt sein, anders gibt sie keinen echten
Zugang preis. Das ist eine Gesinnungskonstante die sie abfordert.

Das konsequente Nachvollziehen ist conditio sine qua non jeder geistigen
Arbeit. Eine notwendige Prozessphase dabei ist das "affiziert werden", das
man womöglich auch mit befangen sein / sich darin verfangen beschreiben
kann.

Philosophie unter den Paradigmen der Wissenschaft - im neuzeitlichen Sinne -
betrieben, ist m.E. ein Phänomen, worin ihre Korrumpiertheit gemessen werden
kann. Mag sein, dass ihre Selbstverzweiflung sie dazu treibt. Ob das ihr
Ende ist? ... - Meine Erfahrung ist, Philosophie lässt sich noch immer ganz
gut - auch unter dem Zeichen von Wissenschaft - in (manchen) Universitäten
studieren. Ihr Verhältnis zur Wirklichkeit hat sich allerdings merklich
verschoben, das hat m.E. weitreichendere Gründe: Philosophieren setzt
bestenfalls unser ganzes aktuelles Wissen von der Welt voraus. Wie auch hier
öfter zu erleben ist, entstehen Grabenkriege dort, wo unklares Wissen über
die Quantenphysik, Mathematik, etc. und der Phil. selbst herrscht.
Philosophie erträgt kein Halbwissen und muss es doch in Kauf nehmen -
spätestens mit der Explosion des Wissens seit der Neuzeit. Das ist ihr
modernes Los. Wogegen Merkmal der Wissenschaften ihre Eingrenzung in
Disziplinen ist, geht der Anspruch der Philosophie aufs Ganze (ihre Liebe
zur Wahrheit) und duldet keine Eingrenzung. Die Wissensflut kann kein Mensch
bewältigen, es sei denn, er bedient sich der Möglichkeit, sein eigenes
Nichtwissen offen zu legen und im Philosophieren zu berücksichtigen. Eine
andere, paradoxe Tendenz, orientiert sich am Modell der
Wissenschaften/Ökonomie und teilt Philosophie in Sparten ein, gleich den
Disziplinen in den Wissenschaften und sie büßt dadurch ihre Wesenhaftigkeit
ein. Möglicherweise erleben wir darin, nicht erst seit heute, einen
fortschreitenden Auflösungsprozess der Philosophie - oder besser: unseres
Weitblicks.

Die Zeit der großen Weltanschauungen ist längst vorbei. Jeder versucht sich
in der Prärie des Kommerzes sein Plätzchen vor den Wölfen zu sichern und
wird dabei selbst zu einem. Das ist moderner Überlebenskampf. Von kaum einem
anderen Thema -emotional beurteilt: Tragödie- handelt die Philosophie in all
ihren Nuancen zumindest des letzten Jahrhunderts. Wo die Wirklichkeit in
ihren Prinzipien erstarrt, wird Philosophie zum Hohn. Was wir uns schulden,
ist Veränderung der Praxis.

Autistische Sophisten sind wir, ...

klingt aber aus deinem Munde gewagt. Puschmann ist ein von mir sehr geschützter
Meister der Aphorismen. Der Skeptizismus, gegen dessen unhinterfragte
Verabsolutierung er sich immer wieder wehrt mit der Begründung, dass sich
dadurch skeptisches Denken selbst einen Gott schüfe und somit sich selbst ad
absurdum führe, sollte jedem Skeptiker eine gute Grundeinstellung liefern.
Für Puschmann ist jeder verteidigte Standpunkt ein Ausdruck von Eitelkeit; die
Konsequenz daraus besagt, keinen festen Standpunkt einzunehmen; Befreiung
bedeutet für Puschmann, sich vom Leben abzukehren. Zum Leben gehört der
Standpunkt. Die vollständige Verneinung ist der Tod. Der radikale Skeptiker
Puschmann verwirft viel, als dass es als Lebensgrundlage dienen könnte. Das ist
sein Weg.

Das Ziel ist der richtige Platz, nirgends sonst. Ob wir ihn erreichen liegt
an der Veränderbarkeit unserer Wirklichkeit. Das wir uns schon mit den
Gedanken daran brüsten, ist - sagen wir mal - Sublimierung unerträglichen,
selbstverschuldeten Mangels.

M.E. gibt es derzeit ohnehin nichts zu verpassen. Man könnte sich getrost
inmitten des Sommers in eine Art Winterstarre der Wahrnehmung begeben und
nach einer Weile ebenso aktuell davon zurückkehren, nur um sich erneut
zurück zu ziehen.
;-)


Gruß
Paolo.