Dario Ruschen schrieb:
Hallo Dario,

von diesen Mischmasch-Definitionen halte ich nichts. Materie ist alles, 
was Masse besitzt und Raum einnimmt. Information besitzt keine Masse und 
nimmt auch keinen Raum ein. Daher sind Materie und Bewusstsein z. B. 
nicht dasselbe. Auch das Bewusstsein besitzt keine Masse und nimmt auch 
keinen Raum ein. Es befindet sich auch nicht /im/ Gehirn, weil es keine 
raum-zeitlichen Koordinaten besitzt. Im Gehirn findet man kein 
Bewusstsein, sondern nur Nervenzellen und andere Materie.

Gruß
Niko
--
http://ghf.jan-steebdq.nd