On Sat, 23 Jan 2004 09:44:22 +0200, "Horst Pöschmann"
Nicht nur. Looß meinte, das Ding an sich können wir nicht erkennen. Er
nahm dadurch schon viel Wind aus den Segeln, die hier gesetzt hast.
Und das vor über 200 Jahren.
1) Diese Folgerung leuchtet mir nicht ein.
2) Wenn es trotzdem so wäre, dann ist das nur mehr Ansporn, trotzdem
zu erkennen; also mehr Nachdenken, raffinierter die Natur der Dinge
aufspüren.
Falsch ist IMO dein Schluss: wir können letztlich eh nichts erkennen,
also lassen wir es gleich bleiben.
Das ist deine Meinung. Man muß sie nicht teilen. Ich teile sie nicht.
Sind alles interessante Fragen.
Um über die  interessanten Fragen nachzudenken.
Andere lesen was übers schwedische Königshaus oder wer den Preis von
Zehbitz gewinnt. Philosophen befassen sich mit den für sie sehr
viel wichtigeren Fragen: Was ist der Mensch? Was soll er tun? Was kann
er erkennen? Was darf er hoffen? (Schon wieder Looß)

Der radikale Skeptizismus ist nicht angebracht. Wenn du davon
ausgehst, dass alles nur im geist produziert ist, bist du entweder
Konstruktivist oder Idealist (oder Verwandtes). Das widerspricht aber
nicht, dass man sich damit befasst.
Hier widersprichst du dich selbst. Oben behauptest du: wir können
nichts erkennen. jetzt sprichst du von der Einfachheit.

1) Um über die  interessanten Fragen nachzudenken.
Andere lesen was übers schwedische Königshaus oder wer den Preis von
Zehbitz gewinnt. Philosophen befassen sich mit den für sie sehr
viel wichtigeren Fragen: Was ist der Mensch? Was soll er tun? Was kann
er erkennen? Was darf er hoffen? (Schon wieder Looß)
2) Um zu lernen, was andere vor uns darüber gedacht haben. Hättest du
mehr Heitbaum und Looß gelesen, würdest du nicht so unbedarft über die
Fragen und Antworten der Philosophie schreiben. Wobei ich das nicht
tadeln will. Trotzdem ist es einfacher, das was die Grossen vor uns
dachten, nachzuvollziehen, als wieder bei Null zu beginnen.
Das ist eine sich selbst widersprechende Aussage. Wenn du nichts
erkennen kannst, so ist deine behauptung "weil jede Abstrahierung nur
schaffen kann - aber eben nicht erkennen." keine Erkenntnis. 
Sie ist vermutlich nur konstruiert.
Wir verwerfen sie.
Damit ist es doch möglich, dass wir erkennen.
Horst, der  stolze Philosoph hat gesprochen. Merkst du, dass du ein
sehr philosophisches Posting geschrieben hast?

snip

Wer sagt das? Das ist ein nicht gerechtfertigte Unterstellung. In
"de.sci.philosophie" kommen sehr viele recht unterschiedliche
Positionen zum Zug. Dein Vorwurf ist absurd. Auch dein Posting wird
behandelt.
Lieber Horst, du betreibst eine falsche Philosophie. Du solltest
stattdessen erkennen wollen.
-- 
Tschau, servus, bye
Ulrich
www.czxjkta.zl