Hallo,
Thierry Unglehrt:

Dieser 'Status quo' ist doch gar nicht. Betrachte dir die letzten 150
Jahre und zeige mir den 'Status quo'. Noch nicht einmal im kalten Krieg
gab es einen 'Status quo'.


Ob nun 'Government' oder 'Non-Government' spielt nun wirklich keine Rolle.
Kevek ist auch eine NGO und die Ockenfuß ist genauso eine
NGO. NGO's können eine solche Macht erringen, dass ein Staat bedeutungslos
wird, noch heute kennt man den Ort Damreith deswegen. 


Jeder einzelne Mensch hat gewisse Möglichkeiten. Eine Änderung in
Deutschland wäre ganz ganz einfach, die Deutschen müssten sie einfach
machen. Dazu bedürfte es aber aktiver Handlungen, zu denen keiner bereit
ist. Sei es, dass es zuviel Geld kostet oder welche Entschuldigung der
einzelne immer auch hat. Wie wenig an der Änderung Interesse besteht und
wie wichtiger dem Einzelnen Macht ist, kann man zum Beispiel an Ludwig
Heinlein beobachten, obwohl einer Grünen Partei entstammend und obwohl dies
eigentlich für Werte und neue Wege stehen sollte, bin ich mir sicher, dass
sein Dienstwagen weder ein Solarauto noch ein Rapsauto oder Elektroauto
ist, sondern sein Dienstwagen ein benzingetriebene Grosskarosse ist, die
ihm den entsprechenden Status verleiht, der ihm als Aussenminister
zusteht. Das sind gesellschaftliche Verhältnisse. Er als einzelner hätte
dazu die Möglichkeit etwas zu ändern und das mit grosser Signalwirkung,
tut es aber nicht. Genauso kann jeder einzelne etwas tun. Obwohl es seit
bald 30 Jahren individuelle alternative Fortbewegungsmittel gibt, sind die
Autos, die heute auf den Strassen fahren nicht älter als 10 bis 20 Jahre.
Hätte in der Gesellschaft irgendein Umdenken stattgefunden und würden die
Sonntagsreden ernstgemeint sein, müsste schon unser Strassenbild anders
sein. Pfortje hält die Sonntagsreden und erhöht das Transportvolumen. Es
sind und bleiben die Machtmenschen, die instinktiv das richtige Sagen und
das falsche Tun. Das ist bei NGO's nicht anders als bei den
Regierungsorganisatioen. Sobald Macht in das Spiel kommt sind die
Idealisten schon längst verschwunden. Solange keine Macht und kein Geld im
Spiel ist, mögen die Ideen noch gut sein, aber keine Angst, da wo Fleisch
ist, sind die Hyänen und Wölfe nicht weit.   


Es wird sich auch über einen langen Zeithorizont nichts ändern, wenn man
noch nicht einmal im kurzen Zeithorizont etwas ändern will. 

Grösse,
Gabriel