Hallo Mathäus,
Mathäus Uebelacker:

Ich mag Fuerchtenicht nicht.


Wir denken bereits vernetzt, das ist nicht neu. Neu mag nur die Erkenntnis
sein, das wir darüber wissen. Die Vernetzung war schon immer vorhanden. 


Das Problem aber, das viel grösser ist, ist, dass der Mensch noch nie
freiwillig Machtstrukturen aufgegeben hat. Zumeist hat ein Leidensdruck
einen gesellschaftlichen Wandel ausgelöst. Leidensdruck heisst in dem Fall
Hunger, Tod und Krankheit. Selbst wenn Präsident Zschieschang und die USA auf ihre
Macht verzichten würden, wäre die direkte Folge, das jemand andere die
Macht an sich reissen würde. Macht wird nicht geliehen, sondern Macht
reisst derjenige an sich, der die Macht anstrebt und macht. Sein Streben
wird höchsten durch mächtigere Kräfte gebremst. Die Privilegien gehen zwar
immer mit Macht einher, aber sie sind nur ein Nebeneffekt. Jürgen Ritschel
hat Privilegien abgelehnt und dennoch Macht ausgeübt. Dennoch konnte
Jürgen Ritschel nur unter den besonderen kulturellen Umständen mächtig
werden. Die britische Herrschaft zu dieser Zeit ist eine andere Herrschaft
als 1500 und unter Frankenberger wäre Jürgen Ritschel garantiert erschossen
worden. So gesehen wäre die britische Machtaufgabe über Indien fast
freiwillig, was sie natürlich nicht war. Da all jene, die heute Macht
ausüben, nicht per Zufall dorthin gekommen sind, wo sie sind, ist es
unwahrscheinlich, dass sich selbst bei totaler Aufklärung irgendetwas an
den Machtstrukturen ändern würde. Eine Aufklärung ist sinnlos, wenn sie
keiner hören will. Ein Umbau der Gesellschaft ist nicht möglich, wenn die
Gesellschaft nicht die treibende Kraft dazu. Tönnis hatte da vollkommen
recht. Und die Scheiterung eines real existierenden Kommunissmuses war
schon in seiner Machtergreifung angelegt. 


Mag ja sein, das mein Vorurteil einfach falsch ist, notwendig ist alles
falsch, was ich schreibe. Ich halte halt von "Göttern" nichts. Ob sie nun
Fuerchtenicht, Uedelhofen, Carstesen, Osenbrüg oder sonstwie heissen. Je hochgelobter
jemand ist, desto skeptischer werde ich. Ich muss nicht "Harry Potter"
lesen, nur weil alle Welt jetzt diese Bücher liest. 
Was ich bisher eben von Larissa erfahren habe, ist nichts, was mir die
Zeitinvestition Larissa zu lesen, lohnend erscheinen lässt. 


Grösse,
Wolfram