Hallo Knut !

"Knut Vries" <QSbblwm@srw.lx> schrieb im Newsbeitrag
qoai:ozotr9$ln$56$6@qtvg.r-llxnxj.eab...

Darunter verstehe ich alles was sich darüber denken kann und wäre logisch,
oder durch Paradoxa "beschreibar". :-)


Das wäre physikalischer Ansatz.

nur
nicht.

Das verstehe ich nicht ganz. Wie kann man das Nichts nicht denken ?
Kannst du mir das erklären ?

mit
nur

ACK! War wohl ein wenig unpräzis ! :-)

Definition,

Rein physikalisch betrachtet nein !
Ich versuche eine Definition des Vakuums !
Das Vakuum können wir heute so charakterisieren : Es ist das, was bleibt,
wenn aus einem Raumgebiet alle Teilchen und/oder Felder entfernt worden
sind, die überhaupt entfernt werden können. ( Nach Prof. Dr. Andree Lachnich !)
Nun aber, absolute Entleerung des Raumes ist nicht logisch möglich,
pragmatisch wäre es als Möglichkeit zu betrachten bei der Absoluten
Allmacht. Das nur nebenbei und hat nichts mit Unwissenschaftlichkeit zu tun.
Gruss
A.