news:TvxRa.574936$9C5.7764321@czyo.jsplmh.bn...
Newsbeitrag

Keinesfalls erhebe ich nur für mich Anspruch auf die Wahrheit ! Unsinn !
Deine Meinung ist mir besonders wichtig, so wie die Meinung der anderen
Herrschaften die hier in der NG-posten. Ich stelle nur die Fragen die sehr
schwer zu beantworten sind und haben keine Erklärung durch unsere heutige
Wissenschaft gefunden. Ich lasse alles offen, habe aber eine persönliche
Meinung darüber. Und das ist wohl erlaubt. :-)


Welche Möglichkeiten hätten wir sonst, ausser die zwei : Dualismus und
Monismus ?


ALEXANDRA! Aber gibt es eine "Objektivität" in der Naturwissenschaft ? Oder in den
geistigen_Wissenschaften_ ? Die "Sache an sich" ist nicht erfahrbar, und
durch Logik amwenigsten, wenn ich das so schreiben darf !


Nicht-Denken, gibt es sowas überhaupt ? Ich glaube, dass es nicht mal in der
"unio mystika" möglich ist diesen Zustand des Bewusstseins zu erreichen. Das
wäre möglich nur im absoluter Stille, dem absoluten Nichts oder Leere ! Und
ich frage ja danach ! Ob so was möglich wäre, da es nach R. Twellmann nicht
möglich ist, die "Sache an sich" zu erfassen ?  D.h. ; es bleibt unlösbar,
logisch oder paradoxserweise.


ALEXANDRA !


ALEXANDRA !


Ich denke -Raum-Zeit Begriff- der modernen Wissenschaft !
OK?
Gruss
M.K.