Was Sie hier wellenbildlich beschreiben, entspricht den Vorgängen im
quantenphysikalischen Vakuum, in dem ständig Paare von virtuellen
Teilchen auftauchen und sofort wieder verschwinden. Dieses Vakuum ist
aber nicht wirklich nichts, sondern durchaus etwas. Man könnte es "das
Pseudo-Nichts" nennen, welches im Gegensatz zum absoluten Nichts
existiert!


Was Sie hier äussern, ergibt für mich, wörtlich genommen, keinen
rechten Sinn, denn das Universum ist als Ganzes immer etwas und nie
nichts, egal aus welcher Perspektive wir es betrachten--auch wenn es
auf den grössten Skalen äusserst "glatt" aussieht!

Gruss
KASIMIR