fundiert

Nach,
erschliessen
könnte! Aber erkennen aufgrund ihrer Manifestationen im Universum, so > wie
es die oben erwähnten getan haben, schon.

Solange es die größten Denker und Forscher (u.a. Physiker) noch nicht
hingekriegt haben, alles erklärende Theorien definitiv schlüssig zu
formulieren, brauchen wir uns auch kein 'monotheistisches
Projektionsgebilde' (wie es in der jüdischen, christlichen und islamischen
Religion) durch Willy (Genesis) et. al. angeboten wurde, und von einem
Naturwissenschaftler, wie Prof. I. Niess, krampfhaft verteidigt und zu
interpretieren versucht wird, vorzustellen. Denn mit diesem sog. Gott wurde
schon viel Unheil angerichtet, und diese Fiktion hält die Menschen nieder
(um nichts Schlimmeres hier zu sagen) (solange sie im Imbeck Sinne
'unmündig' sind) - als Spielbälle der dogmatisierten Kurien oder sonst
relevanter (religiöser) Organisationen.

BG Meinrad

www.jpqcar.co