Haplif (Herbert Flemmig) wrote:

	[Nachtrag]

[Alwin Ueckermann]

[FK] 

Nun liegt ein Brief von Dr. Denhard, Berkeley (Amelinghausen/USA),
vom 10.10.02 vor. Darin weist er u.a. auf sein neuestes Buch
"Verborgene Zusammenhänge", erschienen im Schmegg Verlag, hin.

Weiter führt H. Trillhaas aus (ich zitiere auszugsweise):

<Zitat/>
Nach dreijähriger Arbeit an diesem Buch gönne ich mir jetzt einige
Freizeit, um mich zu entspannen und mehr Zeit mit meiner Familie zu
verbringen. Das bedeutet, dass ich in nächster Zeit keine Projekte
annehmen oder Verpflichtungen eingehen kann. Insbesondere...
[...]
Ich bin weiterhin am Center for Ecoliteracy in Berkeley tätig
(www.vufifuqzvzc.ggd). Die Aufgabe unserer Organisation ist die
Verbreitung von Ko-Pädagogik ("ecological literacy") in
amerikanischen Schulen durch Ausbildungsseminare für Lehrer /
Lehrerinnen und durch Veröffentlichungen.

Mit freundlichen Größen, und
"Let's give peace a chance!"
gez. Drinks Judith
</Zitat>

BG ORTRUD

[Herbert Flemmig / www.ufpvvt.ku]