Ich kann es Dir aufgrund mangelnden Fachwissens nicht erklären.

Jetzt habe ich wahrscheinlich zwei Möglichkeiten. Entweder ich be-
schränke meinen Determinismus auf die makroskopische Welt, die
schon jenseits der Atome und quantenmechanischen Prozesse begin-
nen möge. Oder ich schlage eine Theorie der versteckten Variablen
vor. Auf solch einen Vorschlag erntet man dann immer zwei Antworten
von Physikern. Die einen sagen, solch eine Theorie sei aus betimmten
Gründen prinzipiell nicht möglich, die anderen sagen, solch eine Theo-
rie lasse sich behaupten. Solange manche Physiker sagen, sie lasse sich
behaupten, schlage ich den zweiten von mir genannten Weg ein.

Abdul