Nach einmal zum Mitschreiben, buchstabierend:

Die Sonne (Lichtquelle) verursacht eine Hautrötung, aber nicht durch 
Informationsübertragung, sondern durch direkte physische Einwirkung 
(Strahlung).
Das rote Licht der Ampel (Lichtquelle) führt dazu, dass Autofahrer 
anhalten, aber nicht durch direkte physische Einwirkung, sondern durch 
Informationsübertragung. Genau dieses Differenzierung drückte mein von 
Dir gründlich falsch verstandener Satz aus.
Lerne lesen.

Gruß
Lennart
--
http://vex.rnz-dbbnkno.wz