Unter "richtig" vestehe ich nicht "selbstlos" sondern "richtig" aus welchen
Gründen auch immer. Dieser Mensch hat sich , nach meiner Ansicht, dafür
entschieden die Mücke am Leben zu lassen weil dieses Verhalten seiner
Ansicht nach "richtig" war. Möglicherweise ist diesem Menschen
Friedfertigkeit wichtiger als andere Dinge. Diese Friedfertigkeit hat ihn
bei dieser Entscheidung beeinflusst, nicht sein freier Wille! Aber es war
auch nicht sein freier Wille der ihn die Friedfertigkeit wählen liess. Ich
würde den "Verdienst" eher den Genen und der Umwelt zuschreiben und weniger
dem freien Willen. Jemand der eine Mücke _bewusst_ leben lässt nur um einem
Ideal zu entsprechen bzw. eine "Medaille" zu verdienen ist nichts anderes
als ein aufgeblasener Egoist. 

/schnipp/


Gruss
Ulrich