ja natuerlich. als psychologe, der sein metier *zufaellig*
an studierende mathematiker, physiker, chemiker,
an theologen und kunststudentInnen, an wirtschaftspaedagogen
und informatiker wie statistiker zu vermitteln hat,
kann ich das wohl aufgrund meiner taeglichen praxis
zustimmend beantworten. mit medizinern kann ich
leider nicht dienen, denn zwar gibt es ein paar
verstreute professoren an den hiesigen kliniken, aber
die haben in ihren studienplaenen keine psychologie,
zumindest nicht hier bei mir. 


wenn ich von meinen evalutationsergebnissen der lehrveranstaltungen
ausgehe und auch von feedback, das ich bekomme, traue ich
mich zu sagen: ja.


wenn du damit auf den schemabegriff piagets anspielst, dann
ist das eher eine zu sehr instrumentalisierte interpretation,
denn schemata sind eher nicht bewusste gestalten und relationen,
die kaum einem willentlichen einfluss unterziehen.
hier haben die *uebersetzer* - allen voran aebli -
wohl zuviel der uebersetzung geleistet.

ich seh das alles auch eher als historisches problem - 
um es zu verdeutlichen:

so wichtig es wohl fuer die philosophie - und auch die psychologie
ist - die eigene erkenntnistradition zu kennen und in die eigenen
ueberlegungen integriert zu haben (in der psychologie gibt es
auch mehr als hundert jahre alte erkenntnisse, die nicht
ueberholt sind), so sehr befremdet es, wenn an randbedingungen
von ueberlegungen eines vorsokratikers, eines urs oder focking
tradiert und festgehalten werden, die heute nur mehr kurios
anmuten. mir ist das, als wuerde ich mit jemandem ueber 
das phaenomen mobilitaet der menschen diskutieren, und der andere
denkt da nur an reiter und fuhrwerke, waehrend ich dabei an
kraft- und luftfahrzeuge denke. ich beobachte, viele der
*philosophen* machen sich einfach nicht die muehe, alte erkenntnisse
in unsere zeit zu uebersetzen. 

btw: bei einem gestern erlebten strassentheater-kuenstler
konnte ich uebrigens einen psychologisch bemerkenswerten
umgang mit einem behinderten kind beobachten, das ihn
mehrmals bei seiner darbietung irritieren wollte.

8-}) friedhelm