Man drischt Getreide. Was nach dem Dreschen und Abschneiden der
Ähren übrig bleibt ist Stroh. Also drischt man gemäß der metaphorischen
Redensart leeres Stroh, nicht Heu, ist das wahr?


Das ist ohne einen Begriff von Wahrheit nicht möglich, denn ohne einen
Begriff von Wahrheit kann es keinen Wahrheitsanspruch auf Aussagen
über einen Gegenstand geben also auch nicht auf Aussagen über Wahr-
heit als dem Gegenstand eines Wahrheitsbegriffs. Man kann zwar über
den Wahrheitsbegriff diskutieren, auch über Wahrheitstheorien, man muss
aber dazu voraussetzen, dass der Begriff seinem Gegenstand entsprechen
soll. Ohne diese Voraussetzung gäbe es keine Sprache, denn eines ihrer
wesentlichen Merkmale ist, dass bestimmte Worte Symbole für bestimmte
Begriffe sein können und dass bestimmte Begriffe bestimmten (Denk-)
Gegenständen entsprechen sollen. Daraus folgt, dass ich gar nichts defi-
nieren muss, um mit jemandem zu diskutieren. Was allerdings dazu von
Nöten ist, ist eine gemeinsame Sprache und Diskussionsbereitschaft.
Wenn dabei ein Diskussionspartner nicht die Mindestanforderungen erfüllt,
d. h. wenn er z. B. nicht anerkennt, dass Begriffe ihrem Gegenstand ent-
sprechen sollen, also keinen Wahrheitsanspruch erhebt und voraussetzt,
dann ist eben keine Diskussion möglich.


Das hat weder mit einer Gottesfrage noch mit einer philosophischen
Schule oder Richtung etwas zu tun, es ist eine prinzipielle Vorausset-
zung, ohne welche keine Sprache, kein Denken, keine Logik ist.


Ja, dein Fehler ist nur, das du meinst das gelte nur für andere, für dich
aber nicht.


Nein, das ist eindeutig falsch, weil die oben genannten Voraussetzungen
für Sprache, Denken und Logik allgemein gelten. Man kann sich da
nicht metasprachlich herausmogeln, weil für Metasprache eben dieselben
Voraussetzungen gelten, wie für Sprache allgemein. Das "meta" in Meta-
sprache bedeutet ja nicht jenseits oder über allgemeinsprachlichen Vor-
aussetzungen, sondern jenseits oder über der unmittelbaren Intention oder
jenseits oder über der Objektsprache. Aber auch deren Begriffe haben ja
Gegenstände, denen die Begriffe entsprechen sollen. Es sind eben nur Be-
griffe, die z. B. die Regeln oder Beziehungen der Elemente der Objekt-
sprache betreffen, sonst unterscheidet sich Metasprache ja nicht.

Der Wahrheitsanspruch im Sinne der Entsprechung von Begriff und
Gegenstand gilt also selbstverständlich ebenso für die Metasprache,
sonst wäre sie keine Sprache sondern bedeutungsloses Gebrabbel.


Nein, das was unentscheidbar weder wahr noch falsch ist, kann nicht
Voraussetzung oder Grundlage wahrer Aussagen oder zutreffender
Begriffe sein. Aus Beliebigem kann nur beliebiges folgen.


Nun hätte ich dir nach dem ersten Teilsatz gerne Lern- und Einsichts-
fähigkeit zugesprochen aber dann widersprichst du dir wieder selbst.
Wir trachten nicht nur nach Wahrheit und haben nicht nur ein Recht
sondern sogar die Pflicht sie zu beanspruchen. Ohne Verpflichtung
auf Wahrheit gäbe es keine Sprache, siehe oben. Sogar die Lüge
setzt Wahrheit voraus, denn ohne die Möglichkeit der Wahrheit
könnte es Unwahrheit in keiner Form geben.


Da ist keine Rede von Grammatik oder Metasprache. Das Argument
ist, dass man eine These nur argumentativ bestätigen oder widerlegen
kann, wenn sie einen Wahrheitsanspruch vertritt. Wenn jemand Thesen
aufstellt und gleichzeitig in seinen Begriffen und Aussagen keinen Wahr-
heitsanspruch vertritt, könnte er weder widerlegt werden, noch könnte
er sich irren. Das liegt daran, dass er ja von vornherein sich gegen jede
Kritik immunisiert hätte. Wird er nämlich widerlegt, könnte er behaupten,
er habe Recht gehabt, denn seine Thesen und Argumente sollten falsche
Aussagen sein. Würde er bestätigt, nähme er das Gegenteil in Anspruch.

Zudem gibt es in der Wissenschaft Situationen, in denen entweder
keine Gelegenheit ist oder momentan kein Bedarf erscheint zur Diskus-
sion von Begriffen, Thesen oder Argumenten. Das mindeste worauf
man sich da verlassen können muss, ist dass andere sich der Wahrheit
verpflichtet fühlen, also in ihrem Denken, Reden und Arbeiten einen
Wahrheitsanspruch vertreten auch wenn man weiß, dass sie sich irren
könnten oder das es Ausnahmen anderer Art von der Regel geben
könnte. Der Wahrheitsanspruch hat zudem nicht nur einen wissen-
schaftstheoretischen sondern auch noch einen sozialen Aspekt.


Dass Wissenschafler nicht wüssten, was Wahrheit ist, ist unmöglich.
Sie beherrschen nämlich alle mindestens eine Sprache, eine solche
ist ohne den Gegenstand eines Wahrheitsbegriff nicht möglich.
Für den Rest siehe übernächsten Abschnitt.


Abgesehen davon, dass ich später lache, dann brauchte man immer
noch eine wahre Erkenntnis über die Richtigkeit der Zuordnung von
Kraftstoffart und Fahrzeug.


Nun argumentierst du mit "modernsten wissenschaftlichen Errungen-
schaften" einer Wissenschaft die laut deiner gerade eben abgeson-
derten Bemerkung "ideologisiert" sei und "nicht weiß, was Wahrheit
ist". Merkst du eigentlich nicht, dass du dir widersprichst? "Apperzep-
tion" ist übrigens "alt", was du im vorigen Posting an Derkums Arbeit
bemängeltes, es stammt nämlich von Derkum.

Sachlich redest du wirklich dummes Zeug. Perzeption und Apper-
zeption setzen gerade eine äußere Welt voraus, Derkum sowieso.


Wenn deine Aussagen nicht wahr sind, sind sie falsch, ein drittes gibt
es nicht (tertium non datur). Man kann Liebe und Emotionen nur logisch
erklären, unlogisch wäre es eben keine Erklärung. Ob ich das kann oder
will oder ob es überhaupt sinnvoll ist, das zu tun, hat weder mit Logik
noch mit Wahrheit etwas zu tun.


Woher weit du, dass ich Wahrheit nicht definieren kann? Es ist aber
auch völlig ohne Belang ob ich das kann oder will. Ich kann denken und
sprechen, dass reicht völlig aus um zu wissen, dass die Begriffe ihren
Gegenständen entsprechen sollen. Das lernt in Grundzügen schon ein
dreijähriges Kind. Reflektieren kann man darüber aber erst später.


Denken und Sprache sind nicht ohne Logik. Das ist völlig unabhängig
davon, was oder worüber gedacht und gesprochen wird. Wenn man
denkt und spricht, gelten die Gesetze der Logik. Wenn du meinst, bei
dir sei das alles anders, habe ich kein größeres Problem damit. Dann
verstößt du eben gegen die Gesetze der Logik oder wendest sie nur
unbewusst an. Es ist dann halt mäßig, mit dir zu diskutieren.


Nun, diese Arbeit machst du dir jetzt bitte selbst, die Stellen zu
zitieren, an denen du Behauptungen über das Nichts aufstelltst.


Was genau hast du denn nicht verstanden?


Nein, leider nicht gut genug. Ich verstehe allerdings nicht, wie du darauf
kommst, den Begriff kenne ich zwar (als nibbäna, der Transskription aus
Pali, nirvana stammt dagegen wohl aus Sanskrit) habe aber bisher im
Zusammenhang mit dem hiesigen nicht eine Sekunde daran gedacht.
Ich wüsste auch nicht, was das hier erklären könnte, mit dem hiesigen
kann das nichts zu tun haben, aus dem einfachen Grunde, weil nibbäna
in der Lehre aus der es stammt, ein Geisteszustand sein soll, den lebende
Menschen durch einen bestimmten Lebenswandel erreichen können.
Damit kann er nicht bedeuten "das Nichts" im Sinne einer objektiven
Betrachtung, denn da ist ja nicht nichts, sondern ein Mensch in einem
Geisteszustand. Da gilt also im Prinzip das selbe Argument wie beim
angenommenen Bewusstseinszustand des Nicht-Denkens.


Das Gegenteil ist richtig, den Anspruch auf Wahrheit setze ich selbst-
verständlich und nach wie vor als notwendig für jede Diskussion voraus.
Wo soll ich etwas anderes gesagt haben? Du verstehst nur nicht, wo-
von die Rede ist.


Die schadet nie. Tübbergen konnte und brauchte zwischen empirischen
Wissenschaften und Philosophie nicht unterscheiden, er hat wie alle antiken
Philosophen und Wissenschaftler beides betrieben und Basser war Mathe-
matiker und Physiker. Was du jetzt damit sagen willst, bleibt mir verborgen.
Wenn du Physiker provozieren möchtest, bist du hier jedenfalls mal wie-
der falsch gelandet. Ich hatte nachgefragt, was in deiner Frage 5) mit Raum
gemeint sei. Darüber hatten wir vor über einem Jahr aufgrund derselben
Frage von dir bereits einen ganzen Thread, deshalb dürfte dich die Frage
hier wohl nicht mehr überraschen.

Rest gesnippt, die Zeit langt nicht. Du darfst gerne das letzte Wort haben.
Falls du weiterhin keine ernstzunehmenden Argumente oder Nachfragen
mehr hast, werde ich wohl nicht die Zeit aufbringen noch einmal zu antworten.

Größe

Jakob