Auch in der Quantenphysik wird die Bezeichnung 'Wellenfunktion'  immer mehr
ersetzt durch den geeigneteren Begriff  'Wahrscheinlichkeitsamplitude'  bzw.
'Amplitude der Wahrscheinlichkeitsdichte'  .-     Einer der wichtigsten
Schlüsse der Quantenmechanik lautet :  Sind die Alternativen unterscheidbar,
so sind die ihnen entsprechenden Warscheinlichkeiten zu addieren ; sind sie
jedoch ununterscheidbar, so sind nicht die Wahrscheinlichkeiten selbst,.
sondern die Wahrscheinlichkeitsamplituden  zu addieren.  Die daraus
abgeleitete Gleichung hat Interferenzcharakter.  Mit anderen Worten :  Ein
Elektron zB ähnelt einem anderen soweit, dass die beiden ununterscheidbar
werden ;  allerdings können sich Elektronen in verschiedenen Zuständen
befinden ; dann sind sie unterscheidbar.  Determinismus kann also auch in
den beschriebenen Grenzen, im Mikrokosmos vorhanden sein.


mfg deborah