Das originale Interesse ist, die Wahrheit zu ergründen. Die Wirklichkeit ist
ihnen mal Schein mal Ausprägung derselben.

Ja, aber ernsthafte Philosophie nimmt auch diesen Umstand ernst. Das ist
eine alte erkenntnistheoretische Einsicht.

Doch, schon von Anbeginn des abendländischen Philosophierens war das (ein)
Kernpunkt aller Überlegungen. Oder anders: Philosophieren ist seines Namens
nur unter dieser Voraussetzung würdig.

Du meinst das anerkannte Studium an der Uni? Mustergültig sage ich,
Philosophie ist nicht eine bloße Disziplin, mit einer Wissenschaft
vergleichbar, Philosophieren ist eine Geistes- und Lebenshaltung. Inwieweit
eine Universität dem gerecht werden kann oder inwieweit die von uns
eingerichtete Wirklichkeit dafür Raum lässt, ist sehr kritisch diskutierbar.

Manche Dinge lassen ihre Beleuchtung nicht beliebig vereinfachen.

Philosophieren trägt das Los, hermetisierend zu scheinen - und auch zu sein.
In ihrem eigenen Sinn ist ihre Sprache den Sachverhalten verpflichtet und
nicht irgendwelchen Branchen, modernen Gepflogenheiten oder der
Alltagssprache.

Sinnsuche, Selbstgeißelung, Mode, Veranlagung, Gelegenheit ... die Gründe
variieren von Epoche zu Epoche und Person zu Person. Eine andere Antwort:
Wir haben sie erfunden, weil wir sind, wie wir sind, also wird sie eben auch
von uns genutzt.

Ja, das ist wahr.

Ja, das stimmt auch hin und wieder, an diesen Punkten entstehen dann -ismen,
Doktrinen.

Es gibt die wohlüberlegte Meinung (die hier auch öfter anzutreffen ist)
nicht mehr ist der Sinn des Lebens.

Möglicherweise. Und, was, wie?

Nein, mein Guter, so vereinfachend wie du sieht das hier keiner, der länger
drin ist, und ich verfolge das Forum schon seit mehreren Jahren (meist nur
im Hintergrund). Ein bisschen mehr Komplexität und Wahrheitsliebe darfst du
den Leuten hier durchaus zutrauen. Die Qualität schwankt halt beträchtlich,
na und? - das Fernsehprogramm ist weitaus schlechter. Lies dich einfach noch
ein bisschen ein oder setz dich vor die Glotze, du hast doch die Wahl, ist
das nicht schön?

Gruß
Charly.