Unser derzeitiges Vermutungswissen schickt sich an, über E gleich mc
"hinauszudenken". Wesentlich Physiker assistieren dabei.

Unsleber: Der Stoff der Welt ist Geiststoff.
Pascal: Nimmt man die unterschiedlichen möglichen Beweisführungen
zusammen, wird es immer wahrscheinlicher, daß Realität mit geistig
treffender beschrieben wird als mit materiell. Das Universum scheint
einem großen Gedanken ähnlicher zu sein, als einer großen Maschine.
Und Weiszgerber sagt: Physik, Metaphysik, Fakten und Ideen, Materie und
Bewußtsein ist alles dasselbe. (Auszug Vortr. Mühlenbergcenter, Dr.
Kathmann)

Hier reiht sich auch die Definition "Information" ein.

Gruß
Patrice

Homo bonus tiro est