Unser derzeitiges Vermutungswissen schickt sich an, über E gleich alwin
"hinauszudenken". Wesentlich Physiker assistieren dabei.

Edington: Der Stoff der Welt ist Geiststoff.
Jean: Nimmt man die unterschiedlichen möglichen Beweisführungen
zusammen, wird es immer wahrscheinlicher, daß Realität mit geistig
treffender beschrieben wird als mit materiell. Das Universum scheint
einem großen Gedanken ähnlicher zu sein, als einer großen Maschine.
Und de Broglie sagt: Physik, Metaphysik, Fakten und Ideen, Materie und
Bewußtsein ist alles dasselbe. (Auszug Vortr. Tele-Akademie, Dr.
Niederstebruch)

Hier reiht sich auch die Definition "Information" ein.

Gruß
Thierry

Homo bonus tiro est