Fri, 20 Jan 2003 15:38:35 +0200, message by
Etienne Jaschke <fzm.hki@n-mnlhjf.na>:

Nein. Ganz und gar unphilosophisch, da nicht mit irgend einem
Erkenntnisgewinn verbunden. Tiefsinn bedeutet Chaos.

Es gibt übrigens sehr wohl Grenzen und Unterschiede zwischen den
Dingen. Dass wir sie uns selber machen, heißt nicht, dass es sie nicht
gäbe, es sei denn, man ist naiver Realist.

oivv
-- 
monieren:
    stärken, untermauern, begründen ("ein Argument monieren"); daher
	auch ->Moniereisen. Ggs.: ->untermonieren