Ich glaube dazu müsste ich selbst ein Grashalm gewesen sein um diese Fragen
beantworten zu können. Aber warum sollte ein Grashalm keinen "freien
Willen" haben? Nehmen wir mal an dieser hat die Fähigkeit zu entscheiden
wie hoch er wächst. Er kann nicht 5 Meter hoch wachsen aber er könnte ja
entscheiden ob er 20 oder 23cm hoch werden möchte. Er hat dann die Qual der
Wahl. Wird er zu hoch, kann er eher gefressen werden. Wird er zu niedrig,
kriegt er vielleicht zu wenig Sonnenlicht ab. Er entscheidet und trägt die
Konsequenzen. Er führt Statistiken und leitet daraus Trends ab um sich die
Entscheidung zu erleitern, und am Ende war es eh alles umsonst wenn der
Mann mit dem Rasenmäher kommt. ;)


Auch das Verhalten des Menschen ist ja von der genetischen Programmierung
beeinflusst. Also schränkt das die Un-bedingt-heit des Willens schon etwas
ein. Vieles andere kommt ja hinzu was das Verhalten beeinflusst, da ist die
Kultur, die Familie usw., also sehr viele Faktoren. Aber eigentlich sollte
der folgende Satz reichen um den Zweifel zu rechtfertigen: Der Mensch kann
zwar eingeschränkt tun was er will, aber kann er auch seinen momentanen
Willen beeinflussen? Das hat irgendein Denker etwas anders formuliert, ich
weiss aber nicht wer es war.


Der Beobachter betrachtet vieles kritisch, darunter auch den Menschen. Aber
ist der Beobachter auch wirklich der Mensch?


Gruss
Dietmar