8-}) gabriel huepenbecker schrieb:
(...)
(...)

Lieber Gabriel Hintzen,

kann man mit Strassentheaterfestival-Künstlern, Politkern, Ökonomen, 
arbeitslosen Jugendlichen, Mathematikern oder Mediziner ernsthaft über 
psychische Phänomene diskutieren?
Umgekehrt: kann man mit Psychologen ernsthaft über künstlerische, 
ökonomische, alltagspraktische, mathematische oder medizinische 
Phänomene diskutieren?
Eine Frage der gelingenden Assimilation _und_ Akkommodation, oder?

Schönen Sonntag

Christophe Ägidius Hauk