Philosophie "heute" ist mMn. nichts anderes als
eine antiquierte menschliche Schöpfung ...
in welcher Menschen -
speziell philosophisch denkende -
sich selber verfangen, indem sie
"fossile Befangenheit" nachvollziehen.

Das "sci" ist nur Eingeständnis der philosophischen
Verzweiflung:

Es ist das Ende der Philosophie ...

Es weist hin auf den Krieg der verschiedenen Philosophien...
auf "disputante Erregung" ... eine Droge derjenigen, die
sich ernst nehmen wollen.

Und ich bin jemand, der aus dem philosophieren heraus
tritt, um es zu betrachten....
und sehe unfreie Menschen die sich mit einer
recht typischen Rhetorik betäuben welche ihrem eigenen
Stolz schmeichelt.

Aber...
"Frei ist, wer die Eitelkeit aller Standpunkte wahrgenommen hat, und
befreit, wer die Konsequenzen daraus gezogen hat"

(O.Prase)

Aber die meisten in de.sci.philosophie
brüsten sich doch nur mit dem
Nachvollziehen von menschlichen Richtigkeiten ...
wobei der eine besser nachvollzieht als der andere.

:-)


Ja -
und darum bin ich auch mal hier,
um dann festzustellen das ich nichts verpasse.

Bis irgendwann mal...
ab jetzt.

L.G.P.