ovri@lnrnyjnf.ba wrote in news:1b5IQSTcCdJ@ydueakja-jqdh.ueyjjemx.td:


Hallo Felix


beides....


Durch eine andere Interpretation hat sich aber an der ursprünglichen
Information nichts geändert! Da hat dann wohl auf dem (langen)
Übertragungsweg irgendwo ne Verfälschung stattgefunden.


Kritisch wirds dann, wenn jemand "Billiardkugel" mit "Käsekuchen" 
verwechselt.....


Diese "achtungheischenden Termini" sind wohl der Knackpunkt an
der ganzen Sache. Ja geradezu:
*Das was die Welt im Innersten zusammenhält*


Also! Falls du der Meinung sein solltest, Information bedarf nicht nur
eines Materie/Energie-Trägers, sondern ließe sich direkt darin irgendwie
auflösen/umwandeln/verwandeln so einigen wir uns doch auf folgendes:
Du forscht da weiter.... aber dann psssst... nicht weiterverraten....
du wendest dich direkt an mich und ich bastel die nötigen
Perpetuum Mobiles dann daraus.....


Gruß Herwig