Was macht mich >aktiv, kreativ, lebensfroh und
und __nicht__ angepasst, duckmäuserisch, apathisch, impotent und
letztlich >unterwürfig
weiblich?

Wenn "ich die Natur bin", bin ich lt. eigener Def. mir also egal und nur
(Scheisse) Männer und Kinder interessieren mich.

Da mich meine weiblichkeit aber nicht interessiert, ich die verachte,
bin ich da männlich und interessiere mich nur für mich und das Männliche
   an mir.

Da ich kein y-Chromosom trage (nehm ich an) geht das ja aber nicht.
D.h. Ich fühle mich gar nicht männlich.

Was macht mich also lebensfroh, aktiv, kreativ usw.?

Unlösbares Problem!