Am 18.11.2012 08:41, schrieb Vincent Vornhecke:


*schmunzel*

Deine Unsicherheit und die daraus resultierende Unschlüssigkeit,
schwitzt ja nahezu jede Zeile von dir aus. Aber davon abgesehen,
Bub, es gehört ja mehr als nur eine gehörige Portion Chuzpe
dazu, ausgerechnet den, der dir permanent die rosa leuchtenden
Abstehenden lang zieht, als im Stich gelassene Kreatur anzusehen.
Wie macht sich denn dieser pathologische Realitätsverlust im täglichen
Leben bemerkbar? Wunderst du dich nicht selbst manchmal darüber, dass
Ingo Wüstmann sich von dir rasieren lässt und kommst du dir auf der
Schüssel, mit dem Krönchen aus Pappe, nicht wenigstens gelegentlich doch
ein bisschen komisch vor?

aldo
--
www.hxvzjykitdsujlkmdbok.sd