Hallo Matthias,

Dem würde ich mich anschließen ...

... dem aber nicht. Mein Lieblingsbeispiel dazu:

Stell dir einen See vor mit absolut glatter Oberfläche. Stell dir weiterhin 
vor, es bestünde die Möglichkeit, dass auf diesem See spontan Wellen 
entstehen könnten, die sich energetisch ausgleichen. Bildlich: In der Mitte 
des Sees entstehen plötzlich zwei Wellen, laufen Richtung Rand, werden 
reflektiert, treffen sich in der Mitte wieder und löschen sich absolut 
perfekt wieder auf, so dass der See wieder perfekt glatt ist.

Das Nichts ist nun die Glätte, die spontane Bildung sich gegenseitig 
auslöschender Wellen ist die Erschaffung von "Etwas" aus dem Nichts.


Nehemen wir also an es hätte einmal Nichts existiert, es hätte also einmal 
nichts Seiendes gegeben. Nimmt man nun weiterhin an, dass in diesem Nichts 
energetisch sich aufhebende Wellen entstehen können, wie auf dem See des 
obigen Beispiels, so fällt die ganze obige Argumentation in sich zusammen, 
denn es kann tatsächlich aus dem Nichts "Etwas" entstehen, solange diese 
"Etwas" in Wirklichkeit Nichts ist, weil das "Etwas" in der Summe seiner 
Energien sich vollständig zu Nichts ausgleicht.

Das Seiende kann dann aus dem Nichts entstehen, schlich weil das Seiende für 
unsere _begrenzte_ Wahrnehmung als seiend erscheint. Könnten wir 
zurücktreten und das Universum in seiner räumlichen und zeitlichen 
Gesamtheit betrachten, so würden wir sehen, das das das Seiende in seiner 
Gesamtheit Nichts _ist_.

Größe, Volkmar