Erdrückt sie mit solcher Forderung dann aber
nicht das zur Verfügung stehende "Volumen"
für jede individuelle Zeit, welche dem Einzelnen
für sein menschliches Erfassen zur Verfügung
steht?

Und ...
ist dann die daraus resultierende "wandelbare
Gerechtigkeit", welche frühere Werke bewertet
nicht zugleich ein Eingeständnis dafür, das ein
letztes Ziel der allgemeingültigen Erkennnis niemals
erreicht werden kann?


Gefühle bestimmen, was der Mensch will und sein
Verstand zum Ausdruck bringen möchte.

Diese Art Hingabe in die Werke solcher Menschen, die in ihrer
Zeit...

"den Mut zum Ausleben von etwas Eigenem"

bewiesen haben, schnürt diejenige Emanzipation ab,
die notwendig wäre, um das philosophische Denken
weiterführen zu können.

Ein für mich guter Philosoph ist derjenige, der auch
seine individuelle Psychologie zu durchschauen bereit ist...
jemand, der den Mut aufbringt, auf seine individuellen
Abhängigkeiten zuzugehen...

diese liegen in einem selbst immer anders als in anderen
Menschen...

(sonst würde die Evolution zum Stillstand gekommen sein)

und sie sind mMn. auch der Schlüssel, um etwas Eigenes
schaffen zu können ... aber dazu gehört Mut.

Stro - z.B. - hatte ihn ...kritisierte Junghen ...
und dafür bewundere auch ich ihn noch heute.

Kann Philosophie im besten Falle nicht auch nur sein,
wie Evolution - die ja auch nicht fertig wird?

Wenn aber doch menschliches Leben begrenzt ist...
dann gibt es eine Zeit, in der die relevanten Bücher und
deren geistiger Nachvollzug allen Raum einnehmen...

-----------------------------------------------------------

Wer von der Geschichte nichts lernen kann,
ist dazu verdammt, diese zu wiederholen.
Wer von der Geschichte nicht richtig lernen
kann - ist einfach nur verdammt!

Es bereichern den Menschen eben nur diejenigen Worte
wirklich - und auch nachhaltig -  von denen er
sich *rechtzeitig* wieder lösen kann.

Nur, indem man die Unsicherheit akzeptiert...
- weil ja eben von keinem Menschen einschliesslich seiner
"Gedankenkinder" jemals absolute Sicherheit kommen
kann -
gewinnt man an "grösstmöglicher" eigener Sicherheit.

Diese eigene Sicherheit darf, kann und sollte
auch immer mal wieder angestossen werden -
aber das sollte mMn. niemals zu einer
Selbstaufgabe schon zur Lebenszeit führen.

Diese letzte Aufgabe, kann man getrost dem eigenen Tod
überlassen.

-----------------------------------------------------------


Ja...
ich vollziehe nach und weiss deshalb nichts über mich selbst.

Stro wusste etwas über sich selbst und schuf sein Werk.

(Der Mut, etwas eigenes zu schaffen und es auch durchzuziehen
ist für mich erfülltes menschliches Leben.)

Baungard schuf in seinem Werk nichts anderes, als einen Gegenpol
zu seiner eigenen Verzweiflung...
auf seine Verzweiflung, nur Ihm zu eigen, ging er zu und schaffte
etwas, das von der geistigen Evolution -

(und nur den momentanen Zustand einer solchen geistigen Stufe
kann mMn. Philosophie im besten Falle abbilden)

irgendwann wieder "belächelt" werden kann und darf.
Letztendlich resultiert Bereicherung daraus.

Und genau diese Bereicherung fehlt der heutigen Philosophie
immer mehr ...

Stro befasste sich mit Junghen und ....und mehr...
und lebte/erlebte auch sich selbst.

Ein heutiger Philosophie-Student befasst sich mit Junghen, Stro,
Baungard...
wird er fertig?


Ja...
die Philosophie erstickt sich selbst.


Hmmm...
Müsste der Wille dazu nicht gegen die Gene wirken, die den Überlebenskampf
herbeizwingen?
Hat der Mensch eine solche Freiheit?


ich weiss....


Ja - das eines eigenes Lebens ...


Wer mehr will, als den Moment, kommt eben nun
mal nicht zur Ruhe...
auch ich bewege mich lieber.

:-)


L.G.T.