Deine Argumentation Winfried,  ist für mich relevant, was aber nicht bedeutet,
dass sie die absolute Wahrheit ist. Deshalb gibt es für alle nur drei
logische möglichkeiten bei der Letztbegründung , wenn wir uns fragen müssen
: Was sind die Begründungen auf denen unsere Begründungen basieren. Zu den
Schlussfolgerungen kommen wir über folgende drei Wege:

1) Wir schlagen einem infiniten Regres, der durch die Notwendigkeit gegeben
erscheint, in der Suche nach Gründen immer weiter zurückzugehen, der aber
praktisch nicht durchzuführen ist.

2) Wir machen einen logischen Zirkel in der Deduktion, der aber auch nict zu
ersehnten Ziel führ.

3) Wir machen einen Abbruch des logischen Verfahrens an einem bestimmten
Punkt, der zwar prinzipiell durchführbar erscheint, aber eine willkürliche
Suspendierung des Prinzips der zureichenden Begründung involvieren  würde.
Ich mache das sehr oft und riskiere damit als Fundamentalistin beschimpft zu
werden, aber das ist die einzige Möglichkeit zu logischen Konklusionen zu
kommen.

Und egal wie es "wissenschaftlich und tollerant" scheinen mag, dass die
anderen- die zwei erstgennante Methoden anwenden- den anderen die dritte
anwenden- des Fundametalismus bezüchtigen ist einfach ungerecht, da sie sich
genau so verhalten. Denn, nur so kommt man zur Konklusionen bezüglich
letzter Instanz in der Argumentation.

Darum sage ich, dass deine Argumentation schlüssig ist und dass ich sie
vertrette, aber , dass sie "absolute Wahrheit" wäre, wäre ein Zirkelschluss.
Deshalb betrachte ich seine Argumentation bezüglich "INFORMATION" sehr
dürftig. Aber sein Beispiel -wie man zu Konklusionen kommen kann-halte ich
für richtig. Weder deine noch seine Argumentation ist wahrscheinlich
richtig, aber deine ist logischer und besser fundiert.
Was ich in meinem Post über Wolken geschrieben habe, dekt sich mit seiner
Argumentation, denn tatsächlich, er wollte hinweisen, dass man aufgrund
deines Beispiels von "wiegen" der Information auf die "absolut" richtige
Argumentation schliessen muss, ist leider nicht zwingend.

Und darum, habe ich mich entschuldigt, da ich dachte, dass seine
Argumentation darauf abzielte, dass man die Gase nicht wiegen könnte.
OK?
Gruss
R.W.