Das Vakuum ist etwas, weil es ist.

Der Unterschied besteht schlicht darin, dass das Quantenvakuum laut
den Physikern realiter existiert, wohingegen das absolute Nichts aus
logischen Gründen unmöglicherweise existieren kann!
Dieser Unterschied besteht übrigens nur auf der referenz-semantischen
und nicht der ontologischen Ebene, d.h. es gibt etwas, worauf sich die
Bezeichnung "das Quantenvakuum" bezieht, während es nichts gibt--und
auch nicht geben kann--, worauf sich die Bezeichnung "das absolute
Nichts" bezieht!
[Anm.: Wenn ich von der üblichen Definition absähe, dann könnte ich
"das absolute Nichts" natürlich als x-beliebigen Eigennamen betrachten
und mir z.B. einen Hund zulegen und diesen "das absolute Nichts"
taufen, wodurch es dann tatsächlich etwas gäbe, das das absolute
Nichts ist! Aber ich denke, es ist vollkommen klar, dass ich nichts
Derartiges im Sinn habe, wenn ich sage, dass das absolute Nichts sich
auf nichts beziehen kann.]


Was immer das Quantenvakuum sein mag, es ist jedenfalls etwas und
nicht nichts!

Das Quantenvakuum besitzt sehr wohl bestimmte Eigenschaften:

Die Aussagenfunktion "x bringt Paare von virtuellen Teilchen hervor"
wird durch das Quantenvakuum 'erfüllt', wie der Logiker zu sagen
pflegt, d.h. die Einsetzung von "das Quantenvakuum" an der Stelle von
"x" ergibt einen wahren Satz:
"Das Quantenvakuum bringt Paare von virtuellen Teilchen hervor."

Da dieser Satz wahr ist, muss das Quantenvakuum existieren, und als
ein Existierendes ist es ein Etwas mit bestimmten (realen)
Eigenschaften (wie z.B. "Paare von virtuellen Teilchen
hervorbringend")!

Die Physiker sehen darin übrigens keineswegs einen absolut
'anergetischen' Zustand, wie Sie meinen; und darüber hinaus halte ich
die Existenz von blossen Möglichkeiten--also von ontologisch
unabhängigen Möglichkeiten, die keine Möglichkeiten von etwas
Wirklichem sind--für ausgeschlossen!

Alles, was ist, ist etwas! (d.h. alles besitzt irgendwelche
Eigenschaften, die weder mit der logischen Eigenschaft 'Existenz' noch
mit der logischen Eigenschaft 'Selbstidentität' identisch sind!)

Es gilt allgemein Folgendes:

ALLES, WAS NICHTS IST, IST NICHT!

ALLES, WAS IST, IST ETWAS!


Zur Klärung der Begrifflichkeiten:

- "etwas sein" bedeutet "Eigenschaften besitzen".
- "nichts sein" bedeutet "keine Eigenschaften besitzen".

- "Eigenschaften besitzen" bedeutet "existieren".
- "keine Eigenschaften besitzen" bedeutet "nicht existieren".


Nichts für ungut, aber das ist logischer und metaphysischer Unsinn!

Es müsste übrigens statt "das Universum ist *Nichts*" "das Universum
ist *nichts*" heissen.

"Nichts" mit grossem 'N' bezeichnet ein Substantiv, während "nichts"
mit kleinem 'n' ein Indefinitpronomen bezeichnet! In obigem Satz
hätten Sie "ein Nichts" schreiben können, aber nicht nur "Nichts" ohne
Artikel!
(Man kann auch nicht z.B. sagen: "Der Eiffelturm ist Turm.")

Das Universum, dessen Existenz doch wohl zweifellos feststeht, kann
nicht das Nichts sein, da die Existenz des Nichts *logisch*
ausgeschlossen ist!
Nichts kann das Nichts sein, auch nicht das Universum!

Wenn Sie von dem "in sich selbst gefalteten Nichts" sprechen und
dieses mit dem Universum identifizieren, dann begehen Sie einen
weiteren Selbstwiderspruch, indem Sie dem angeblichen Nichts, das ja
gerade dadurch definiert ist, dass es nichts ist, d.h. absolut keine
Eigenschaften besitzt, die Eigenschaft "in sich selbst gefaltet"
zusprechen!

Dadurch würde Ihr Nichts aufhören, nichts zu sein und zu einem Etwas
werden!


Das erscheint mir nicht schlüssig.

"den Zustand des absoluten Nichts" kann es nicht geben!
Es könnte sehr wohl nichts geben, aber wenn es der Fall wäre, dass es
nichts gibt, dann gäbe es auch den Zustand des absoluten Nichts nicht!
Gäbe es den Zustand des absoluten Nichts, dann gäbe es ein etwas, das
der Zustand des absoluten Nichts ist, was nichts anderes heisst, als
dass dann sowohl etwas als auch nichts existieren würde, was ein
blanker Selbstwiderspruch wäre!

Ich weise immer wieder auf folgenden fatalen logischen Irrtum hin:

Es ist logisch möglich, dass nichts existiert ("Abwesenheit des
Seins"); aber es ist logisch unmöglich, dass das Nichts existiert
("Anwesenheit des Nichtseins")!

Dieser entscheidende Unterschied kann logisch klar zum Ausdruck
gebracht werden:

1) ~(Ex)(x=x) := "nichts existiert" (widerspruchsfreier Satz!)

2) (Ex)~(x=x) := "das Nichts existiert" / "etwas existiert, das nicht
existiert" (selbstwidersprüchlicher Satz!)

[Anm.: Da es in der Standard-Prädikatenlogik kein Prädikat
"existieren" neben dem Existenzquantor gibt, werden die entsprechenden
normalsprachlichen Sätze üblicherweise mithilfe des Prädikats der
Selbstidentität formalisiert, was aus dem Grund machbar ist, dass
zwischen den Begriffen 'Existenz' und 'Selbstidentität' Äquivalenz
herrscht: etwas existiert dann und nur dann, wenn es selbstidentisch
ist!]


Das Universum kann unmöglich aus dem Nichts entstanden sein, da die
Existenz des Nichts *logisch* ausgeschlossen ist--und was logisch
unmöglich ist, kann unmöglich wirklich sein!

Die Phrase von der "creatio ex nihilo" ist unlogisch!

Um es (als Atheist) theologisch auszudrücken:

Am Anfang waren nicht Gott und das Nichts, sondern nichts ausser Gott!
Gott schuf das Sein nicht *aus* dem Nichts, sondern er schuf das
(materielle, nicht-göttliche) Sein "einfach so"!
Erst war nichts (ausser Gott), dann ward etwas!

Das Nichts von dem Sie reden, könnte man allerhöchstens als "das
Als-ob-Nichts" bezeichnen, um der Widersprüchlichkeit der Rede vom
Nichts mit grossem 'N' zu entgehen!
(Aber auch das Als-ob-Nichts ist natürlich nicht nichts, sondern
etwas!)

Seindes entsteht immer nur aus Seiendem!

Ich betrachte dies als eine unumstössliche, metaphysisch notwendige
Wahrheit!


(auch hier muss es "nichts" und nicht "Nichts" heissen!--Gerade diese
Verwechslung führt zu allerlei Trugschlüssen!)


"Wenn das Nichts nichts ist"..., dann ist das Nichts nicht! ;-)

Man beachte:

Die Sätze "a ist nichts." und "a ist nicht." sind Äquivalent!

Sein heisst etwas sein!
Nichts sein heisst nicht sein!

Und was nicht/s ist, spaltet sich auch nicht spontan!

Von irgendeinem "nicht-seiend Seiendem" zu sprechen, wie Sie dies
offenkundig tun, ist rundweg unsinnig und selbstwidersprüchlich!


Für was auch immer die Physiker das Quantenvakuum halten mögen (was
ich selbst als Nicht-Physiker teilweise kaum nachzuvollziehen vermag),
sie halten es in jedem Fall mitnichten für das absolute Nichts,
sondern bestenfalls, wie schon gesagt, für etwas, das man "das
Als-ob-Nichts" oder "das Schein-Nichts" nennen könnte!
Freilich erscheint uns das Vakuum, vom ontologischen Standpunkt aus
betrachtet, als etwas höchst "Undingliches" und quasi
"Ungegenständliches".
über den genauen ontologischen Status des Vakuums wird in
Philosophenkreisen heftig diskutiert und gerätselt, aber dass ihm (als
einem nachgewiesenen Etwas) überhaupt  irgendein positiver ontol.
Status zukommt, steht ausser Frage!

Es gibt keine logisch haltbare ontologische Alternativ-Kategorie
"Nichtsein" im Gegensatz zum "Sein"!

Schon der alte Emanuel erkannte:
Das Sein ist, das Nichtsein ist nicht.

So Leid es mir tut, aber Ihre "Nichts-Theorie" scheitert bereits an
den logisch-semantischen Anforderungen, denen sie einfach nicht
genügt.
(Wir sind uns doch sicher einig, dass eine Theorie, die
Widersprüchliches impliziert, wertlos ist ...)

Gruss
ERNST