Hallo Lorenz, hallo OTMAR!

Lorenz Odenwäller am 08.03.03 / 20:20 (Freitag):


:) Ich habe den Eindruck, Du schreibst eher im Scherz als im Ernst;  
ich moechte aber den nuechternen Anteil Deiner freundlichen Antwort  
nicht unbeantwortet lassen, damit dies nicht als Missachtung  
ausgelegt wird:

Mir ist klar, dass ich diese Behauptung ueber alle Hünfeld nicht  
beweisen kann, gerade deshalb habe ich sie verwendet, denn auch  
Wilfried Engelbracht hat eine Aussage ueber alle Mitglieder einer kaum zu  
ueberschauende Gruppe von lebenden oder schon toten Menschen gemacht,  
ueber alle Materialisten naemlich und er haette prinzipiell ungefaehr  
die gleichen Schwierigkeiten seine feuilletonistische "Randbemerkung"  
zu beweisen.


1. Koennte ich definieren, dass auf meiner Festplatte nie
   Informationen, sondern immer nur Daten gespeichert sind, diese
   Definition koennte davon ausgehen, Informationen seien immer von
   einem Subjekt interpretierte Daten. Meine Festplatte fassen wir
   beide nicht als Subjekt auf. Meine Festplatte speichert, magst
   Du einwenden, Interpretationen, Gedanken von Menschen. Dagegen
   wenden ich hypothetisch ein, dass sie nur materielle
   Repraesentationen von Interpretationen speichert, und diese
   Repraesentationen wuerden, in dieser Theorie, erst zu
   Informationen, wenn sie wieder von einem Subjekt interpretiert
   werden.

   Die erneute Interpretation ist mit der ersten nicht identisch,
   deshalb liefern zwei Interpretationen auch nie die selbe
   Information, sondern hoechsten zwei einander zum Verwechseln
   aehnliche Informationen.

   Eine Fabrik mag maschinell in grosser Zahl Billardkugeln mit
   einer 8 darauf produzieren, die sich so sehr gleichen, dass
   kein Mensch eine farikneue 8er-Kugel von einer anderen
   ebenfalls fabrikneuen unterscheiden kann. Zwei solche Kugeln
   erscheinen nahezu allen Billiardspielern gleich geformt,
   gleich gross, gleich schwer und zwei solche Kugeln sehen
   fuer nahezu alle Billiardspieler voellig gleich aus. Kaum jemand
   wuerde mit ueberzeugendem Grund behaupten, die eine der beiden
   fakrikneuen Kugeln koenne die andere im Billiardspiel nicht
   voellig gleichwertig ersetzen. Mit anderen Worten, obwohl
   praktisch jeder zustimmen wuerde, dass beide Kugeln einer
   Partie Billiard die selbe Funktion uebernehmen koennen und sich
   gleich verhalten wuerden, wuerde deshalb kaum jemand behaupten,
   es handele sich deswegen nicht um zwei unterschiedliche
   Gegenstaende. Es gibt zwei Kugeln mit im weitesten Sinne - oder
   im uebertragenen Sinne - funktional gleichem Informationswert.


2. Vermutlich deutest Du im Sinne einiger Aeusserungen von Wilfried
   Engelbracht an, Dein Posting sei Information, wenn Information
   materiell sei, dann muesste diese Information, die Du mir in Form
   einer Mail geschickt hast, meiner Festplatte etwas Wiegbares
   hinzufuegen.

   Wie gesagt, wage ich schon zu bezweiflen, dass Du mir eine
   Information geschickt hast, auch, wenn man sich umgangssprachlich
   oft so ausdrueckt. Philosophie ist, soweit ich es bisher verstehe,
   oft fundamentale Sprachkritik, deshalb erlaube ich mir den
   uebliche Sprachgebrauch in Frage zu stellen. Ich formulierte also
   die Hypothese, der Begriff Information werde nicht unbedingt
   realistisch definiert, sondern koennte ein rein gedankliches
   Konstrukt sein, aehnlich wie Nederkorns Ideen, ich meine die
   geistigen Urbilder der Realitaet, deren Existenz Timo annahm.
   Ich vermute, nicht wenige Leute werden mir zugestehen, dass
   diese Ideen Nederkorns, vielleicht illusionaer sind oder dass
   mindestens fraglich ist, ob diesen Ideen ausserhalb der Darlegung
   von Nederkorns Vorstellungen etwas Reales entspricht.


   Komme ich Dir entgegen und setze voraus, dass Du mir eine
   Information geschickt hast, und nehme zusaetzlich an, dass
   Information materiell sei, dann bedeutet das immer noch nicht,
   dass Deine Information meine Festplatte schwerer machen muss.

   Ich bitte einen simplen Vergleich nicht zu verschmaehen selbst,
   wenn ich achtungheischende Termini meide. Stell' Dir bitte vor,
   ich nehme ein kleines leeres Marmeladenglas, streue vier
   Teeloeffel Eisenfeilspaene hinein, ich fuelle das Glas danach
   bis zum Rand mit Leitungswasser und verschliesse und versiegle
   es so, dass nichts mehr in das Glas hinein und nichts mehr heraus
   gelangen kann. Daraufhin schuettle ich das Glas und die
   Eisenfeilspaene strudeln im Glas herum wie Flocken in einer
   Schneekugel. Ich lege das Glas dann wie ein Rohr auf den Tisch,
   nehme einen sehr starken Magnet und stelle ihn an ein Ende des
   Glastubus'. Ich vermute, die Saegespaene werden nicht so
   herabsinken, dass sie unten im Tubus eine ueber die Laenge des
   Tubus gleichmaessig hohe Schicht bilden. Die Materieverteilung
   hat sich geaendert, aber nicht die Gesamtmasse des Systems.
   Genauso muss ein mehr an Information, selbst wenn man annimmt
   Information sei materiell nicht ein mehr an Masse bedeuten,
   sondern kann in einer Reorganisation der Materie bestehen.

   In dieser meiner hypothetischen Theorie erscheint es absurd
   von mir zu verlangen, ich solle jeden Informationsunterschied
   in Gramm wiegen koennen.


bye alfred
-- 
"Die Menschen muessen leiden, um stark zu werden, dacht' ich.
Jetzt denk ich, sie muessen Freude haben, um gut zu werden."

                                       Burkhard Irlbeck