Vakuum"
in

Alles ist scheinbar im Quantenvakuum. OK? Nichts könntest du mit Sicherheit
beweisen. Higgsfelder und sog. Higgsteilchen sind "Fiktion".
Und die Quantengravitation ist auch nicht bewiesen.


Das ist nicht möglich. Denn wenn es die Teilchen nicht enthält, enthält es
die Wellen und Felder. Es ist immer was da. Vollkommene "Entleerung" gibt es
nicht.

ist

Alles ist möglich, aber nichts noch eindeutig beweisbar. Darin liegt das
Problem.


Nur leere Vorstellung, da du nach Heisenbergscher-Unschärferelation nicht
eindeutige Aussagen tätigen kannst.

Eigenschaften

Leider falscher Schluss, da der Quantenvakuum nie leer ist. Somit ist es
nicht das absolute Nichts. Und zwar Niemals ! :-)))))


Prof. Dr. Aldo Gensel !
Gib es in Googl und warte!
Ok?
Gruss
A.W.