Hallo Otto!

Otto Repschlaeger am 28.11.03 / 14:38 (Mittwoch):


Das Wort "Gleichgueltigkeit" und die Wendung "sich verkoerpern" sind  
metaphorisch und setzen im eigentlichen Sinne ein urteilendes und  
aktives Subjekt voraus. Dadurch wird das tatsaechlich Aktive bzw.  
Wirkende uebergangen, das zu finden oder zu verstehen, dadurch nicht  
mehr in den Sinn kommt.


Die verschiedenen Verkoerperungen einer Information koennen als
verschiedene Verkoerperungen sehr aehnlich erscheinender
Informationen gedeutet werden. Die uebliche und im Alltag
ausreichende Ansicht, es gaebe eine Information, die mehrfach
verkoerpert sei, schliesst moeglicherweise faelschlich von hoher
Aehnlichkeit auf Identitaet. Der Rede von der Information
"an sich" erschafft, so gesehen, fuer das Produkt der eben  
erlaeuterten Verwechselung einen Begriff, einen Begriff fuer
etwas rein Fiktives.


Wird Information als identisch mit ihrer jeweiligen Verkoerperung  
gedacht, so ist die die Information raum-zeitlich bestimmt, wenn ihre  
Verkoerperung genau genug raum-zeitlich bestimmt wurde.


bye domenico
-- 
"Die Menschen muessen leiden, um stark zu werden, dacht' ich.
Jetzt denk ich, sie muessen Freude haben, um gut zu werden."

                                       Gerald Frechen