was Int-Velt da schreibt ist keineswegs falsch ....nur suche ich vergeblich
nach einer 'Erklärung'
Auswirkung)

was heist denn nun schon wieder 'richtig' ?   Ein Naturgesetz  ist dann
richtig dargestellt, wenn seine Ergebnisse jederzeit reproduzierbar sind und
exakte Prognosen ermöglichen.


ist ? Er sagte, dass es unmöglich

Wenn sich kein Kohlenstoff gebildet hätte, wärest du nicht existent, nicht
Ich und nicht der Computer.......der Ablauf hätte sich (außerhalb einer
Zeitdimension)  irgendwann mal wiederholt .....-

Gesetze nicht materiell sind.

Wir waren uns doch schon einig, dass eine Information nicht 'materiell'
ist.  ....und Du kommst nicht los von *der*  Information.  In den Sternen
(also in der Materie per se) liegt selbstverständlich eine Information wie
sich diese Materie zu verhalten hat.  Nur.....ich halte es für wenig
sinnvoll eine *Eigenschaft*   als Informationsinhalt aufzufassen.  Deiner
Ansicht nach wurde die Materie mit ein spezifischen Informationen
*ausgestattet*  , also von außen in die Materie verbracht.   Da müßte sie
nun logischerweise zu finden sein. Aber nein,  die Eigenschaft der Materie
ist durch sie selbst bestimmt.  Nun kannst du erwidern ;  dann wurde eben
die Materie von einem 'Schöpfer-Gott'  mit diesen Eigenschaften augestattet.
Da sind wir doch wieder beisammen. Denn wie ich schon sagte, ob nun 'Gott'
*ist*,  oder das Universum *ist*  ist  irrelevant.


Nicht immer im Kreis denken ;  wir waren uns einig, dass 'geistige
Leistungen'  keinen materiellen Charakter haben ; also kann man sie auch
nicht wiegen....aber sie haben ihre Quelle im materiellen Substrat, denn
noch nie wurde eine Information ohne einen  *Informationsträger*
beobachtet.

mfg florence