Hi Niko,


Nein. Ich meine es ganz ehrlich.
Meine Frage lässt sich für uns ja leider nur hypothetisch aus der
Perspektive eines lebenden Menschen beantworten. Mit "tot" meine ich nämlich
"endgültig tot". Deswegen helfen mir Hinweise auf Nahtoderfahrungen zunächst
nicht weiter, da diese Menschen ja logischerweise nicht endgültig tot waren.
Dennoch kann man sich doch hypothetisch in die Situation hineinversetzen.

Wenn ich mich in diese Situation hineinversetze, denke und fühle ich
folgendes: tiefe Trauer, Rückschau auf das gesamte Leben, Rückschau auf
bestimmte Lebenssituationen, Angst, Selbstbeobachtung, Ich sehe mich selbst,
wie ich aussehe und wie ich ausgesehen habe, Mitleid mit mir selbst, warum
das alles?, wie hätte es (besser/schlechter) sein können, hast Du wirklich
gelebt und geliebt?, hast Du für Dich und andere alles gegeben?, Abschluss,
das Leben war schön, jetzt ist es genug, vor dem Nichts hab ich keine Angst,
etc.

Vielleicht wäre es auch besser, wenn es nie zu einer solchen Situation
kommen würde. Ein Knall und alles ist vorbei. Stell Dir vor, so ein
hypothetischer Augenblick würde sich in die Länge ziehen, oder er würde
nicht enden. Ich glaube, man würde wahnsinnig. Stell Dir vor, man könnte
unendlich lang über sein Leben nachdenken?


Gruß
Urban