Was heißt "dümmer"? Weniger intelligent oder weniger gebildet? Was
Intelligenz angeht, können wir keine Aussagen treffen über die
Menschen vor 2000 Jahren, weil uns Tests fehlen, die mit heutigen
vergleichbar sind. Intelligenz ist schließlich das, was gemessen wird,
nichts sonst. Und was Bildung angeht: Unzweifelhaft haben die
Generationen in den letzten 2000 Jahren eine Fälle an weiterem und
korrigierendem Wissen angehäuft. 
Ich finde es immer amüsant, wenn man aus falsch verstandener nobler
Geste heraus frühere Generationen insofern in Schutz zu nehmen
versucht, als man ihren Götterglauben, ihre Kriege, ihre brachiale
Heilkunst, ihre Haudrauf-Diplomatie, ihre Frauenverachtung, ihre
sozialen Ungerechtigkeiten allgemein schönzureden versucht.