Hallo Bruno!

Bruno Matz am 20.02.03 / 21:03 (Freitag):


Meine Hypothese ist: Wenn ich zweimal "Die Rose ist rot" lese, sind  
das zwei verschiedene Informationen und, dass sie ungleich sind,  
laesst sich vorerst indirekt in Zeiteinheiten messen. Meine Messung  
ergaebe ungefaehr 0,4 Sekunden plus/minus 0,2 Sekunden.

Die Hypothese bedeutet, dass Information im ueblichen Wortgebrauch
eine Abstraktion mit fragwuerdigem Realitaetsbezug ist, mit anderen
Worten, dass von Information missverstaendlicherweise oft aehnlich
gesprochen wird, wie Jung-Boulaioune von den Urideen gesprochen hat.


Gruss fernando
-- 
"Die Menschen muessen leiden, um stark zu werden, dacht' ich.
Jetzt denk ich, sie muessen Freude haben, um gut zu werden."

                                       Claudio Campe