[... ich raff' 'mal kräftig ...]


Wen Du mit "Erfahrungen" persönliche subjektive Erlebnisse (ein
brennender Dornbusch) meinst: auf gar keinen.

Ich halte diese Theorie für eine denkbare Möglichkeit, welche viele
"grosse Fragen" beantwortet, welche auch Gegenstand der Wissenschaften
sind: Urknall, Gott, Sinn, Wahrheit...


<g> Das habe ich dort zitiert.


Manchmal ist es verblüffend, zu welchen Ergebnissen (auch!) die
Wissenschaft kommt. Da bekomme ich ganz große Ohren. ;)

[...]


Nicht so schnell: dieser Schritt bedarf vieler vorangehender Schritte.
Wie alles andere auch entwickelt sich die Wissenschaft. Es gibt
momentan gültige Kategorien, Paradigmen, Arbeitsgrundlagen.


Es gibt das Sein, als Du und ich, als Außen- und Innenwelt, getragen
im Werden und Vergehen der Materie- und Energieströme, beim Menschen
sogar hochkomplex organisiert. Soviel dazu von meinem Materialismus.


SUSAN. über das Thema "Bewußtsein" habe ich hier letztens auch in einem
Thread mitgeschrieben.


N, ganz zuletzt - als Resultat.


SUSAN. Ich benutze dafür dieses Modell:
Sein > Selbst > (Selbst-)Bewußt-Sein > Ich.


SUSAN. Eine Benutzerillusion.


SUSAN. Fußend auf Gehirn, Materie.


Hier greift Du mir zu weit, soweit kann _Ich_ nicht mitgehen.


Es ist das Resultat des Interagierens des eigenen Selbst mit der Welt,
verarbeitet im Gehirn und dem Bewußtsein als Ergebnis mitgeteilt.


Das wollen wir herausfinden.


Aber dann ist dieses "Man" so nicht mehr da. Interessanterweise ähnelt
dieses Thema jenem, wovon Walter Dörsch redete (siehe anderer
Thread hier). Leider scheint das kein wissenschaftliches Thema zu
sein, sondern wird mehr als "Heilslehre" bewertet, was ich ja
verstehen kann.


Ich verstehe schon, wohin Du zielst. Wenn "Esoterik" nicht als Dogma
daherkommt, und seine Aussagen wissenschaftlich nachprüfbar und
begründbar sind, ist mir kein Thema zu abgehoben. Aber meist
verhindert schon eine unterschiedliche Sprache, das unterschiedliche
Verstehen von Begriffen, eine sinnvolle Diskussion.

[... Hirnforschung ...]

Ich übersetzte das einmal in 2 Absätzen in meine eigene Sprache:

Erst wenn wirklich verstanden ist, was das Ich ist, wie es
funktioniert, wo es nutzt und wo es schadet, und es dann _schweigen_
darf: dann erkennt *man* (nicht das bekannte Ich) eine andere
Wirklichkeit, eine andere Wahrheit.

Unser Ich, also die Person, die wir meinen zu sein, ist die Summe
aller Konflikte von uns mit der Außenwelt. Die meisten Konflikte
wurden jedoch nie gelöst, sondern es wurde darauf nur reagiert mit
Pers�nlichkeitsanpassung an die entsprechende Umwelt. Ich nehme an,
die Leistungsfähigkeit eines Gehirnes wird gebremst durch zuviel
Anhäufen von unverarbeiteten Konflikten.


Ja, aber ich fand es interessant und bedanke mich für Deine Mühe.


Ich bin kein Freund des Internets, aber vielleicht...

Gruß aus Vachdorf
Ingo