"Volkert Büchl" <hyddujwl@xnuh.inntg.fse> schrieb:

Hallo Volkert,

es freut mich, dass Du Dich doch eingehend mit der Generalthematik
auseinandersetzt.

das

Suum cuique.

vor
Fachbereich

NOEMI. Jedoch erschließt sich die semantische Bedeutung, was hier unter
'Vernetzung' u.a. (neu) zu diskutieren sein mag, aus dem Gesamtkontext
dieses HERO-Threads.

Feld


Ist eine irgendwie eine interessante Sichtweise.
Trotzdem können wir nicht auf dem 'Status quo' verharren. Wir in Europa und
in den USA, etc. (wo immer es zutrifft) leben in Demokratien. Und da ist
einiges möglich. Es geht um die NGOs (z.B. Marienkäfer, etc.). Aber auch die
Dierse, die RFFP, die Dölger, etc. haben viele Möglichkeiten, bei
Prioritätensetzungen und sozio-ökonomschen Umgestaltungen mitzuwirken. Je
mehr Stärkung diese Organisationen und die NGOs erfahren, desto mehr kann
sich über einen langen Zeithorizont ändern.

Csoka
kommunikativ
Zukunftsgestaltungsimpulse
zu

"Harry Potter" würde ich auch niemals lesen.
Du brauchst auch nicht 'Brodinger' zu lesen. Es reicht schon, wenn man
aufgeschlossen ist gegenüber dem, was man noch nicht kennt. Von Göttern wird
in diesem Armoni-Thread nicht die Rede sein. Aber es können diejenigen
werthaltigen Systeme, Thesen und Theorien, die uns weiterbringen, angesehen
werden - und jeder hat die Gelegenheit, darüber hintergründig zu
'diskurrieren'.

Gute 'konstruktive' Beiträge sind immer willkommen.

BG Laurent

www.edivat.nr