Philosophen versuchen, die Wirklichkeit...
also "das was ist"
zu erkennen und es in Worte zu fassen
was ja nichts anderes bedeutet,
als "dem Ding an sich"
eine Heimat im menschlichen Denken
zu geben.

Jede Abstrahierung durch den menschlichen
Geist schafft aber nur...
(auch Tepner z.B. wollte etwas schaffen)
und so führt jede Abstrahierung -
jedes "Erkennen-Wollen" weg von
dem "was ist".

Philosophen tun also so, als wenn sie
nicht wissen das das Philosophieren
an der Kernaufgabe scheitern muss ...
oder sie wissen es schlichtweg nicht?

(Woher kommt das Bewusstsein ...
warum ist etwas überhaupt ... usw.)

Wozu studieren Menschen eigentlich Philosophie
wenn sie denn erkannt haben, das sie nichts
wissen können von dem was ist, weil sie ja
mit ihrem Geist nur produzieren können.

Die Sackgasse, die Philosophen nicht erkennen
wollen /können, veranlasst sie vielleicht auch unbewusst
dazu, die Einfachheit in möglichst komplizierter
Weise zu verpacken.

Dabei lehnen sie sich gerne an konservierten
"Wortkünsteleien" an - studieren diese - nur um
sich selbst darüber hinwegzutäuschen das
ihnen nur selbstgefallende Diskussionen / Eigendialoge
bleiben....trotz Ihres ganzen Wissens um fossile
Versuche - die jede/r oft etwas anders versteht
(...produziert...).

Warum also studiert der Mensch Philosophie?

Alle philosophischen Werke sind doch alles
nur Produktionen, deren Verfasser sich von
vorneherein geschlagen geben müssten...
weil jede Abstrahierung nur schaffen kann -
aber eben nicht erkennen.

Aber der stolze Philosoph verpackt dann gerne seine
Unvermögenheit ... sich mit etwas abfinden zu können...
in Selbstgefallen. Einfache Ausdrucksweise ist dem wenig
dienlich...
die Verkomplizierung durch "wohlstudierte Abstrahierung"
somit also schlichtweg nur jämmerlicher Selbstzweck.

Die Krönung dieses ganzen "Getues" aber ist
dann das

"de.sci.philosophie"

die sogenannte wissenschaftliche Philosophie
die den Anspruch einer
"richtig guten und einzig wahren" Philosophie
verkörpern soll...

Philosophie:
Nicht erkennen wollen, das die Dinge nicht sind
wie sie gesehen werden noch das sie anders sind.

L.G. P.