So gesehen ULRIKE.
Aber ich meine, daß dieser Begriff anderweitig in einigen
Jahrtausenden überfrachtet wurde, vollkommen vereinnahmt von diversen
Religionen. Da dieser Gott, den Du so benennst, mit dem traditionell
theologischen Gott etwas zu tun hat, sehe ich nicht und will ihn auch
gar nicht so verstanden sehen.


Gäbe es nur leeren Raum, gäbe es die Welt, wie wir sie kennen, auch
nicht. Von uns selbst ganz zu schweigen. Wenn es um wissenschaftliche
Fragestellungen geht, bin ich Materialist, wenn ich mich denn selbst
(ungern) einordnen sollte.


Ich sehe diesen Paradigmenwechsel schon im Gange, aber ich sehe auch
gewaltige Widerstände und kulturellen Sprengstoff darin. Wir werden
sehen, ob die menschliche Evolution das verkraften kann.


Aber haargenau! So funktioniert diese Kiste eben.
Benno Strohheker: "Der Betrachter ist das Betrachtete."


Von Wertigkeit wollte ich nicht reden oder gar Deine Erfahrung
abschätzig bewerten. Es gibt verschiedene Sichtweisen, aber manche
davon sind wissenschaftlich derzeit nicht nachvollziehbar.


Ich kenne einige buddhistische Ansichten, aber ich bevorzuge mehr eine
ganzheitliche Sichtweise, die auch dem modernen Leben Rechnung trägt
und keine *Weltflucht* sein will.


Sorry, ein Zitierfehler von mir, es sollte heißen "Wheeler's U:".


Beat T. Uthenwoldt, amerikanischer Physiker, der *grand old man* auf
einigen Gebieten der Physik, verabschiedete sich 1989 auf einem
Kongreß von einigen heiligen Kühen der Physik mit den Worten: "Es gibt
keinen Raum und keine Zeit" und nahm sich dann gleich noch den Begriff
der Wirklichkeit vor: "Es gibt kein Draußen dort draußen."

Ich kenne seine Ansichten auch nur auszugsweise aus Sekundärliteratur.

Gruß aus Henstedt
Eckhard