Hmm, es fehlt in Ihrer Aussage die Begründung, warum das reine Vakuum 
"Etwas" sein sollte und auf welche Weise es sich vom absoluten Nichts 
unterscheidet. Mit erscheint es nicht plausibel, dass das reine Vakuum 
Etwas sein sollte. Im Vakuum entstehen zwar ständig Paare virtueller 
Teilchen, aber eben nur, weil es "absolut leer" ist. Es enthält auch keine 
Energie, wie die Physiker behaupten. Die Aussage der Physiker, das Vakuum 
enthalte Energie, repräsentiert die _M�glichkeit_, dass im Vakuum virtuelle 
Teilchen und damit Energie entstehen kann.


Hier fehlt mir auch die Begründung, warum das Universum als ganzes "Etwas" 
sein sollte. Das Universum ist Nichts, es ist sozusagen das in sich selbst 
gefaltete Nichts. Dafür gibt es in meiner Nichts-Theorie auch eine simple, 
fast zu simple Erklärung: Vergleicht man nämlich den Zustand des absoluten 
Nichts, mit dem Zustand einen Augenblick später, in dem sich das Nichts in 
sich selbst aufhebende Energien gespaltet hat, so muss man zu dem 
verblüffenden Schluss kommen, dass nur von einem begrenzten/lokalen 
Standpunkt aus etwas geschehen ist.

Berücksichtigt man aber die Energiebilanz, so ist nichts geschehen. Vor dem 
Augenblick der Spaltung war die Energiebilanz Null, nach dem Augenblick der 
Spaltung ebenfalls. Es ist also nichts geschehen - nichts hat sich vom 
Standpunkt der Energiebilanz aus gesehen verändert. Selbst wenn durch die 
Spaltung des Nichts ein ganzes Universum (scheinbar) entstand.

Wenn das Nichts nichts ist und wie gezeigt nichts geschieht, wenn das Nichts 
sich spontan spaltet, dann gibt es danach eben auch einfach nur Nichts, 
egal wie real und "seiend" uns dieses Nichts auch erscheinen mag.

Naja, das alles ist natürlich eine sehr eingeschränkte Veranschaulichung. 
Wie man das darstellen kann, ohne einen Zeitpfeil zu verwenden (die Zeit 
entsteht ja auch bei der Spaltung des Nichts), ist mir schleierhaft. Das 
ist wohl eher was für die Quantenphysiker.


Größe, Salvatore