Na gut, dass nehme ich dann zurück! Zufrieden ? :-)

relevant.

Dieser Bezug ist  in "punkto" obiger Diskussion irrelevant. Es ging um
Versuch einer Definition der Information, die eigentlich nicht nur adequat,
sondern auch sehr plausibel ist. Alles andere ist tendenziös ! :-)

sind
werden
entstehung
Gesetzgeber

Das hat keiner wiederlegt! Versuche es ! Vielleicht gelingt es dir ! :-)

voraussetzt, was
kann

Wenn du der Meinung bist, dann musst du mir alles erklären können, ohne dass
ich einen Einwand vorbringen kann. Versuche es. Frs erste folgende zwei
Fragen ?
Wie ist das Universum entstanden ?
Wie ist das Leben entstanden ?(Wo und wann ? Was Leben ist, musst nicht
antworten !) :-)))
Voila Monsieur !
Gruss
R.W.