On Sat, 17 Aug 2003 12:56:36 +0200, "Vittorio Wandt"

Reme ist übertrieben. Es ist eine wichtige Feststellung in der Kritik
der reinen vernunft.
Richtig. Wer behauptet was anderes?

Man sollte aber nicht so tun, als ob der Pythagoras-Satz
noch nicht entdeckt wäre.
Es bewegt sich sehr viel in der Philosophie. Lies mal die Diskussionen
in den aktuellen Zeitschriften.
Richtig. Was anders als meine Sinne und Verstand, vernunft habe ich
nicht. Aber es langt; zumindest bei mir ;-)

Diese Antwort auf meinen obigen Beitrag ist mir unverständlich.

Richtig. Du hast anscheinend entscheiden, dass es sich lohnt, sonst
würdest du hier keine Fragen stellen.

Richtig. Was anders als meine Sinne und Verstand, Vernunft habe ich
nicht. Aber es langt; zumindest bei mir ;-)

Wieder widersprichst du dich. Einerseits klagst du, es gäbe keinen
Fortschritt in der Philosophie, andrerseits meinst du "was also will
Philosophie erkennen können"? Sie will die Fragen 
Was ist der Mensch? Was soll er tun? Was kann
er erkennen? Was darf er hoffen? beantworten.
Nein. Ein einzelnes Wort kann IMO nie Erkenntnis sein. 
Richtig. Für mich auch nicht. Ein einzelnes Wort kann IMO nie
Erkenntnis sein. 
Ich will auch garnicht. Warum soll ich meine gesamte Schulbildung etc.
gewaltsam vergessen?

Dann beschwere dich nicht darüber. Ich halte fest:
Vittorio Wandt sagt die Newsgroup de.sci.philosophie hat den Anspruch
eine richtig gute und einzig wahre Philosophie zu verkörpern.

Ich halte diese Aussage für völlig überzogen, ja falsch. Schon
deshalb, weil es "eine richtig gute und einzig wahre Philosophie"
nicht gibt.
Für  "wissenschaftlich".
Ja. das hat aber nichts mit "richtig gute und einzig wahre
Philosophie" zu tun.
Das wäre ein anderes Thema.

-- 
Tschau, servus, bye
Kaspar
www.hsodhwy.mk