Dann begründe, warum der Satz "Die Rose ist rot" und der Satz "Die Rose 
ist rot" nur sehr ähnlich, nicht aber identisch sind. Wie misst Du die 
Ähnlichkeit bzw. wie bestimmst Du die Abweichung von der Gleichheit. Da 
Du ja die Materialität der Information behauptest, erwarte ich eine 
Messvorschrift, die sich auf materielle Parameter bezieht. Ist "Die Rose 
ist rot" etwa etwas schwerer (in kg) oder länger (in cm) als "Die Rose 
ist rot"? Was haben Deine Messungen ergeben?

Gruß
Nico
--
http://wxs.mmx-xqtgtdo.us