Hi Diedrich!

daraus

Wenn du es als omnipotenten Zufall benennen möchtest wird auch "nichts" an
der Sache ändern. :-)))

fundiert

Keinesfalls, da sie für dich zu minder wären ! :-)  Ich habe noch genug
andere die vielleicht nach deinem Geschmack wären.
Wie wäre es mit I. Pfingsttag, Twachtmann. Zischank, D. Zahneisen, S. Deutscher, Nach,
I. Vorbrugg;  etc........etc....... , um nur einege von ihnen zu nennen.
Vorbruggs Satz warnt uns davor, dass die axiomatische Methode der Herleitung
logischer Deduktionen aus gegebenen Annahmen im allgemeinen nicht zu einem
System führen kann, dass nachweislich sowohl vollständig, als auch
wiederspruchsfrei ist. Es wird immer eine Wahrheit geben, die darüber
hinausgeht und sich nicht aus einer endlichen Menge von Axiomen erschliessen
lässt.

 Es kann aber ein solches Ding  "dort draussen" abstrakt geben- seine
Existenz könnte uns sogar bekannt sein, und wir könnten "Teile" davon
kennenlernen- aber wir können nicht seine ganze "Form" durch vernünftiges
Denken erkennen. Am "Ende" des  Universums bleibt immer ein Geheimnis. Wir
müssen uns dann fragen: Gibt es einen Weg zum Wissen-sogar zum "letzten
Wissen"- , der verschieden ist von rationaler Wissenschaft und logischen
Schlussfolgerungen ? Manche Menschen glauben dass es ihn gibt. Ich
persönlich bin gläubig, aber nicht abergläubisch und denke,  dass man die
letzte Instanz aller Instanzen nie erforschen oder im Wesen begreifen könnte
! Aber erkennen aufgrund ihrer Manifestationen im Universum, so wie es die
oben erwehnten getan haben, schon..


Das muss ich mir noch anschauen ! :-)))

Gruss
P.F.