Nein, es ist heute eben nicht mehr nur ehrlos, sondern Ausdruck
eine evolutiv bedingten zunehmenden moralischen Orientierungslosigkeit 
und Verunsicherung.
Das ist die natürliche und logische Folge der unbewußt dominant 
wirksamen menschlichen
Antriebsdynamik, welche durch die eitle Überschätzung des Bewußtseins
zu falschen Begriffen (Freiheit, und freier Wille z.B), Selbst- und 
Weltbildern führte,
welche es zukunftsorientiert reflektiv im Sinne philosophischer 
Lebenskunst zu
korrigieren gilt.

Andernfalls gerät die Menschheit in die genau beschriebene, evolutiv 
bedingte Falle!


MfG
Luciano