Hallo Lars,


Nun, weil ich die Auffassung vertrete (und eigentlich doch auch 
begründet habe), daß die sprachspielad�quate Verwendung solcher Terme 
wie "regeln" voraussetzt, daß der, welcher regelt, auch weiß, daß er 
regelt. Ich werde aber gern noch etwas deutlicher: Im Falle des Termes 
"regeln" will es mir scheinen, als sei bei seiner regelkonformen 
Anwendung impliziert, daß sich damit ein *zielgerichtetes* Handeln 
verbindet (mein Insistieren auf "Intentionen" wollte das schon im 
vorigen Posting nahelegen). Ich neige nun nicht dazu, Thermostaten 
solche Handlungs*absichten* und ggf. dazugehörige Maximen etc. zutrauen 
zu wollen. Und deshalb meine ich, daß sie nichts zu regeln vermögen. 
Vielmehr regelt man mit Hilfe ihrer. Oder anders ausgedrückt: Man 
*benutzt* sie, um etwas zu regeln.


All das bestreite ich ja auch gar nicht. Ich unterstelle aber - gemäß 
Engbers' Nachsichtsanmahnung - daß jemand sagt, der Thermostat regele 
dies oder das, daß er nicht meint, der Thermostat regele tatsächlich, 
sondern ich unterstelle vielmehr, daß ein solcher Sprecher meint, es 
werde mit Hilfe des Thermostats geregelt. - Da Dein Argument so nicht 
recht schlüssig ist, mag Dir der Satz "Die Sonne geht unter" 
verdeutlichen. Auch dieser Satz ist weder ungrammatisch noch semantisch 
abseitig. Vermutlich wird er auf der Welt jeden Tag millionen Male 
ausgesprochen - und wohl fast ebensoviele Male auch verstanden, was 
damit *gemeint* ist! Es mag sein, daß Du nun glaubst, daß die Sonne 
tatsächlich unterginge, weil der Satz ja oft angewandt wird - allein, 
deshalb muß er ja noch lange nicht im *wörtlichen* Sinn wahr sein!


Normalerweise würde man wohl eher vermuten, der Nachfahre würde sagen, 
"die Klimaanlage hat die ganze Zeit funktioniert"! Aber davon abgesehen: 
Es scheint mir einigermaßen komisch, beim von Dir beschriebenen Szenario 
vom Regeln der Temperatur zu sprechen, während dessen gar niemand da 
war, *für* den dieses Unterfangen betrieben wurde. In Hinsicht auf wen 
oder was wäre denn da die Temperatur geregelt worden? Hat das der 
Thermostat für sich getan? Vielleicht, weil ihm das gut gefällt? ;-) Ich 
will damit ausdrücken, daß die Bezeichnung einer Tätigkeit/eines 
Handelns wie die des Regelns gewisse Zwecksetzungen impliziert - und nun 
ist's eben so, daß es im Falle des Regelns ja nicht an sich um die 
Zimmertemperatur geht, sondern die adäquate Zimmertemperatur für den 
Bewohner des Zimmers. Woher aber nun sollte der Thermostat denn wissen, 
welche Zimmertemperatur für den je aktuellen Bewohner die rechte ist? - 
Es gibt bekanntlich Thermostate, die sich den jeweiligen individuellen 
Bedürfnissen der Bewohner anpassen lassen. Dabei wird eine Funktion des 
Thermostates, nämlich seine entsprechende Einstellbarkeit, genutzt, um 
eine gewünschte Regelung zu bewerkstelligen. Die Regelung erfolgt also 
durch die Einstellung des Thermostates auf das entsprechende Programm, 
welches dann gelegentlich funktioniert, gelegentlich auch nicht. Wie 
immer Du es auch betrachten magst, ob Du Maschinen hernimmst oder sog. 
Regelteile wie Thermostate: Ihre scheinbar regelnden Funktionen werden 
auf *menschliche* Zielsetzungen hin entworfen, installiert und 
eingesetzt. Das heißt aber, daß sie dazu da sind, gewisse 
Regelungsbedürfnisse des Menschen technisch umzusetzen; sind sind, aus 
dieser Warte also keine regelnden Entitäten, sondern vielmehr Vehikel 
der Regelungstätigkeit des Menschen.

Wie abseitig Deine diesbezüglichen Einlassungen in Wahrheit sind, möge 
ein unverfänglicheres Beispiel verdeutlichen: Wenn ich meiner 
Angebeteten ein Geschenk machen möchte - sagen wir eine Lithographie von 
Crumfinger -, ich diese kaufe, auf dem Tisch zuhause auspacke und sie 
plötzlich unverhofft eintrifft, bevor ich den Druck samt Rahmen an die 
Wand gepinnt habe, könnte ich ihn dadurch vor ihren neugierigen Blicken 
verbergen, indem ich ein Tuch darüber werfe. Und nun ist's ja so, daß 
sich verständlich sagen ließe, das Tuch verberge den Crumfinger. Aber 
verbirgt das Tuch tatsächlich den Chagall? Was heißt es denn, "etwas zu 
verbergen"? Normalerweise wird dadurch die *Absicht* bzw. der 
Handlungsvollzug bezeichnet, etwas (einen Gegenstand, eine 
Handlungsabsicht oder eine Handlungsfolge etc.) dem Zugriff oder den 
Blicken bzw. dem Wissen eines Anderen zu entziehen. Aber könnte ein Tuch 
Absichten haben oder Handlungen ausführen, gar zielgerichtete? 
Unbestritten ließe sich sagen, "das Tuch liegt auf dem Bild"; denn 
"liegt" impliziert - zumindest ohne kontextuelle Aufrüstung - mitnichten 
Absichten oder Handlungsausführung. Aber zu sagen, das Tuch *verberge* 
etwas, impliziert, wenn der Satz sinnvoll sein soll, daß da jemand ist 
oder war, der das Tuch benutzt, um etwas zu verbergen, bzw., daß jemand 
- nachdem er das Tuch weggenommen hat - erkennt, daß sich etwas darunter 
befindet, was sich *vorher* seinen Augen verborgen hatte. Dann könnte er 
z.B. sagen: "Das Tuch hat das Bild vor meinen Augen verborgen". Er meint 
dann aber nicht, das Tuch habe ein Vermögen zum Verbergen, sondern er 
meint, daß das Tuch auf dem Bild gelegen ist und er es *deshalb* nicht 
gesehen hat! So ist's auch mit dem Haus, das vom Baum verborgen wird 
oder mit den Wolken, die die Sonne verbergen. Solche an sich unsinnigen 
Zuschreibungen haben pragmatische Relevanz, weil wir implizit 
voraussetzen, das nicht wörtlich, sondern im "übertragenen Sinn" zu 
meinen. Letztlich verhält es sich mit dem Thermostat genauso. Und das 
liegt daran, daß es Begriffe gibt, die ihrem wörtlichen Sinn nach 
zielgerichtete Handlungen implizieren, deren Bedeutung sich also nur 
erschließt, wenn bei ihrer Verwendung vorausgesetzt wird, daß sich ihrer 
Intentionen bewußte Subjekte jenes tun wollen, was darunter semantisch 
befaßt ist.

Es könnte ja sein, daß jemand unabsichtlich ein Tuch fallen läßt und 
dabei etwas verdeckt, was jemand anders sucht. Sagt nun letzterer, 
nachdem er die Sache wiedergefunden hat zu ersterem: "Du hast ... 
verborgen!", so ist mit ziemlicher Sicherheit zu erwarten, daß der 
antwortet: "Aber nein! Ich habe nichts verborgen. Mir ist das Tuch aus 
der Hand gefallen." Akzeptiert der vormals Suchende diese Erklärung, so 
ist von Verbergen plötzlich gar keine Rede mehr. Das Tuch ist - ob der 
Ungeschicklichkeit eines Menschen - auf das Bild gefallen und lag dann 
darauf, so daß der Suchende es nicht sehen konnte. Man sagt dann, es war 
*seinem Blick verborgen*. Das das Tuch das Bild verborgen hätte, darauf 
aber käme im Ernst wohl niemand.

Ich meine, man sollte - neben anderem - darauf schauen, wie Sprachspiele 
erlernt werden, um zu begreifen, wie Begriffe gebraucht werden und was 
mit ihnen *gemeint* ist. Man könnte daran beispielsweise studieren, daß 
Kleinkinder im Prozeß des Spracherwerbes gerade jene Fehler machen, aus 
denen Du dann - freilich durch einen Umkehrprozeß - sophistischen Honig 
saugen möchtest. Den Kindern ist das nachzusehen, weil sie erst lernen 
müssen, daß Intentionen nur denkenden Subjekten, aber keinen 
Thermostaten, Tüchern, Teddys oder sonstigem Gerdel zukommen. Die 
Tatsache, daß sie das tatsächlich zu lernen vermögen, sollte eigentlich 
Ausweis genug dafür sein, daß sich tatsächlich nicht alle Begriffe auf 
alles anwenden lassen ...


Im pragmatischen Sinn nicht. Im wörtlichen ist sie m.E. freilich abseitig.


Ich kann mir darunter momentan nichts vorstellen. Du müßtest deutlicher 
werden.

[Ist es richtig, daß nur Menschen etwas reglen können?]


Wie bitte? - Also ich weiß nicht genau, was Vinzenz diesbezüglich für 
Ansichten pflegt, aber ich bin keineswegs der Meinung, die Du mir hier 
unterschieben möchtest.


Das ist Unsinn.


Ungeschickt formuliert; aber ich denke, man kann erahnen, was er sagen 
wollte.


Hmm.

Mit freundlichen Größen

Andreas

PS. Ich habe noch eine kleine Bitte, Lars: Wenn es Dir möglich ist, 
werf' doch mal einen Blick auf

http://gga.upu-ptbggubeu.ub/nkd/u28/ycjwhjii/uxowzr-xhqjikvl-1.qop

Mir wäre daran gelegen, von Dir eine Einschätzung der Passagen über 
Engbers zu bekommen (ab S. 29, [SS20]), ich finde die Darstellung 
instruktiv - sie hat mich dazu gebracht, den guten Hannes wieder unter 
Bergen ganz anderer Literatur hervorzukramen.