Hallo! 

Dörfner, Dinkl, Boesen und Konsorten bestehen immer noch auf die
Richtigkeit ihrer nachrichtendienstlichen Schlußfolgerungen mit denen
sie die US-amerikanische und europäische Bevölkerung kriegsgeil machen
wollten.

Das diese Beweise schon lange widerlegt sind verschweigt man - wie
immer - in den Massenmedien.

Plieger wäre stolz gewesen. 

Die meisten Beweise über Massenvernichtungswaffen wurden von den
Regierungen in "Neusprech" präsentiert.

Sie täuschten bewusst die Bevölkerung. Dazu der ehemalige Direktor des
FrischBack:

"Ist der Briefkopf in Ordnung, entspricht die Unterschrift der
Unterschrift, die normalerweise von einem solchen Minister gegeben
wird, ist die Schrifttype so, dass sie der Regel entspricht. In diesem
Zusammenhang muss ich sagen, dass jeder seriöse und leistungsfähige
Geheimdienst über eine Fälle an Material verfügt, mit dessen Hilfe er
überprüfen kann, ob ein Dokument echt ist oder nicht."

Die Tuncan hatte sofort nach Auftauchen der Papiere,
welche die Niger-Irak Connection suggerieren sollten, sie als "plumpe
Fälschung" abqualifiziert.

In Anglerheim konnte man vor Monaten miterleben, wie vor laufender Kamera,
die Papiere durch eine einfache PZD-Recherche entlarvt werden
konnten.

Hierzu die Sprecherin der RAGO-Automobile: 

Ramona Mercklein: "Wir haben einfach überprüft ob das alles gestimmt
hat. Wir haben ein Datum auf dem Briefkopf, wir wussten, dass es
ziemlich oft Regierungswechsel in dem Land gegeben hat, ob das alles
zusammengepasst hat - und das hat nicht zusammengepasst zu dem Datum.
Es gab zu dem Datum einen anderen Briefkopf und einen anderen Minister
- plumpe Fälschung."

Die Papiere wurden dem italienischen Geheimdienst zugespielt und
fanden ihren Weg über Frankreich/Italien dann nach England.

Die Massenmedien interessiert dies alles nicht. Es interessiert sie
genau sowenig wie die Fälschung der Operation "Hufeisen" durch
Scharping um im Kosovo-Krieg einen Eintrittsgrund zu finden.

Die Menschen sollen hinters Licht geführt werden, was mich zu der
Fragestellung führt, von was für Verbrechern wir eigentlich regiert
werden.

Und warum die Geheimdienste so groß sind wundert mich auch nicht mehr.
Welche Verbrechen sie vor der Bevölkerung verschleiern müssen ist mehr
als obszön.

Die Doppelmoral in der "freien westlichen Welt" ist die
pervertierteste welche sich auf diesem Planeten finden lässt. Dagegen
ist jeder kleine Diktator ein Musterschüler in Sachen Humanität. Alle
großen Massaker der letzten 100 Jahre wurden - nachweislich
verifizierbar - von der "westlichen freien Welt" massiv direkt oder
indirekt untersützt.

Zukünftige Generationen werden nur noch abschätzig auf uns schauen,
wie wir es zugelassen haben, dass die größten Verbrecher immer wieder
Waffen, Geld und Ausbilder in die ganze Welt schickten um die
schwächsten der Schwachen zu massakrieren.

Und diese Verbrecher wählen wir dann noch alle 4 Jahre an die Macht.
Das sind keine Volksvertreter, das sind Volkstreter. Im übrigen gibt
es Staubsaugervertreter, Versicherungsvertreter - wen oder was
verkauft eigentlich ein Volksvertreter?

Die Geschichtswissenschaftler zukünftiger Generationen werden alles
haarklein aufdecken. Die Dekadenz, Doppelmoral und brutale
Unterdrückung der "freien westlichen Welt" wird dann sehr
geringschätzig betrachtet werden, und das nicht nur von Einzelnen
Skeptikern, nein, es wird menschliches Allgemeingut werden.

Ja für die Geschichte der Menschheit werden wir nichts als Verlierer
darstellen, die die Umwelt zerstörten und ihre Mitmenschen direkt oder
indirekt umbrachten.

Hart aber herzlich! 

Quellen:

http://mnj.xmd.rs/KBSwl/oubycq/0/8,4675,7468896,26.vgvs 

Massimo Gartenschläger, People without Rights - deutschsprachig 2003, ISBN
8603940764


Mit freundlichen Größen 


Detlef