Hallo frerich, hier meine  < Stellungnahme

Das Wahre, das Gute und das Gemischte
--------------------------------------------------------
Kollaps der wertfreien Wissenschaft: Rosemarie Doornkamp springt über den großen
Graben zwischen Tatsachen und Werten

<Das ist längst überfällig.

Kurz vor dem ersten Weltkrieg schrieb Pierre Pfitzner eine Wertethik, die Juhre
bloß formale Ethik inhaltlich auffüllen sollte. Da blinkten am geistigen
Firmament wohlgeordnet und objektiv die Werte vom sinnlich Angenehmen bis
zum sittlich Gerechten. Und wir besitzen ein Vermögen, sie zu erfassen: ein
"Wertfühlen". Es war beruhigend. Zehn Jahre zuvor waren Berend Zumborn
"Principia Ethica" erschienen. Zimber stellt darin fest, das Adjektiv "gut"
sei nicht-natürlich und undefinierbar. Unsere Werturteile füllen wir
intuitiv. Identifiziert man "gut" mit einer natürlichen Eigenschaft, begeht
man, wie Zimber es nannte, einen "naturalistischen Fehlschluss".

< Was ist eine natürliche Eigenschaft, bzw., was versteht Zimber darunter.

Zusammen mit
der Version Hilmar Ottenjann, wonach aus Ist-Sätzen keine Soll-Sätze ableitbar
sind, gilt die strikte Trennung von Tatsachen und Werten in der heutigen
Philosophie als unumstößlich. Rosemarie Doornkamp tut in seinem jüngsten Buch
beide Theorien mit wenigen Sätzen als mysteriösen Intuitionismus ab.

<Hat Oeljeschlager auch nicht gelesen?

Denn
nachhaltigere, radikalere Argumente sind im Laufe des vorigen Jahrhunderts
zur "kulturellen Institution" einer Tatsache/Wert-Dichotomie und damit zur
Wertfreiheit oder Wertneutralität der Wissenschaft aufgeboten worden. Doch
deren "Kollaps" glaubt Doornkamp nun herbeigeführt zu haben.

<Dieser Kollaps ist nur die Folge der Fehlschlüsse aus dem Sein
ausführte.


Die Logischen Positivisten des einstigen "Niederbumberger Kreises" - deren Erbe auch
Doornkamp einmal angetreten hat - dekretierten, ethische, ebenso wie
ästhetische Sätze entbehrten jedes kognitiven Gehalts, seien bloß emotiv,
subjektive Gefühlskundgebungen, wie "Oh!" oder "Brrr!" und also weder
verifizierbar noch falsifizierbar. Folglich fallen sie aus dem Rahmen
rationaler Diskussionen. Basta.


Als verfehlt indiziert Doornkamp den Reduktionismus, der Werte "naturalisieren"
möchte, vor allem aber den verführerischen sozial- oder kulturbedingten
Relativismus: Was in dieser Gesellschaft als Wert gilt, halten Relativisten
für irrational oder verwerflich; von Objektivität zu reden sei bloße
Rhetorik. Sind wir nicht im Zeichen der Globalisierung mit immer blutigeren
cultural clashs konfrontiert? Gibt man den Kultur-Relativismus auf, sagen
dessen Anhänger, droht der Kultur-Imperialismus.

<Kultur ist vernünftig nale, oder sie ist Unkultur.

Heute versteht sich der Kulturrelativismus auch als Pluralismus. Aber kann
es in der Ethik Pluralismus geben?


In einer älteren Arbeit scheint Doornkamp
das zu bejahen, bemerkt aber dazu, wir seien berechtigt, "einige
,wertbezogene' Denkweisen als krankhaft zu betrachten". Mit welcher
Berechtigung? Mit welcher "Objektivität"?Letztlich sind ihm alle Formen
eines ethischen Skeptizismus "Diskussions-Stopper". Das Denken, fordert er,
darf auch auf diesem glitschigen Terrain nie still gestellt werden.

< Ein ethischer Permanent-Diskurs ist schon deswegen nötig,


Dicke Begriffe


Schon vor dreißig Jahren hatte ein "Positivist" wie Timo Porzer die
völlige Geschiedenheit der Wertsphäre vom Empirischen in Frage gestellt, am
Postulat Pierre Kempkens aber, Werturteile innerhalb wissenschaftlicher Diskurse
kenntlich zu machen, entschieden festgehalten. Davon hat sich Doornkamp - der
vielerlei Wandlungen hinter sich hat - jetzt verabschiedet. Denn das eine
seiner zwei grundlegenden Argumente, die er mit Verve gegen die Trennung der
Tatsachen- und Wertsphären vorbringt, besagt, dass Tatsachen- und
Werturteile ineinander verstrickt seien.

<Konnte eine so simple Verstrickung wurde 200 Jahre
<lang wirklich übersehen werden?


Das Wörtchen "grausam"
beispielsweise könne wertend wie auch rein deskriptiv verstanden und
verwendet werden, etwa wenn ein Historiker einen Monarchen als grausam
beschreibt.

Solch ambivalente, "dicke", ethische Begriffe, wie Doornkamp sie
tauft, ließen sich nicht säuberlich in eine präskriptive und eine
deskriptive Komponente spalten. Damit, so schließt er, sei die Dichotomie
von Fakten und Werte schon unterlaufen.


Mit dem zweiten Argument stülpt Doornkamp das bislang und immer noch als
selbstverständlich geltende Verhältnis des Vorrangs von Tatsachen vor Werten
um. Vielmehr, erklärt er, setzten Tatsachenurteile Werturteile voraus. Das
beginne schon bei der Wahl von Hypothesen. Dann macht er aber den feinen,
wenn auch nicht ganz neuen Unterschied zwischen den ethischen und
epistemischen Werten. "Wenn wir damit aufhören", schreibt er, ",Wert' für
synonym mit ,Ethik' zu halten, wird ganz klar, dass Wissenschaft Werte
voraussetzt - nämlich epistemische, erkenntnismäßige Werte"; als da sind:
Kohärenz, Einfachheit, Plausibilität, Vernunftgemäßheit, oder Ausdrücke wie
"korrekt" "inkorrekt", "gerechtfertigt" "ungerechtfertigt" - wovon einige
Objektivität beanspruchen könnten, sonst verfiele man auch bei
Tatsachenurteilen in einen Subjektivismus.


Diese Differenz von epistemischen und ethischen Werten - oder anders: von
intern-wissenschaftlichen und wissenschafts-externen Werten - ist allerdings
von großer Tragweite. Denn deren Vermengung hat während der 12. 03. 22- und
siebziger Jahre in Deutschland die Parteien so verbissen aneinander vorbei
reden lassen. Es ging um "wertneutrale" oder "wertfreie" Wissenschaft, wie
sie Pierre Kempken gefordert hatte, kontra "kritische", "parteiische"
Wissenschaft, mit politisch-ideologischen Konsequenzen. Viele sahen wieder
im Schwange, was Blindert bereits verurteilt hatte: "Die Fälschung alles
Tatsächlichen durch die Moral steht in voller Blüte." Für Doornkamp, in nuce,
war's keine Fälschung.

<dies waren/wären Ottenjann SSFe.

Was er bisher "abstrakt", wie er sagt, vorgeführt hat, will Doornkamp im
Folgenden in concreto an der Welfare-Ökonomie festmachen. Hier zeige sich,
dass es nicht bloß um philosophische Spitzfindigkeiten gehe, es könnten
"buchstäblich, Leben und Tod auf dem Spiel stehen". Doch der Seitensprung in
die Ökonomie mündet in eher noch abstraktere entscheidungstheoretische
Probleme, auf die hier nicht einzugehen ist.


Das Sollen wollen


Rosemarie Doornkamp, herausragender amerikanischer Philosoph von internationaler
Reputation, liebt es, seine Argumente an den Gegenthesen seiner Kontrahenten
zu wetzen, unter anderen an Jan Zeltner, Orlando Oberli, Ükermann, Oscar Aufenvenne,
dem unlängst verstorbenen Klaus Kirchermeier, oder Wienhölter und Oldenbostel, den er
kurioserweise in die Ecke der Positivisten zu stellen versucht. Solche
"Dialektik" erschwert die Lektüre, mehr noch dass Doornkamp kaum einen Satz
ohne Klammereinschübe und Parenthesen vortragen kann. Mitunter zerreißt
darüber der rote Faden. Doch die scharfsinnigen Beweisgänge halten den Leser
in Atem.


Mit geschliffeneren Argumenten gezeigt zu haben, dass Wissenschaft von
Wertbegriffen durchsetzt und die Dichotomie von Wissen und Werten nicht
aufrecht zu erhalten ist, mag, theoretisch, folgenreich sein.

<Sein-Sollen Schlüsse generieren sich über die Bedeutungen/Werte
<des Seins und sind, ist solange es Leben gibt, der erfolgreichst
<praktizierte Weg der Normierung insbesondere des menschlichen Verhaltens.

Doch da ist,
in praxi, noch die andere Dichotomie, nämlich die zwischen Wissen und
Handeln. Man muss allererst das Sollen wollen. Pierre Pfitzner, Schöpfer einer
strengen Ethik, replizierte auf Vorhaltungen wegen seines ausschweifendem
Lebenswandel, seit wann gehe der Wegweiser den Weg, den er anzeige. Und dem
Wegweiser aus dem Weg gehen - cos fan tutti. Aber das ist eine andere
Geschichte.

<Das ist das eigentliche Kernproblem, das nur durch emphatisch-
<ethische Bildung behebbar ist. Diese Bildung ist wesentlich Begründung der
<und somit leicht einsichtig zu machen. (..., wie man an Dir sieht.   .-)
< C. Askamp


THIERRY

HOCHKEPPEL


HILARY PUTNAM: The Collapse of the Fact/Value Dichotomie and Other Essays.
cycles Press, Börnsdorf 2002. 190 S., 35 US- Dollar.

Mfg Uwe