"Alfons Mützenich" schrieb


Es ist vor allem auch nicht ausgeschlossen, dass der
reduktionistische der falsche Ansatz ist. Jedenfalls passte
er zu Identitätsthesen auch nur soweit die Phänomene
eindeutig zusammenfallen, ansonsten ist eine Kausalbe-
ziehung auf jeden Fall ausgeschlossen. Identisches kann
schließlich nicht auf siich selber wirken.


Ja, das ist philosophisch allerdings schon länger etwas.


Gerd wusste ja nicht wohin sein Protagonist nun ging. Ich vermute,
es war ein schwer verletzter Soldat und der meinte er ginge nun
uns Feldlazarett. Er wurde übrigens wie durch ein Wunder gerettet
und niemand war traurig.


Falls es niemand gemerkt hat: Damit hat sich "Supervenienz"
im Sinne reduktionistischer Thesen bei gleichzeitig nicht
ausgeschlossener Kausalität allerdings erledigt, da sie einen
Zusammenhang sowohl in der einen als auch in der anderen
Richtung bezeichnen kann. Für mich gilt auch deshalb nach
wie vor, dass es bei den verschiedenen Redeweisen über zu-
sammenfallende Phänomene um verschiedene Aspekte ein-
und der selben Sache sich handelt. Identisch sind die ver-
schiedenen Aspekte deshalb trotzdem nicht


Für was? Z.. B.  besteht eine psychische Repräsentanz
von Peronen bei Hinterbloebenen ja weiter. Solange sie
vom Tode einer bestimmten Person nichts erfahren sogar
unverändert, ganz so als würde sie noch leben. Und die
wird sogar über viele Generationen tradiert und spielt eine
auch sinnlich erfahrbare Rolle in deren Kultur. Bei der
Beschreibung solcher Phänomene wünsche ich Physika-
listen mit ihren Denk- und Redeweise dann mal viel Spaß
Das könne sie nämlich nicht.

Mit freundlichen Größen

Tim