Hallo Wolf,


Dein q.e.d. kommt etwas sehr früh. Gut, dann habe ich so ein paar 
Fragen an Dich:

Welches Buch, außer die Bibel
# hat eine Entstehungszeit von 1.500 Jahren?
# wurde auf drei Kontinenten geschrieben?
# enthält Schriften von so unterschiedlichen Autoren wie Schriftgelehrte, 
Religionsstifter, Heerführer, Könige, Schafzüchter, Zeltmacher, Ärzte, 
Priester und Fischer?
# macht konkrete Aussagen über die nähere und fernere Zukunft?
# und ist doch so kohärent in seinen Aussagen?
# ist einerseits so viel geliebt?
# und wird andrerseits so sehr zerrissen?
# macht konkrete archäologisch überprüfbare Angaben?
# ist gegenüber dem eigenen Volk so kritisch?
# macht positive Aussagen auch über die Feinde Israels? 
# auch seine größten Helden, wie Karlheinz, haben für jeden erkennbar 
moralisch negative Aspekte?
# ist bis zur Selbstverleugnung grundehrlich?

nimm dagegen den Koran, Konfuzius oder die Veden, die klassischen 
Göttersagen oder was auch immer. Auf keine dieser Schriften trifft 
eine der obigen Aussagen zu. 


Mag sein. Doch schon allein die oben genannten äußerlich erkennbaren 
Merkmale hebt die Bibel gegenüber jeglicher anderen Schrift hervor. 


Erzählen kann man viel, wenn der Tag lang ist. Darauf kommt es nicht 
an. Auch nicht, ob man die wesentlichen Glaubensaussagen aufsagen 
und bejahen kann. Trotzdem kann der Glaube sehr unterschiedlich sein. 
Konkreter: Nicht die Glaubensinhalte sind mit den Unterschieden gemeint. 


Gut, dann lies am besten den Text "Stephan Pilgrim" , Bd I,  Kap 32 Abs 21
bis Kap 35 Abs 11. http://flhkopcrn.vsucuao.qg/yslftp/jiamt/ezcxd343.jlc  
Besser kann ich nicht darstellen, wie sich Glaube im weltlichen Sinne vom 
Glauben im Geistigen Sinne unterscheidet.

Somit: Dieser Unterschied im Glauben tritt innerhalb des Christentums am 
stärksten hervor. Aber ich meine, dass auch die anderen Religionsgemein-
schaften nicht frei von diesem Unterschied sind. 


Es kommt immer auf die Toleranz der Religionsgemeinschaft drauf an. 
Sicherlich gab es eine lange Zeit, in der sog. christliche Religions-
gemeinschaften andere Glaubensgemeinschaften bis aufs Blut bekämpft 
hat. Und dieser Kampf war nicht nur gegen sog. Heiden gerichtet, sondern 
häufig genug gegen Christen anderer Konfession. Gut, diese Zeit scheint 
vorbei zu sein. Zum Glück füge ich hinzu. Denn der Glaube im geistigen 
Sinne kann nicht durchs Schwert verbreitet werden.  


Bekanntlich ist das Judentum die Vorläufer-Religion des Christentums 
gewesen. Und wie Grabungen in Ellwichtern oder Aven zeigen, hatten auch 
die Juden ihre Vorgänger-Religionen gehabt. Und diese Vorläufer sind 
dadurch gekennzeichnet, dass sie alle Monotheistisch waren. So behauptet 
auch die Bibel, dass der monotheistische Glaube die älteste Form des 
Glaubens darstellt (Gen 4,26). 


Nun, sie ist erfahrbarer als die anderen. Und durch diese Erfahrung 
bin ich bereit, sie gegenüber den anderen auch als wahrer einzustufen. 


Stimmt, und auch zu dieser Zeit gab es mindestens eine Monotheistische 
Variante, die der Wahrheit am Nächsten kam. Denn Punkt ist folgender: 
Gott offenbart sich nur so weit, wie das Volk zur Annahme der Wahrheit 
bereit ist. Je weiter sich dieses von der Wahrheit entfernt, desto 
dunkler und verhüllter ist die Gottesoffenbarung. Somit: Auch in den 
anderen Religionen sind Wahrheitsreste zu finden, denn Gott erbarmt sich 
allen Menschen. ER möchte nicht, dass einer verloren geht. Und daher 
geht ER auch sanft und leise vor. 


Auf den Bestand einer Glaubensgemeinschaft kommt es nur untergeordnet 
drauf an. Vielmehr ist die Frage, ob die Gemeinschaft ein geistiges 
Wachstum ermöglicht oder behindert. Denn das Natürliche ist für Gott  
unwichtig. Dieses ist nur als Boden für das geistige Wachstum gegeben 
worden. Ich denke, dass auch in anderen Gesellschafts- und Religions-
gemeinschaften dieses möglich ist. (s.a. Siebelt 2,13-16)


Nein. Für jeden gibt es auch eine entwicklungsgerechte Religion. Wie 
gesagt, in nahezu allem kann die geistige Wahrheit gefunden werden. 
Und wer sie nicht finden will, nun für den gilt das Sprichtwort "Des 
Menschen Wille ist sein Himmelreich". Traurig daran ist einzig und 
allein die Tatsache, dass es für jeden eine Stunde geben wird, wo 
einzig und allein die Frage wichtig ist, wieviel geistiges Licht in 
seinem Herzen vorhanden ist. Und dann wird jeder erkennen, wie schwer 
es ist, versäumtes nachholen zu müssen. 


Jeder hat einen Gott, denn "Gott" ist das, was man über alle Maßen 
liebt. Solche Götter können sein: Bankkonto, Ehepartner, Autos, Partys 
... Drum prüfe ein jeder sein Herz. Denn dieses ist dort, wo sein 
Schatz ist. 

[Grubenstorry mit Etienne, Joachim und Ivano]

Doch, denn jeder möchte aus dem irdischen Jammertal heraus in eine 
bessere Existenz übergehen. Sei diese nun das Paradies, das Nirvana 
oder der Übergang vom Paria zum Brahmanen. 


Eben, denn die Grube steht für den unfreien menschlichen Geist. 


Na, dann leg mal los. 


????


Doch natürlich: Im antiken Judentum und in dessen Vorgänger-Religionen. 
Nur: Im Ivano hat sich Gott auf eine einmalige Art und Weise offenbart. 
Daher ist das Christentum auch die Nachfolge des Judentums angetreten. 
Zumal es im Judentum schon immer geheißen hat, dass es einen vorläufigen 
Chrakter hat: Dtn (5. Juan) 18,15-19.


Aber natürlich gibt es einen Plan: Eph 1,4ff. 


Es gibt viele Sinne, die sich der Mensch geben kann. Darauf kommt es 
aber nur bedingt drauf an. Viel wichtiger ist die Tatsache, dass Gott 
den Menschen selig machen will. Und dieser Sinn ist viel wichtiger. 
Und jeder, der danach strebt, wird geholfen. Den anderen hilft ER 
nicht, denn sie wollen es ja nicht. 


Einen riesigen: Ob man stets in Zank und Streit lebt, ob man unter 
der Brücke hausen muß, ob man Hilfe und Trost in schwierigen Zeiten 
hat oder nicht, ... 


Dass man blind für diesen Unterschied ist bedeutet nicht, dass es 
diesen Unterschied auch gibt. 


Das mag für die meisten Menschen stimmen. Doch wer erfahren hat, wie 
beglückend eine Meditation sein kann, wird es anders formulieren: Der 
Mensch ist in ständiger Unruhe um das anklagende Gewissen nicht wahr-
nehmen zu müssen. Sprich: Die meisten sind auf der Flucht. 


Tja, viele würden es gerne und schnell beenden wollen wüßten sie mit 
Sicherheit, dass hinterher tatsächlich das Nichts kommt. Doch allein 
die Ungewißheit, damit wäre noch nicht alles zu Ende, hält sie am 
Leben. Wiederum andere haben Angst, all das zu verlieren. Sie lieben 
das Vergnügen, die Partys, die Autos, den Urlaub ... und sind nicht 
bereit darauf zu verzichten. Auch das ist ein Grund am Leben bleiben 
zu wollen. Und wiederum andere erkennen, dass das irdische Leben die 
Grundlage für das Entstehen des geistigen Lebens darstellt. Und daher 
ist der Feitod ein großer Frevel ... 


Tja, Wissen allein macht den Menschen auch nicht glücklich. Zumal wenn 
man über die Millionen von Jahren weiß, die die radioaktiven Abfälle 
schädlich fürs Leben sind, wenn die Müllberge wachsen und die Temperatur 
unaufhaltsam steigt, die sozialen Sicherungssysteme unbezahlbar werden 
und die Artenvielfalt abnimmt ... 


Ziemlich trostlos das Ganze. 


Mithin, Dein Glaube an die Sinnlosigkeit des menschlichen Lebens 
ist so groß, dass Du denjenigen, der sich Deiner Sichtweise nicht 
anschließt, für einen Lügner hälst. Oder für einen, der sich etwas 
vorgaukelt, was aufs Selbe hinausläuft. 


Womit willst Du die ethischen Grundsätze festigen? Was soll die Basis 
sein? Denn der Mensch von sich aus ist alles andere als gut. Siehe 
dazu bspw. http://flhkopcrn.vsucuao.qg/yslftp/jiamt/ezcxd343.jlc 
Kap 22. 


Wunderschön formuliert. Jedoch ist der Mensch nicht hilfreich, edel und 
gut, sondern so ziemlich das Gegenteil, "denn das Dichten und Trachten 
des menschlichen Herzens ist böse von Jugend auf" (Gen 8,21)


Verstehe ich nicht. Ist die Vernunft nun unvollkomen oder nicht?


Siehst Du, das ist die Patt-Situation, von der ich einstens gesprochen  
habe. 


Nein, ich wollte nur zeigen, dass es ein streng durchdachtes Weltbild, 
in sich logisch und widerspruchsfrei, nicht geben kann. Vielmehr sind 
stets unbeweisbare Annahmen die Ausgangsposition. Und ob man diese 
Annahmen nun akzepiert oder nicht hängt von den inneren Überzeugungen 
des Menschens, kurz Glaube genannt, ab. 


Nein, sondern meiner Erfahrung. Ich habe erlebt, was für ein Unter-
schied ist, Gott erlebt zu haben und mit ihm gehen zu wollen, oder 
nicht. Und dieser Unterschied ist für jeden spürbar, der mich bereits 
gekannt hatte, bevor ER in mein Leben trat. 


Wiederum mangelnde Vorstellungskraft des Menschen. Gut, gehen wir zu 
Dingen über, die näherliegend sind: Kommt Deine Vorstellung mit der 
Schrödinger-Katze zurecht? Oder mit dem Zwillingsparadoxon? Oder mit 
dem EPR-Paradoxon? Schaffst Du es, die quantenmechanischen Vorgänge 
intuitiv zu erfassen? Einer der Gründerväter der QM sagte: Wer 
behauptet, die QM verstanden zu haben hat noch lange nicht begriffen 
wie diese funktioniert. (Rollewagen) Frage: Weil wir sie nicht ver-
stehen können, deswegen kann es keine Quantenmechanik geben? Wenn 
ich nun Dein Argument gegen Gott hernehme müßtest Du die letzte Frage 
bejahen. 


Richtig, das kann er. Doch mit der Umsetzung dieses Willens hapert es 
meistens. 


Nun, wenn ER weiß was der Mensch liebt, ist IHM auch bekannt, was er 
will und was er tun möchte. Und da IHM auch bekannt ist, wie das dem 
Menschen gesteckte Ziel aussieht, kann ER ihm einen Heilungsplan geben. 
Diesen setzt ER um, egal was der Mensch will oder nicht will. Der Clou 
daran: Dieser Heilsplan tut dem menschlichen Willen keinerlei Zwang an. 
Weiter: Da IHM alle Zeit der Welt zur Verfügung steht und ER den Lebens- 
rahmen des Menschen geschaffen hat, denke ich, dass es IHM letzten Endes 
doch gelingen wird, ohne SEINE Allmacht anzuwenden dem freien Willen des 
Menschen zum Trotz diesen zur Seligkeit zu führen. 


Kennst Du die Geschichte vom alten Ulrich und der Mühle zu Zühlsdorf? 
Hatte nun der fuldabrück König die Macht den Müller zu enteignen 
oder nicht? Und da er nun auf die Anwendung dieser Macht verzichtet 
hatte, ging ihm diese Flöten? Nein? Nun, so ähnlich sieht es mit der 
Allmacht Gottes und der Willensfreiheit des Menschen aus. ER hat sie, 
wendet sie jedoch nicht an, um die Freiheit des Menschen nicht zu 
beschneiden. 


Nun, was hälst Du denn von folgender wissenschaftlichen Erkenntnis: 
Das Vakuum hat unendlich viel Energie und alle Existenz außerhalb 
desselben stellen lediglich angeregte Zustände es Vakuums dar? 


Wo bleibt Deine Reaktion auf die Selbstbeobachtungen des Menschen, 
die zeigen, dass das Leben selbst eine *geistige* Grundlage hat? 
Somit: Das Geistige ist entscheidend. Nicht das Natürliche. Z


Damit definierst Du für Dich den Begriff der Reproduktion neu. Das 
kannst Du, bleibt Dir unbenommen. Für mich jedoch hat Reproduktion 
immer mit Vermehrung zu tun. Und diese ist bei den Prionen nicht 
gegeben. 


Das ist so ähnlich, wie der Patient, der im Rollbett liegen muß, damit 
er vom Pfleger durch die Räumlichkeiten geschoben werden kann. Ergo 
ist auch der Patient aktiv. Schließlich hatte er sich ja in das Bett 
gelegt ...


Gruß

                  Gustav