Ich versuche selbständig zu denken. Ich hoffe das selbe von dir !:-)))


Ich habe es durchgelesen. Du schreibst viel zu logisch und so hast du keine
Chance jemals den wahren Sinn zu begreifen. Paradoxa sind der richtige Weg
um die _Wahrheit_ zu erfassen.

Gerede

Ich glaube dass das kein hohles Gerede ist. Du scheinst alles zu glauben was
du gelernt hast. Ich nicht. Kannst du mir folgende Frage beantworten ?
Warum es "etwas" und nicht nur "nichts" gibt ? Wer oder was bläst deinen
Gleichungen "den Odem" ein und erhebt dadurch das durch die Naturgesetze
Erlaubte zum tatsächlich Existierenden ?
Das sollte keinesfalls das hohle Gerede werden, wenn ich bitten darf.

Gruss
L.Z.