Hallo Patrick,


Das sehe ich anders, wobei zu konstatieren ist, daß wir offenbar 
unterschiedliche Sichtweisen auf's Problem haben. In meinem Verständnis 
interessieren sich subjektphil. Theorien des Bewußtseins nicht dafür, 
was Schwangerschaftsübelkeit o.�. hervorruft. Das mögen die dafür 
zuständigen Einzelwissenschaften klären. Das, was *philosophisch* am 
Bewußtseinsproblem interessant ist, scheint mir das zu sein, was die 
anderen Wissenschaften entweder naiv (dies ist hier nicht pejorativ 
gemeint) voraussetzen bzw. ob ihres Gegenstandsbereiches schlicht gar 
nicht in den Blick bekommen.
Aktuell kannst Du das in dem von Dir selbst losgetretenen Thread bei den 
Psychos ansehen: Da macht einer ein Riesenged�ns um die vorgebliche 
philosophische Fehlleistung, statt der vorgeblich innovativen 
psychologischen Wahrnehmungstheorien noch auf Abbildtheorien 
hockengeblieben zu sein. Der Punkt ist freilich, daß das, was da als 
Innovation verkauft wird, philosophisch längst da war, als es noch gar 
keine Psychologen gab ... ;-) Ein Bsp. dafür wäre etwa Auffermann 
Erkenntnistheorie. Nun ist's aber leider so, daß philosophische 
Erkenntnisse über dies und das meist nur in philosophischen Kreisen 
verhandelt werden - weshalb etwa Frédéric Wiesejahn und wahrscheinlich den 
meisten seiner Kollegen nicht bekannt ist, welche Aporien man sich 
einhandelt, wenn der subjektzentrierte erkenntnistheoretische Ansatz so 
weit ausgebaut wird, wie er das vorgeführt hat. Hier wurde diesbezüglich 
vor Kurzem relativ eindringlich auf entsprechende Theoreme von Awik 
reflektiert - und das Ergebnis war (wenn man denn im strengen Sinn 
überhaupt davon sprechen kann), daß Auffermann Erkenntnistheorie streng 
angewandt in eine Sackgasse führt; u.a. auch gerade, weil Awik es 
offenbar nicht geschafft hat, klar zu zeigen, in welcher Weise das 
erkennende (und seine Welt selbst konstituierende) Subjekt nun 
eigentlich Bezug auf die Außenwelt nimmt und wie die entsprechenden 
erkenntniszeugenden Schemata mit den zu unterstellenden Strukturen der 
irgendwie gearteten Aussenwelt verbunden sind.
*Solche* Fragen sind philosophischer Natur! Und sie zu lösen oder 
wenigstens einen möglichst exakten Problemaufriß zu geben ist das 
philosophische Geschäft! Und zwar, weil die Einzelwissenschaften diese 
Dinge in der Regel entweder gar nicht reflektieren oder dabei mit einem 
Vokabular operieren, das die erkenntnistheoretische und ontologische 
Problemlage eher verschleiert denn offenbart. Syntaktische Partikel etwa 
wie "das Gehirn nimmt wahr", "die Natur macht es, daß ...", "das Gehirn 
konstruiert ..." (oder beinahe alles, was etwa Robin Möhlenbrock 
hinsichtlich vorgeblich bald aufzudeckender Hirnprozesse zu sagen hat) 
usw. lösen ja in Wahrheit die anstehenden philosophischen Probleme gar 
nicht, sondern *verschieben* sie bloß. - Oder kannst Du mir sagen, was 
es heißen soll, daß "das Gehirn seine Welt konstruiert"? Feststellen 
kann ich, daß im Gehirn elektrische Ladungen hin- und herschwanken, daß 
Transmitterstoffaustausch stattfindet usw. usf.. - Wieso das nun aber 
bei/in *mir* Gefühle auslöst, Begriffe sich zu *sinnvollen* 
syntaktischen Konstruktionen verbinden läßt oder Bilder zeugt (an denen 
ich mich dann wiederum erfreuen kann oder die Furcht auslösen), habe ich 
deswegen noch lange nicht verstanden! Das aber ist es ja gerade, was ich 
verstehen will! Meinst Du, man könnte das verstehen, wenn man das 
Kreiseln der Säfte und Spannungen in Hirn und Körper analysiert? - Wie 
willst Du denn von dort jemals zu den eben genannten *phänomenalen* 
Befunden gelangen? Durch Sprachzauberei a la "das Gehirn macht, daß ..." 
usw.?


Nur ganz kurz dazu: Auf den ersten Blick wirkt Wagenknechts Argument 
tatsächlich überzeugend, weil es einzuleuchten scheint, daß etwas, das 
vorgeblich unmittelbar gegeben ist, nicht zugleich als 
begrifflich-epistemisches Fundament dienen kann. - Die Frage ist 
allerdings, ob Wagenknechts wirklich verstanden hat, was es heißt, dies oder 
das sei mir unmittelbar gegeben. Ich bezweifle das; und zwar, weil 
Wagenknechts m.E. vernachlässigt, daß die *Begriffe*, mit welchen 
Erkenntnisse verbunden sind (und die gelegentlich auch auf solch 
unmittel Gegebenes referieren mögen), ja nicht das unmittelbar Gegebene 
selbst sind! Und überhaupt sind Begriffe ja an sich vollkommen wertlos - 
erkenntnisgernerierend sind sie ja nur in syntaktischen Konstellationen! 
Nun wäre es aber merkwürdig, wenn ich behaupten würde, der *Satz* "ich 
spüre (habe) Schmerz" sei dasselbe wie der Schmerz selbst! N! Sondern 
es ist so, daß Sätze auf *Tatsachen* referieren. Tatsachen aber haben 
*propositionale* Struktur, derweil unmittelbar Gegebenes keineswegs 
propositional im Bewußtsein vorliegt. Mach' Dir das auch daran klar, daß 
die syntaktische Sinneinheit "ich habe Schmerz", also eine Behauptung, 
und, so sie wahr ist, eine Tatsachenfeststellung, nicht dasselbe sein 
kann wie der gefühlte Schmerz dessen, der die Behauptung tätigt. Und 
zwar, weil der gefühlte Schmerz jener syntaktischen Konstruktion gar 
nicht bedarf, um als gefühlter Schmerz da zu sein! Wir haben gute Gründe 
zu unterstellen, daß ein Baby, welches einen solchen Satz gar nicht 
generieren könnte, seinen Schmerz trotzdem spürt, genauso wie ein Köter, 
dem wir einen Fußtritt verpassen! Infolgedessen scheint es doch so, daß 
außer gewissen referentiellen Bezügen keine Rede vom epistemischen 
Status unmittelbar gegebener Zustände sein kann. Sie haben also *für 
sich genommen* gar keinen epistemischen Status - der wird erst auf 
Satzebene erreicht, wobei dann eben etwas zu ihnen *hinzugetreten* ist; 
und erst dieses Hinzugetretene - die Sphäre der Grammatikalität - 
ermöglicht den Eintritt in's Epistemische.
Der Punkt ist also, daß Wagenknechts verkennt, was es eigentlich heißt, etwas 
sei "unmittelbar gegeben"! Insofern ist sein Argument abzulehnen.

Eine Bemerkung allerdings erlaube ich mir noch: Wagenknechts führt ja aus, 
letztlich seien Aussagen über innere Zustände von Aussagen über 
Weltgegenstände abgeleitet. Das ist nun insofern richtig, als Aussagen 
aus einen "reinen" Innenwelt heraus nie zustandekommen würden (oder 
anders ausgedrückt: Wenn mir nie etwas *als etwas* erscheint, werde ich 
auch niemals etwas erkennen können. Als etwas erscheint mir aber zuerst 
nicht das, was ich gar nicht von mir trennen kann (also innere 
Zustände), sondern nur etwas, was de facto *anderes* ist als ich). 
Soweit würde ich Wagenknechts folgen. - Nur: Aussagen wie "ich habe 
Schmerzen", also der Rekurs auf einen inneren Zustand, werden von einem 
Subjekt niemals regelkonform getätigt werden können, wenn es nicht schon 
*vor* jeglicher sprachlichen Regung mit Schmerzhaben vertraut ist! V.a., 
weil es unsinnig erscheint, daß ein Mensch das entsprechende Sprachspiel 
erlernen könnte, ohne damit vertraut zu sein, *wie* es ist, Schmerzen zu 
haben. D.h.: würde das Schmerzsprachspiel nur darüber erlernt, daß ein 
Kind beobachtet, wie sich einer *verhält*, von dem gesagt wird, er habe 
Schmerzen, würde es das Sprachspiel niemals sicher erlernen (ein 
neckisches Beispiel dafür ist die Umkehrung, z.B. in dem Fall, wo Kinder 
die Alten beim Vögeln beobachten. Sie schließen aus der *beobachteten* 
Gesamtsituation gelegentlich, daß dabei der eine Partner dem anderen 
wehtun könnte. Würden sie nun aber mit jenen unmittelbar gegebenen 
*Gefühlen* vertraut sein, die dabei statthaben, würden sie nicht die 
falsche kindliche Theorie zum beobachteten Vorgang entwickeln. Im 
Klartext heißt das, daß *ohne* das Vertrautsein mit den entsprechenden 
unmittelbar gegebenen Zuständen gar keine adäquate Erkenntnis möglich 
wäre. Deshalb lernt ein Kind das Schmerzsprachspiel auch nicht allein 
dadurch, daß man ihm sagt, dieser oder jener habe Schmerzen, wenn er 
sich windet, wenn er schreit, sich die Wange hält usw.. Sondern es lernt 
es *auch* darüber, daß man ihm sagt, "du hast Schmerzen" oder fragt "du 
hast wohl Schmerzen?", wenn es denn Schmerzen hat! Dabei ist für den 
Lernprozeß des Kindes zunächst nicht entscheidend, wie es sich während 
des Schmerzvorganges verhält (dazu müßte ja ständig ein Spiegel zuhanden 
sein), sondern entscheidend ist zuerst einmal, daß es tatsächlich 
Schmerzen *hat*!
Insofern ist Wagenknechts These von der Ableitung diverse Selbstaussagen aus 
Au�enweltbeobachtungen eben nur bedingt zuzustimmen. Es ist sicher 
richtig, daß es ohne Außenwelt- und Verhaltensbeobachtung sowie 
entsprechende Satzstrukturen nicht geht. Aber andererseits brauchen wir 
eben auch die entsprechende mentale Referenz. Erst beides zusammen 
ermöglicht das Gelingen der entsprechenden Sprachspiele. Und deshalb 
vermögen z.B. schmerzunempfindliche Menschen dieses Sprachspiel kaum 
adäquat zu erlernen.


Nach dem, was ich eben zu Grützmann ausgeführt habe, sollte klarer 
geworden sein, wie das gemeint war.


Ich sehe zwar Deine Begeisterung für naturalistische Ansätze - und freue 
mich redlich, daß Du Dich dafür begeistern kannst. Allein, woher Du aus 
der großen Ähnlichkeit der biologisch-funktionalen Struktur - 
wohlgemerkt: ohne erkenntnistheoretische oder metaphysische oder gar 
religiöse *Zusatzannahmen* - auf Obiges zu schließen vermagst, kann ich 
nicht nachvollziehen!
Ich hatte ja weiter oben bereits angedeutet, daß ich es für 
ausgeschlossen halte, von der Observation physikalischer Vorgänge ohne 
Zusatzannahmen auf innere Zustände schließen zu können. Du darfst gern 
erläutern, wie Du Dir das vorstellst - ohne die Sprache feiern zu lassen 
freilich, wenn ich bitten darf ;-) -, aber ohne jegliche nähere 
Ausführung finde ich das nicht sehr überzeugend.


B. Bätzel würde Dir was ganz anderes flüstern. Und der ist der 
Phänomenologe schlechthin! ;-)
Aber im Ernst: Wenn ein zwei Tage altes Baby Hunger spürt - also ihn 
*erlebt* -, so brauche ich, um das unterstellen zu können, weder auf 
Verhalten noch auf Verhaltensdispositionen zu rekurrieren. Hunger *ist* 
für's Bewußtsein. Einfach so. Unvermittelt. Angst auch. Schmerz auch.


Das sagst Du so! Aber wenn ich, lethargisch in einem Ohrensessel 
hockend, plötzlich von einer namenlosen Angst übermannt werde (stellen 
wir uns dazu z.B. ein Szenario vor, wie Buresch es anbei solcher 
Gedanken in "Sein und Zeit" und in "Was ist Metaphysik" entwickelt hat), 
so halte ich es für keineswegs ausgemacht, ob da ein Hirnstromakrobat 
entsprechende Ausschläge würde registrieren können - um's mal ein 
bißchen lax zu formulieren. Das heißt selbstverständlich nicht, daß ich 
für den Regelfall nicht auch auf korrelierte Phänomene hier und da 
setzen würde. Aber solange nicht gezeigt werden kann, daß da eine 
strenge Brücke unumgänglich ist (und wie sie nachvollziehbar beschaffen 
ist), bleibt das nur ein Postulat auf einer dünnen statistischen Basis. 
Meines Erachtens zu wenig, zu vage und von zu vielen Spekulationen 
unterfüttert, um bereits *philosophische* Relevanz zu haben. Da sich 
damit im medizinischen u.a. Bereichen gut arbeiten läßt - daß das ganze 
also einen hohen pragmatischen Wert hat - bestreite ich natürlich nicht. 
Aber das ist nicht das, was philosophisch interessant ist.


Ich bin prinzipiell nicht abgeneigt, würde mir aber wünschen, daß noch 
ein paar andere mitmachen.
Zum einen, weil es hier in Tui-Reisecenter Leute gibt (auch wenn sie gerade alle 
abgetaucht sind), die das durchaus kompetenter als ich bearbeiten 
können; und zum anderen, weil ich die damit verbundene Arbeit im Moment 
nicht allein zu bewältigen vermag. Ich habe ab morgen einige 
Zeitprobleme. Die paar postings gestern und heute waren nur einer 
Verschnaufpause inmitten einem Berg von Arbeit geschuldet. - Was aber 
nicht heißt, daß Aarns und das entsprechende Umfeld für mich nicht ein 
interessantes Diskussionsthema wäre.


Wie oben nochmals ausgeführt: Das stete Feiern der Sprache anbei 
identitätstheoretischer, reduktionistischer und naturalistischer 
Bewußtseinstheorien ist - bewußt oder nicht bewußt angewandt - m.E. eine 
Strategie, sich um die Beantwortung der Fragen herumzudrücken, die sich 
mit den entsprechenden ontologischen und erkenntnistheoretischen 
Verpflichtungen verbinden. Gewissermaßen, und etwas überspitzend 
formuliert, ließe sich sagen, daß aber genau da das philosophische 
Geschäft erst beginnt. Wer ein Gehirn "eine Welt konstruieren" läßt und 
dazu noch das Repertoire der "klassischen" Bewußtseinsphilosophie so mir 
nichts dir nichts einfach als irrelevant abstempelt und in den 
Papierkorb zu schmeißen sich anheischig macht, ohne andererseits zu 
sagen, was es heißt (nämlich im *Unterschied* zum Jargon der 
"klassischen" Theorien des Bewußtseins), wenn ein Gehirn oder seine 
Bestandteile die Aufgaben des klassischen bewu�tseinkonzeptes ererben 
sollen, kann ohne die geforderten Auskünfte ebenso behandelt werden wie 
jemand, der behauptet, sein Heizk�rperthermostat regele die 
Zimmertemperatur! - Also wie jemand, der den letzten Glockenschlag am 
Aschermittwoch noch nicht vernommen hat und fröhlich weiter einen auf 
Narren macht.

Es ist nicht so, daß ich am Alten klebe, und viele eher subjektphilosophisch
orientierte Philosophen sehen das ganz ähnlich (freilich nicht alle - es 
gibt auch da vollkommene Ignoranten!); aber mir philosophische 
Befriedigung darüber einreden zu lassen, daß, wenn ein funktionaler 
Regelkreis einigermaßen rund läuft, wir das Ganze auch schon verstanden 
hätten, geht mir dann doch schon mächtig gegen die philosophische 
Hutschnur. Und keineswegs nur wg. den damit implizierten 
erkenntnistheoretischen und ontologischen Bocksprüngen. Sondern auch, 
weil das Ganze eine ethische Komponente hat, deren Ausmaße wir im Moment 
freilich noch nicht ermessen, wohl aber bereits abzuschätzen vermögen. 
Auch wenn ich selbst nicht (oder nur ganz marginal) zu Fragen der 
praktischen Philosophie Stellung beziehe (jedenfalls nicht in einer 
newsgroup), heißt das noch lange nicht, daß es da für mich keine 
Relevanz gäbe. Die gibt es sehr wohl ...


Wenn sie philosophische Relevanz erlangen will, *muß* sie das! Zumindest 
müßte sie angeben, wo ihr Erklärungspotential endet und wo deshalb noch 
weiterer Klärungsbedarf ist. Tut sie das nicht, hat sie keine 
philosophische Relevanz. - Nun magst Du sagen, daß das der Theorie/den 
Theoretikern doch scheißegal sein kann, wenn sie erfolgreich ist. Und 
ich kann dann nur antworten, daß dem wohl so ist. - Mir freilich wäre 
dabei nicht sehr wohl, weil in der Philosophie, und eigentlich in den 
Wissenschaften überhaupt, auch eine gewisse Verantwortung für das 
übernommen werden sollte, was irgendwann vielleicht einmal nicht nur 
wiss., sondern womöglich sogar gesellschaftliche Relevanz bekommen 
könnte. In Fragen, die das Verständnis des Bewußtseins des Menschen, 
mithin also auch sein Selbstverständnis, betreffen, halte ich das für 
besonders geboten - und dort gar, wo auch nur die Möglichkeit besteht, 
es könne durch falsche Ansätze die körperliche und geistige Integrität 
von Menschen, Menschengruppen etc. in Mitleidenschaft gezogen werden, 
ist das umso dringender erforderlich. Ganz zu schweigen von möglichen 
Verwerfungen im Bereich legitimitätsstiftender Institutionen etc..

Mir wurde hier gelegentlich schon vorgeworfen, ich sei zu sehr 
philosophiegeschichtlich orientiert. Wer aber die Geschichte der 
Philosophie und die diversen Nexus zur jeweiligen ges. Praxis nur ein 
wenig kennt, weiß, daß mit eben Benanntem ein ganz heikles Kapitel der 
Menschheitsgeschichte berührt ist - und obwohl wir seit 
zweieinhalbtausend Jahren darüber reflektieren, ist's im Lauf der Zeiten 
kaum besser geworden. Man könnte nun sagen: sei's drum. Man könnte aber 
auch sagen: Aufhören sollte man trotzdem nicht, und womöglich jetzt erst 
Recht nicht, weil das Einhergehen von Theoriebildung und praktischer 
Anwendung in der inzwischen vollends entzauberten und zum globalen Dorf 
mutierten Welt Dimensionen der Interventionsmöglichkeiten erreicht hat, 
von denen frühere Wissenschaftler-, Politiker- und 
Wirtschaftslenkergenerationen wohl nicht mal zu träumen gewagt hätten.


Natürlich. Freilich läßt sich darüber ja so viel nicht sagen (vgl. dazu 
Castrups Fledermausaufsatz).


Darüber kann man ja gar nicht sprechen! Wie wolltest Du denn jemandem 
verständlich machen, daß Grün (für Dich) *so* aussieht!


Keine Ahnung. Aber das ist ja auch keine philosophische Frage.


Warum sollte ein Philosoph Fragen beantworten, die in den Bereich z.B. 
der Physik (Wellenl�ngespektrum) gehören? Warum sollte das sinnvoll sein?


Nun ja, das hängt vom jeweiligen Philosophieverständnis und den 
vertretenen Auffassungen ab. Mir scheint es z.B. eine fundamentale 
Einsicht (von Teilen) der Subjektphilosophie zu sein, daß 
Selbstbewußtsein - wenn es denn so was gibt - irreflexiv verfaßt sein 
muß. Daraus ergeben sich dann eine ganze Reihe anderer Dinge, die mir 
ebenfalls richtig zu sein scheinen (jedenfalls, wenn man das 
entsprechende Paradigma zugrunde legt).


Ich auch.


Wobei dann wieder alles an der semantischen Explikation von 
"Verhaltensdisposition" liegt! ;-)

Anbei: Was *ist* eine Verhaltensdisposition? Sind 
Verhaltensdispositionen Tatsachen? Und wenn ja: Welchen ontologischen 
Status haben diese? Und wenn nein: Was sind Verhaltensdispositionen 
dann? Neuronale Verknüpfungen? Was ist eine neuronale Verknüpfung? Eine 
Tatsache? Und wenn ja: Welchen ontologischen Status hat diese? Usw. usf..


Ich wüßte nicht, wer solche Forderungen aufstellen würde.


Exakt.

Mit freundlichen Größen

Willibald