Also erst einmal bedeutet die Abkuerzung QED QuantenElektroDynamik. Und 
damit ergibt sich schon die erste Enschraenkung des Erkenntnishorizonts 
des Posters, da es immerhin noch 3-1 (je nach Vereinigungsgrad) andere 
Elementare Kraefte zu beschreiben gilt. (SCNR)

Des weiteren ist es schon ein weiter Weg von der Entdeckung des Feuers 
und der Erzverarbeitung bis zum Verbrennungsmotor, daran sieht man 
schon, dass auch wenn man implizit bei allen anderen Naturwissenschaften 
die Ergebnisse der Teilchenphysik benutzt es dem Menschen noch an 
einigem Wissen mangelt die Natur aus diesen fundamentalen Prinzipien zu 
errechnen/erkennen. Deshalb nimmt man "Abkuerzungen" zur klassischen 
Mechanik ect. und ueberspringt die "Herleitung".

Des weiteren gibt es bei genuegend komplexitaet ebenfalls die 
Moeglichkeit alternativer Realisierungen, so kann man zwingend aus der 
QFT nicht die Gestalt des Menschen errechnen, da es durchaus andere 
Realisierungen gibt, das merkt man tagtaeglich, dass das Aussehen eines 
Menschen recht individuell ist. Damit ergit sich dann dass solche 
komplexen Zustaende wie sie Mikrobiologie oder Medizin behandelt nicht 
aus fundamentalen Gesetzen in allen Einzelheiten(!) abgeleitet werden 
kann, Gott wuerfelt einfach manchmal!


Des weiteren ist auch die theoretische Teilchenphysik die es dem Poster 
so angetan zu haben scheint, wie jede andere Wissenschaft auch, nur eine 
beschreibende Wissenschaft. Und demnach ist der overlap zur Philosophie 
recht gering. Da diese Beschreibungsversuche natuerlich experimentell 
ueberpruefbar sind, stellt diese starke Randbedingungen an die Philosophie.


mfg oswald