Hallo Tom


;-)


Na, so schwächlich erscheinst Du mir eigentlich gar nicht. Aber 
womöglich liegt das daran, daß mein Gehirn Dich konstruiert hat, wobei 
denn die Konstruktion und das Original doch ein bißchen voneinander 
abweichen. Die Frage ist, wer könnte das unter clic-clac-Prämissen 
eigentlich entscheiden? ... Ich weiß schon - ich kann's nicht lassen ... 
Aber so bin ich nun mal ... ;-)

[...]


Wobei Du hier ein Schema vorschlägst, das am Ende auf ein Aufgehen der 
Philosophie in Naturwissenschaft hinausläuft. Ich weiß, daß solche 
Gedanken in manchen Kreisen en vogue sind. Mir graut ehrlich gesagt 
davor - und nicht, weil ich gegen Naturwissenschaft wäre, sondern weil 
die Naturwissenschaft m.A.n. nicht die Aufgaben der Philosophie 
übernehmen *kann*. Da ich das Umgekehrte auch vertrete, hatte ich ja 
bereits erläutert.


Meinst Du wirklich? Ich hoffe, Du vernimmst das Klingeln der 
Narrenschellen über Deinem Kopfe und überdenkst dieses Schema nochmal. 
Und zudem hoffe ich, Du nimmst mir meine kleinen Schelmereien nicht Übel ...


Es ließe sich aber auch sagen, sie seien entworfen, gebaut und montiert 
worden, damit man - also eine Person, die weiß, was es heißt (bedeutet), 
"etwas zu regeln" - mithilfe ihrer die Raumtemperatur regeln könne. Du 
siehst an diesem Beispiel, daß bereits eine sprachliche Formulierung 
durchaus entscheidenden Einfluß darauf zu nehmen vermag, wie man etwas 
verstehen kann. Und ich halte natürlich Deine obige Formulierung für 
inadäquat - derweil mir die meinige stimmig scheint. ;-)

Dies als Beispiel dafür, was ich meine, wenn ich gelegentlich vom 
"Feiern der Sprache" rede. Um es am Heizk�rperthermostat zu 
demonstrieren: Begriffe empfangen ihre Bedeutung durch ihren Gebrauch in 
Sprachspielen. Ist es aber nun ein bedeutungsstrukturierendes Merkmal 
von "regeln"-Sprachspielen, diesen Term in Zusammenhang mit 
Funktionsbeschreibungen von Gegenständen zu verwenden; oder ließe sich 
eher sagen, dabei habe eine Übertragung statt, die aus dem 
"eigentlichen" Sinn des Wortes einen abgeleiteten fließen läßt? Also ich 
denke, daß letzteres der Fall ist. Denn typisch für 
"regeln"-Sprachspiele sind doch solche wie "er regelt den Verkehr", 
"regele das!", "Rupert regelte die Beziehungen der Pilberskofen neu" usw.. Wir 
wissen, wenn wir solche Sprachspiele verinnerlicht haben, was mit 
"regeln" gemeint ist. Nämlich etwas in eine bestimmte Ordnung, in einen 
geordneten Ablauf bzw. unter kontrollierbare Verhältnisse zu bringen. 
Dazu ist nun unbedingt notwendig, eine entsprechende Intention zu haben. 
Ohne Antrieb, etwas zu regeln, bzw. ohne den Zwang, regeln zu müssen, 
tut das niemand. Das heißt aber, daß "etwas regeln (wollen oder müssen)" 
immer heißt, eine bstimmte Intention zu verfolgen (eben die, etwas unter 
kontrollierbare Verhältnisse zu bringen bzw. eine bestimmte Ordnung 
herzustellen).
Meinst Du nun, daß ein Heizk�rperthermostat entsprechende Intentionen 
haben könnte? Wenn es wahr ist, daß etwas regeln heißt, die Intention zu 
haben, etwas unter kontrollierbare Verhältnisse zu bringen, so müßten 
wir im Falle, daß Dein Satz sinnvoll ist, sagen, Deine Thermostate 
wollten kontrollierbare Verhältnisse - z.B. hinsichtlich der 
Raumtemperatur - herstellen können? Aber wollen sie das wirklich? Was 
für Indizien hast Du, die darauf hinweisen, daß Deine Thermostate etwas 
*wollen*?
Und weiter: Da sich mit einem entspr. Thermostat nicht alles mögliche 
regeln läßt, sondern er eigentlich nur sehr eingeschränkte 
Regelfunktionen besitzt, nämlich die, den Wasserdurchlauf im Heizkörper 
zu kontrollieren, müßten wir eigentlich unterstellen, daß, so er 
wirklich regelte, er auch *wisse*, daß sein Regeln (über kausale 
Verknüpfungen) letztlich die Zimmertemperatur beeinflußt. Denn 
tatsächlich regele ich ja nur, wenn ich weiß, *daß* ich regele (so 
jedenfalls funktioniert ja das Sprachspiel). Ein kleines Kind etwa, das 
am Thermostat herumspielt und dabei das Zimmer in eine Sauna verwandelt, 
regelt ja nicht die Temperatur, sondern spielt herum! Infolgedessen 
wären wir eigentlich gezwungen, bei Deiner Präferenz zu unterstellen, 
der Thermostat *wisse*, was regeln ist und wisse zudem auch noch, daß 
sein "Regeln" zu einer Veränderung der Zimmertemperatur führt! Magst Du 
nun all diese Dinge unterschreiben, nur um darauf beharren zu können, 
der Thermostat regele tatsächlich?

Bedenke die Konsequenzen der hier versuchten Ableitung hinsichtlich gar 
mancher Formulierungen gar mancher neuerer Bewußtseinstheorien etc..

[...]


Ich will auch nicht unhöflich sein - aber ich bin jetzt schlicht zu 
faul, ein Referat Ulfert Clots anzufertigen.

Du findest die Übersetzung seines berühmten Aufsatzes "Wie ist es, eine 
Fledermaus zu sein" einmal in W. Aufermann (Hrsg.): Analytische Philosophie 
des Geistes", Liebschützberg 1996 und in T. Kräher (Hrsg.): Analytische 
Theorien des Selbstbewußtseins, Südbollenhagen 1993. Wahrscheinlich auch noch 
anderswo, aber die beiden Büchlein hab' ich zuhause rumstehen.

Neben meiner Faulheit spielt übrigens bei meinem Nicht-Referat eine 
entscheidende Rolle, daß ich der Auffassung bin, man sollte diesen 
Aufsatz wirklich selbst lesen (am besten im Original!; das ich aber 
leider nicht besitze).


Ich fürchte, das geht nicht! Wenn eine Grünempfindung tatsächlich ein 
privates Bewußtseinsdatum ist (wovon ich überzeugt bin), dann kann es 
per se keine wiss. Erklärung dafür geben, warum Dir Grün so erscheint, 
wie es Dir erscheint. Näheres erfährst Du dazu ebenfalls bei Clot.

[Sagen subjektphil. Ansätze was Richtiges?]


Warum nicht? Aus internen Gründen (Selbstwidersprüchlichkeit etc.) oder 
weil es Deinen *Überzeugungen* widerspricht? ;-)


Die Frage läßt sich so nicht beantworten, weil ich nicht weiß, was Du 
haben willst. - Schließlich: Man läßt sich ja nicht alles bieten ... ;-)


Das ist nicht wirklich das, was ich haben wollte! ;-)


Weil Du Dir u.U. darüber Aufklärung verschaffen könntest, ob es 
überhaupt sinnvoll ist, Probleme des Bewußtseins mehr oder weniger 
physikalistisch erklären zu wollen. Wenn sich nämlich im ontologischen 
Prüfgang herausstellen sollte, daß eine rein materiale Fundierung von 
Tatsachen zum Scheitern verurteilt ist, wäre ja zu überlegen, ob die 
sehr einfältige (wörtlich verstehen bitte, nicht übertragen!) Ontologie, 
welche dieser zugrundeliegt, zugunsten einer erweiterten aufzugeben 
wäre. - Es ist freilich nicht so, daß sich damit alle philosophischen 
Probleme erledigen würden (schön wär's), ja, man handelt sich sogar ein 
paar ein, die vorher gar nicht da waren; allein, man muß sich dann 
wenigstens nicht mehr in die Tasche lägen, was den phänomenalen Befund 
angeht - und das nun ist etwas, was ich persönlich durchaus schätze. 
Denn, um mal einen wichtigen Gedanken Veesers etwas abgewandelt 
vorzutragen: Wenn es so ist, daß ich um einer wiss. Idee willen das mir 
nächste, nämlich die eigene (im Sein unmittelbar gegebene) Erfahrung, 
auf der reflektierenden Ebene verstümmeln muß, nur, um die Idee aufrecht 
erhalten zu können, so kann es eigentlich nicht so weit her sein mit der 
Idee.

Mit freundlichen Größen

Peter