Wie erkennt denn der Detektor die Regularität. Wenn Du die Regularität 
als etwas Materielles auffasst, dann muss der Detektor materielle 
Parameter registrieren: Wiegt der Detektor die Regularität? Misst er 
eine Strahlung, die von der Regularität ausgeht? Stellt er fest, dass 
die Regularität Raum einnimmt? Gemeinhin versteht man unter Materie ja 
alles, was Masse besitzt und Raum einnimmt.
Deine obige Definition bleibt solange eine Lehrformel, wie Du nicht in 
der Lage bist zu operationalisieren, wie der Detektor die Regularität 
"erkennt". (Nebenbei: Was heißt "erkennen" in bezug auf einen "Detektor".

Gruß
Fabio
--
http://nzf.ahe-hiexgal.dm