:) ok, ich verbessere:

etwas = beschreibbar
nichts = 

Strenggenommen müsste man um dem "Nichts" gerecht zu werden nicht mal das
Wort "Nichts" denken dürfen, denn das wäre dann ja auch schon ein "Etwas"
und somit kein "Nichts" mehr. 
Ich behaupte mal dass dem Verstand das wahre "Nichts" einfach nicht
zugänglich ist. Das "Nichts" was wir darunter mittels Verstand verstehen
ist nur ein weiteres Objekt wie "Himmel" oder "Ventilator".
Dabei gibt es das Nichts doch überhaupt nicht. Da hat sich der Verstand
beim Versuch alles einzufangen in seinen eigenem Netz verhedert. Jede
Vorstellung über das Nichts kann einfach mit dem wahren Nichts nichts zu
tun haben. Aber auch das wahre Nichts ist ja nur eine Vorstellung. Ich
glaube es ist ein hoffnungsloses Unterfangen das Nichts zu verstehen zu
wollen. Aber wer will schon am Ziel ankommen? Der der sucht will suchen und
nicht finden. Das Finden ist nur eine Ausrede um weiter suchen zu dürfen. 
Aber jetzt schweife ich ab. :)