Ich glaube, dass das nicht ganz stimmt was du uns da geschrieben hast.
Du kannst uns nicht einwandfrei beweisen, dass die Information materiell
wäre. Wenn sie nicht materiell ist, dann ist sie geistig, d.h. sie ist
imateriell.
"Virtuell" wäre nicht das richtige Wort. Das kannst du mir ruhig glauben,
selbst wenn du Atheist, oder materialistischer Atheist wärest. ändert nichts
an der Sache und meiner terminologie noch weniger. Ausführliche Beschreibung
kannst du lesen bei T. Jennissen in der NG- de.sci.psychologie- im Thread " Was
ist die Wahrnehmung.


Sei nicht so stur, weil alles bestens nach Mass und Gesetz ablauft. Das was
du hier schreibst sind reine Spekulationen. Und nach H.Holborn ist jede
Theorie falsifizierbar. Das heisst,  sie ist richtig, bis sie die bessere
modifiziert oder vedrängt hat. Somit haben alle wissenschaftliche Theorien
nur Modellcharakter.(Modelle der Systeme).

von

Was sind das für Umgebungsbedingungen, da Kohlenstoff Atome in den Sternen
gebildet worden sind. Kannst du dir diese Bediengungen vorstellen ? Da gibt
es einen "Haken" !


Nein, das nicht, aber mir sind die physiko-chemische Gesetze bekannt nach
denen das alles abläuft!


Nicht nur meine, sondern auch deine, da Geist der Ursprung des Universums
ist. Einen brauchbaren Kontraargument hast du bestimmt nicht.
Stimmt? :-)))))
Gruss
W.P.