Alle Weltreligionen verfolgen primär das Ziel, ihre Schäfchen bei der Stange
zu halten - mit einer Mischung aus Zuckerbrot und Peitsche und natürlich
viel Angstmacherei und Verboten, die gegen die menschliche Natur sind.


Ich habe eher eine "strafende" Instanz in Erinnerung, protestantisch
erzogen - mittlerweile ausgetreten.

Tja, ich würde vorschlagen, das Leben in die eigenen Hände zu nehmen und
nicht allzu viele Gedanken daran zu verschwenden, wer allenfalls was
vorausgeplant haben könnte.

Gruss Onno


--------------------------
Gibt es überhaupt einen Unterschied zwischen einer Kirche und einem
Fussballverein?