"Hanspeter Handloser" <yrrxglkdi@aiqmigl.lx <mailto:yrrxglkdi@aiqmigl.lx>>
schrieb im Newsbeitrag
<oqim:do816n$ojvop$2@ZT-944034.lywm.fec-wohfes.vg>...> "Wiltrud Usbeck"
<fvvcmermzoqiifm@mjoaua.py <mailto:fvvcmermzoqiifm@mjoaua.py>> wrote in
<news:q7gRa.182579>


Hallo Hanspeter, Hallo Wiltrud,

naj, wenn man von so etwas kleinem wie das Nichts redet, dann muss man schon
ganz genau hingucken, Auf rein sprachlicher Ebene kommt man da auf keinen
gemeinsamen Nenner.


Obige Definition


der Kürze halber: E=E , N=NOT(E)

ist ja schon ziemlich selbstbezüglich, nämlich E=E besagt ja garnichst.
Obige Beschreibung des Problems ist daher nicht wohldefiniert und damit
logisch unbrauchbar. Stattdessen könntest du definieren:

E=.NOT(N) .UND. N=.NOT(E)

also Etwas und Nichst seien komplementär. Wenn E nun eine Menge von
Entitäten (der sog. Realität) ist, dann ist N die Menge der
(nicht-Realitäten) und somit sind beide Mengen disjunkt, d.h. sie enthalten
keine gemeinsamen Elemente. Innerhalb eines geschlossenen Systems, z.B.
einer Gruppe oder auch in E, schliesst sich eine Klärung des Problems
einfach aus, und das zeigt sich ja auch in der bereits gelaufenen
Diskussion.

Um dass Problem wohldefiniert zu bekommen, musst du etwa wie folgt
definieren:

E = (eine angemessenen Beschreibung der sog. Realität) .UND. N=.NOT(E)

Jetzt hängt das Problem aber an einer angemessenen Beschreibung der
sogenannten Realität. Und genau das ist der Punkt, wo die Kuh das Wasser
lässt. Was danach kommt ist eine Menge Gruppentheorie bzw. die Theorie der
einfachsten formalen Systeme, worauf letzlich die gesammte Logik=Mathematik
und die Physik beruht. Im Endeffekt kommt man zu der Aussage, dass das
Nichst genau dann Nichst ist, wenn es alles unendlich oft enthält.


Aus philosphischer Sicht siehe dazu dass sogenante Meinong-Paradox.

http://afu.qkghmurdothroopnbv.ip/udwmljp.jml#rahzxnhqn

die mit der mehr mathematischen Russelschen Antimonie

http://vaw.cyhucpv.hw/ddaflap.ifl

einhergeht.


Iwo, wissenschaftliche Fragen sind eigentlich immer da am interessantesten,
wo sogenannte Pradoxien auftauchen. Das Nichts ist eines.


In dem Moment wo du das Nichst in den Mund nimmst, hast du eigentlich schon
verloren. Siehe dazu auch Meinongs Paradox.


Dazu musst du ihn erst mal messen ! Und da ist die Paradoxie schon wieder
da. Willst du den leeren Raum (LR) von aussen betrachten, so hast du ja
mindestens einen Kasten (K) wo er drin sein soll. Die zu betrachtende Menge
(M) ist also

M = K + LR

M ist klar nicht leer, aber nehme nun

M' = M/K = LR

Damit Allmacher wirklich ein leerer LR ist, müssen aber K und LR echt disjunkt
sein. Das ist aber physikalisch unmöglich, da K mindestens ein gravitatives
Feld besitzt, das den LR durchsetzt. Du kannst natürlich jetzt den K immer
dünner machen so dass das Feld schwindet, aber dass ist erst der Fall wenn K
gegen Null geht und in diesem Grenzfall sind K und LR eben nicht mehr
disjunkt. Zudem kommt natürlich noch die quantenmechnische Besonderheit,
dass das Vakuum eine von Null verschiedene Grundenergie besitzt. Die damit
zusammenhängenden Quantenfluktuation kriegst du ebenfalls nie ganz weg.

Nun könntest du dich auch im LR befinden. Das ist natürlich ganz schlecht,
denn du selbst hast ja auch mindestens ein von Null verschiedenes
gravitatives Feld und die Vakuumfluktuationen kriegst du auch nicht weg.
Aber tuen wir trotzdem einfach mal so, als gäbe es die beiden Probleme
nicht. Dann müsstest du den MAISCHNER als solchen ja erstmal messen, dass heisst
einen geeigneten Massstab anlegen. Die einfachste Möglichkeit ist Photonen
zu senden, und deren Laufzeit zu messen. Naja, und da hast du schon wieder
ein Feld, dass diesen LR durchsetzen muss. Du könntest natürlich auch ein
Holzlineal nehmen, aber dass macht die Sache nicht besser, jetzt bringst du
sogar massive Materie in den LR ein.

Das Problem ist also immer dasselbe: Um den LR = N zu erfassen, muss ich
immer Etwas = E einbringen.

MfG, Olivier.