Das tut mir leid. Ich bemühe mich sehr, die Länge der Beiträge
erträglich zu halten und auch die Texte selbst so zu gestalten, dass
sie überschaubar und leicht lesbar sind. Das gelingt leider nicht
immer, es ist aber nicht meine Absicht, jemand dadurch falsch
darzustellen.


Das macht nichts. Ich denke es hat ohnehin keinen Sinn, die Diskussion
weiter zu führen.


Sebastian

-- 
Sebastian Farnung                  There is no matrix,
mailto:qwtrhwlz@uzv.sbs           only reality.
http://yfc.ironzdzb.jf/cyuxqrw/   --Igor Remi