Valerian Zingsheim wrote:

[VALENTIN hat mal wieder mehr geschrieben, als ein normaler Mensch in
erträglicher Zeit lesen kann.]

Sollen wir daraus jetzt auch noch eine Diskussion über die
Willensfreiheit machen? Wenn Du meinst, Du könntest Dich rausreden und
seist nicht verantwortlich, dann wirst Du Dich ziemlich anstrengend
müssen. Ansonsten wäre ich Dir sehr dankbar, wenn Du Deine Zeit dazu
nutzen würdest, Deine Beiträge kurz und prägnant zu formulieren.


Ja, das meine ich ganz echt wirklich.


Ich lege sogar noch eins drauf. Meine Thermostate haben sogar
Überzeugungen. Derzeit glauben sie, dass es hier bei weitem zu warm
ist, als dass sie irgendwas regeln müssten.


Ja, da freut sich der Alfred. Aber ich feiere gerne mit.


Ja, meine Thermostate *wollen* die Raumtemperatur konstant halten. Nach
den Vorgaben, die ich ihnen einstelle; aber davon wissen sie nichts.
Meine Thermostate haben drei mögliche Überzeugungen: "Es ist zu warm",
"Es ist zu kalt", "Die Temperatur ist genau richtig". Sie haben genau
einen Wunsch, dass die Temperatur genau richtig sei. Ausserdem können
sie zwei Handlungen ausführen: Temperatur erhöhen, Temperatur
erniedrigen.

Ich möchte Dir einen Fachartikel über Thermostate wärmstens ans Herz
legen, nämlich "True Believers" von Remo John (in "The Intentional
Stance", Pedalritter 1987).

Ich vermute, unser Unterschied läuft letztlich darauf hinaus, dass ich
ohne Umstände Systemen intentionale Zustände "gönne", wenn sie nur
einen Erklärungswert haben. Wohingegen Du eine gewichtigere Auffassung
hast, was solche Zustände seien.


Ich bin ungerührt (auch nicht geschüttelt).


Wahrscheinlich würde das auch nicht helfen. Ich habe den Artikel in den
vergangenen 15 Jahren mehrfach gelesen, ohne dass Küsgens mich hätte
überzeugen können. (In Paolo Oberlenders Baseball-Analogie fragt sich
Küsgens übrigens selbst noch "What is like to be at bat?".) Gerade habe
ich nochmal drüber geschaut und habe noch immer kein schlüssiges
Argument gefunden, weshalb es auf alle Zeit unmöglich sein sollte,
subjektive Zustände zu erklären. Er überzeugt mich nicht, dass
Subjektivität irreduzibel ist. Daher meine Bitte, dass Du mir auf die
Sprünge hilfst. Auch erinnere ich nochmal daran, dass eine Theorie
subjektiven Erlebens zuzüglich der benötigten Daten über ein anderes
Wesen, zwar ausreichen würde, um zu erklären, was dieses Wesen erlebt,
aber eben nicht, um es auch selbst zu erleben

Was Fledermäuse angeht, so ist es höchst unwahrscheinlich, dass es
irgendwie ist, sie zu sein. Fledermäuse sind im wesentlichen
Reiz-Reaktions-Maschinen. Zugegeben deutlich komplexer als meine
Thermostate.


Du meinst, aufgrund einer philosophischen Überlegung sollte ich dann die
empirische Forschung über diese Sache sein lassen? Lieber nicht. Ich
halte es für wahrscheinlicher, dass wir empirisch zu widerstandsfähigen
Aussagen kommen als dass wir dies philosophisch schaffen. Schau Dir
doch die Uneinigkeit in der Philosophie an! Soll die empirische
Forschung warten, bis sich die Philosophen zu einer Meinung zusammen
gerauft haben? Wohl nicht.


Udo

-- 
Udo Claasen                 Not only does lightning not strike
mailto:mxdxtdwi@gfc.wuk          twice, it usually doesn't strike once.
http://ycf.bubvlavb.cy/invhlpf/  --Francisco Daller, "Fury"