Claus Weigele schrieb:

[... Time and the Observer ...]

O.K. Ich spinne diesen Faden einmal zu Ende.

Ich nehme an, wir stimmen darin überein, daß letztlich alles Geistige
seine materiellen Grundlagen hat, auch wenn wir noch meilenweit davon
entfernt sind zu wissen, wie das (Gehirn/Bewußtsein) funktioniert.

Naturwissenschaftliche Grundlagenforschung ist immer gefragt, aber das
Kernthema der Philosophie sollte es nicht sein, auch weil ich einen
neuzeitigen Nihilismus am Horizont aufkommen sehe.

Wie geht die Geschichte des Bewußtseins weiter?
Ich unterscheide dabei 3 Bereiche als Denkansatz:
1. Ohne Bewußtsein
2. Sich entwickelndes Bewußtsein
3. Naturwissenschaft
Heute sind alle 3 Bereiche (einige tausend Jahre Kultur) gleichzeitig
verschmolzen.

Zu bedenken gilt, daß das Bewußtsein während des geschichtlichen
Laufes durch diese Perioden jeweilige Sichtweisen auf das Sein
entwickelt hat und wir heute alle diese Produkte quicklebendig neben-
und ineinander verflochten vorfinden.

Also nicht, daß eine Phase die andere gänzlich abgelöst hat, sondern
daß in der heutigen Phase alle Vorphasen gleichzeitig existieren.

Ich denke es wäre hilfreich, die jeweiligen Standpunkte als solche
anzuerkennen, und eine Philosophie zu entwickeln, die...

Wie soll der Satz weitergehen?

Gruß aus Jastorf
Eilert