1ö finition: Die komparative Logik ist jene, die uns erlaubt, zwei
besondere Gegenstände unter gut präzisen Kriterien zu unterscheiden.
Die deduktive Logik ist jene, die die Überlegung benutzt aufgrund
eines Inventars.
2ö Objections gegen die komparative Logik: 
a) Die komparative Logik führt das Nullkonzept in die Unterschiede
ein. In Beispiel hat Benno keinen Euro, ich gebe ihm zwei Euro, die er
sofort einem Passanten gibt. Wieviel bleibt er von Euro an Benno?
b) Die komparative Logik führt ein empirisches System in Wissenschaft
ein und hindert die reine deduktive Logik. In Beispiel analog will ein
Mann, der mit einem Harpunenpfeil ausgestattet wurde, einen Fisch
fangen. Wenn er einer reinen komparativen Logik folgt, wird er einem
empirischen System folgen. In anderen Wörtern: in Ersten wird er den
Pfeil seiner Harpune nach oben an die Stelle senden, wo er sich
befindet; das vielleicht in seinem Salon. Ohne Ergebnis wird er
feststellen "ich gesendet den Pfeil meiner Harpune nach oben, und ich
habe keinen Fisch in meinem Salon gefangen". Besorgt von der
Einzelheit kann er feststellen, daß er solchen Hemdtyp trug wie
Hosentyp, den es ein Sonntag war, usw.... am unendlichen. Wenn ein Tag
der Zufall dazu führt, daß dieser Mann einen Fisch fängt, ist es nicht
sicher, daß die Elemente, die er feststellen wird, die wesentlichen
Charaktere des gesuchten Gegenstands, nämlich ist, einen Fisch fangen
zu können. Außerdem bestimmte Gesetze als jenes, das will, daß einige
Fische migrieren, machen die empirische Methode schwer anwendbar in
Wissenschaft. Jetzt, wenn die Person eine deduktive Logik benutzt; er
wird mit zu denken und sich die Frage zu stellen beginnen: Welches
sind die wesentlichen Charaktere des gesuchten Gegenstands. Zu wissen
wo befinden sich die Fische? Wann ist es dort? Und dann wie mich davon
zu versichern? Unter diesen Bedingungen wird sich das TIR des Pfeils
der Harpune sicher und wirksam machen.
c) Die komparative Logik verursacht einen fortwährenden Wettbewerb,
der sich durch eine Forschung manifestiert, auf Kosten der anderen zu
können. Dieser Tatsachenstand lenkt unsere Gesellschaft in Richtung
eines fortwährenden Teufelskreises. Mit anderen Worten, aufgrund einer
vollkommenen Revolution, red�marrent alle Männer mit einem Gut
entsprechend. Nach den Kompetenzen eines jeden einig werden mehr
Reichtümer haben, bis sie fast alle Reichtümer besitzen; zu diesem
Zeitpunkt durch Gerechtigkeitssinn explodiert eine neue Revolution,
die alle Nullz�hler für eine Umdrehung stellt.
d)La entwickelt komparative Logik eine unzulässige gesellschaftliche
Stellung, die den Menschen wie ein Preistier an der Falle sich von
einem von seinen Mitgliedern zu trennen für den Menschen führen
könnte, sich von Fähigkeiten oder von wesentlichen Charakteren zu
trennen. In anderen Wörtern zum Beispiel seine Wißbegierde aufzugeben,
um nur die Fragen zu behalten, an denen er eine Antwort hat oder mit
Verhängnis die unnötigen und schmerzhaften Umwege noch anzunehmen mit
als Argument, das das macht Teil der Entwicklung. In anderen Wörtern
noch, wenn ich einen überquerten Fluß einer Brücke durchqueren muß,
würde ich keinen Nutzen das Brückengeländer zu überqueren ziehen, und
hätte mich verstümmelt, unter dem Vorwand,daß das zur Entwicklung
gehört, der sicherste Weg ist das beste.
e) Ein Scharfsinnbeispiel ist das Beispiel Chinas. Diese Zivilisation
eines großen komparativen Logikvorsprungs beweist ihre Wirkungen. In
Beispiel, wenn ein Kunde durch Unfall des Porzellans in einem
chinesischen Restaurant bricht, wird der Host sagen "er geht von der
Welt dort haben heute. ". Dieser einfache Satz ist die
Ausdrucksspiegelung alle, die für jeden Fall des täglichen Lebens
gemacht wurden, sie beweist einen großen Scharfsinn, denn sie
d�culpabilise der ungeschickte Kunde, indem sie es valorisiert und sie
unterhält den Aberglauben; und insbesondere konditioniert sie und
schließt jedes Individuum in einer Logik ein, die strahlend scheint.
F) Die komparative Logik zerstört die Hoffnungen dieser Individuen,
die einen so hohen sozialen Sinn entwickelt hatten, daß sie es
schufen, eine ganze Stadt zu klimatisieren es geben mehrere
Millennien. Ihre Werkzeuge? Einige hohle Umdrehungen von den feuchten
Lappen und von den Radiernadelt�chern, um den frischen Luftfluß zum
Fuß der hohlen Umdrehungen zu führen.
Autor: Ivan benedikt Susanna  http://mqg.vynmzg.jzp