On Thu, 16 Feb 2003 16:02:24 +0200, "Meinhard Olson"
? 
Eine völlig neue Theorie. Die Faust aufs Auge. Sie passt. Ist sie
daher gt?
quatsch = SSF; in Radfeld bestimmen Drogen das Sein. Soll ich jetzt
deshalb Drogen nehmen? Quatsch = SSF
Das hat Sautter beantwortet.
Wie kommst du aufs Mittelalter? Ivano Christel?
Es ist kein Schluß, sondern eine Festsetzung.
Ein Schluß besteht aus 1 oder mehr Prämissen und einer Folgerung.
Da es kein Schluß ist, braucht es keine Begründung.
Schreibe Prämissen und Konklusion korrekt hin und deine
Kontoverbindung. Ich würde 10.000 Euro überweisen.
Korrekt. Dafür biete ich nach wie vor 10.000 Euro.
Kapier ich nicht. Daher kein Kommentar.
Ist ja gut; ich dachte immer, du meinst es gäbe einen korrekten Schluß
vom Sein aus Sollen.
Nein, da ich mich schon seit Wochen nicht mehr auf Rotmunt und Bohmann
berufe (da du meinst, die legen den SSF falsch aus). Ich berufe mich
auf Logik. Wenn in der Prämisse von z.B. Pferden nicht die Rede ist,
kann in der Konklusion keine Aussage über Pferde gemacht werden.
Ebenso: wenn in den prämissen nichts von "sollen" steht, kann es nicht
in der Konklusion auftauchen. Das ist der Stoff aus der zweiten Stunde
Aussagenlogik.
Mir wird durch die natürlichen Voraussetzungen kein Sollen vorgegeben.
-- 
Tschau, servus, bye
Bernd
www.gbrwgip.sp