On Wed, 18 Jun 2003 14:52:39 +0200, "Georg Liebaug"
Wieso? genau die Logik ("aufgrund von Fehlschlüssen aus dem Sein")
verteidige ich seit Wochen gegen dich 
Richtig. Es sagt nichts Absolutes, wenn 2.000.000.000 Menschen den Namenecker
als nicht vernunftgemäß ablehen. Sie könnten sich täuschen. Richtig.

Irgendjemand schrieb (wenn nicht du, so ist das Zitat, siehe oben, vom
Dekoflor eingefügt oder sont wem; egal: es trifft):
ich stimme bei. Schlüsse aus dem Ist ins Soll  fallen sie aus dem
Rahmen rationaler Diskussionen.
Ich bitte sie esoterischen Zirkeln oder vor Astrologen zu bringen.

So wei waren wir schon mal: wenn du jeden "du sollst"-Satz als
tranzendent klassifizierst, so ist das deine Sache. Insofern ist der
Namenecker ebenfalls abzulehnen.

-- 
Tschau, servus, bye
Severin
www.ixuqqxk.ev