<huge snips>


Inwiefern ist es sinnvoll für dich, etwas zu leben, was ein anderes Wesen
für dich geplant hat?


Du hast noch Vulkanausbrüche in deiner Tirade vergessen. Wem können wir
die Schuld an Vulkanausbrüchen in die Schuhe schieben?

<snip>


Eine klassische Nötigung vom "allguten" "Gott".


Ja klar, deshalb quillt ja das beobachtbare Universum geradezu über
vor Leben. Das einzig sinnvolle das sich über "Gott" in diesem Kontext
sagen läßt, ist das "Gott" eine ungewöhnliche Vorliebe für dunkle
Materie, riesige expandierende intergalaktische Leerräume und Insekten
hat. (angelehnt an Domenico Jansky)

<snip>

gosewisch