Vor allem unterscheiden sich 'nichts' und 'das Nichts', wobei
im folgenden bei dir ja von letzterem die Rede ist. Nichts
(kleingeschrieben) als unbestimmtes Pronomen ist einfach die
Negation von etwas, es heißt eben soviel wie 'nicht etwas'
oder 'nicht etwas bestimmtes'. Wenn du z. B. gefragt wirst:
"Schau dich einmal um, was siehst du?", dann darfst du wahr-
heitsgemäß antworten: "Nichts", wenn damit gemeint ist, dass
da nichts /bestimmtes/ oder /besonderes/ zu sehen ist oder
nicht etwas, was aus dem Kontext heraus zu erwarten wäre,
obwohl du natürlich allgemein doch etwas siehst z. B. einen
menschenleeren Platz oder ein leeres Zimmer.

Das worauf du vermutlich hinauswillst, steckt also in dieser
obigen Frage nach einem Unterschied nicht drin; "nichts" als
unbestimmtes Pronomen ist mit einem totalen, absoluten
"Nichts" (das Nichts) nicht identisch, denn die sprachliche
Verwendung von "nichts" erlaubt immer noch stillschweigend
etwas als Vorausgesetztes in seiner Umgebung.


Was man denkt sind Gedanken. Genauer formuliert fragst du
also danach, ob man einen bestimmten Gedanken denken kann.
Die Antwort darauf lautet prinzipiell natürlich, ja, man kann.
Eine nächste Frage könnte sein, ob und welcher Gegenstand
diesem Gedanken entspricht und zwar Gegenstand zunächst so
verstanden, dass er prinzipiell ein objektiver sei. Das heißt, dass
dem Gedanken etwas entspreche, dem ein An-sich-sein zukom-
me, dass dieser Gedanke sprachlich denkend unter der Bezeich-
nung "das Nichts" diesen Gegenstand begrifflich erfasse und dass
das allgemeine Prinzip erkannt oder erläuterbar sei, welches den
Gedanken, den Begriff und seinen Gegenstand verbindet.

Die Gesetzte der Logik sind hier und auch sonst von Bedeutung
sofern bestimmte Grundannahmen Gültigkeit haben und behalten
sollen, z. B. der Satz vom ausgeschlossenen Dritten oder der
Ausschluss des Widerspruchs. Sobald objektsprachlich über
/etwas/ gedacht und gesprochen werden soll, was gleichzeitig
/nicht etwas/ ist oder sein soll, führt dies zu einem Selbstwider-
spruch. "Das Nichts" kann also kein Objekt im Sinne eines Ge-
genstandes bezeichnen, dem ein An-sich-sein zukäme.


Es gibt keine Schwierigkeit vom Nichts zu sprechen. Solange die
Grundvoraussetzung erkannt bleibt, dass es sich bei dem Gegen-
stand des Begriffs nicht um ein Objekt in obigem Sinne handeln
kann, wäre zu fragen, was der Begriff denn dann zum Gegenstand
hat oder zumindest logisch konsistent denkbar haben kann.
Die Antwort wäre, dass das Nichts die abstrakte totale Negation
ist, das Nichts ist das abstrakte Gegenteil von Totalität. Abstrakta
dieser Art können Teil von (negativer) Wirklichkeitsbeschreibung
sein, haben deshalb aber nicht notwendig eine ontische Entspre-
chung.


Siehe oben, da das Nichts keine ontische Entsprechung in etwas
haben kann (weil objektsprachlich "nichts" und "etwas" sich nicht
widerspruchsfrei aud dieselbe Sache beziehen können), sind Aus-
sagen über das Nichts bestenfalls metasprachliche Aussagen über
ein Abstraktum.


Die Frage verstehe ich vielleicht nicht. Was genau ist hier mit
Raum gemeint. Die physikalische Frage nach einem absoluten
Vakuum willst du doch sicher hier nicht erörtern?

Größe

Edo