"Lutz Jostkleigrewe"  schrieb ...


Nach meiner Einschätzung und meiner Erfahrung ist dies
im Fall von Klarträumen so abwegig und ausgeschlossen,
wie der Zweifel an die Erinnerung an ein vor nicht allzu
langer Zeit detailliert und ausgiebig erlebtes Geschehen
im alltäglichen Umgang.

Was das Erleben/Wahrnehmen im gewöhnlichen Schlaf
betrifft, denke schon, daß sich auf Grund gemachter
Beobachtungen mit Fug und Recht behaupten läßt,
daß im gewöhnlichen Schlafen das von außen zu
registrierende Verhalten auf derart eklatante Weise mit
anschliessend berichteten Trauminhalten übereinstimmen
kann, daß eine unmittelbare Korrelation und damit das
Vorhandensein einer im Schlaf erlebten, zeitlich
ausgedehnten, episodenhaften, sinnhaften Sammlung von
Sinneseindrücken mehr als plausibel erscheint,
selbst für jemanden, der sich unmittelbar nach Erwachen
nicht sicher ist, ob die Erinnerungen nun echt [zeitgleich
mit dem mutmaßlichen Erleben] oder nur eingebildet
[nachträglich erstellt] sind.

Bei dem registrierten Verhalten denke  ich speziell an das
Sprechen im Schlaf und die darin ggf verlautbarten Inhalte.


Ich  könnte mir dann nie gewiß sein, ob ich überhaupt irgend etwas
je selbst erlebt hätte. Auf jeglicher Erinnerung wäre kein Verlaß.
Ein gewissenhafter Mensch müßte etwa ständig kehrt machen,
um sich z.B. davon zu überzeugen, daß er vor geraumer Zeit
tatsächlich die Wohnungstür abgeschlossen oder die Herdplatten
abgestellt hätte.

_So gesehen_  könnte jede Manifestation der Welt nur eine
mehr oder weniger willkürliche Replikation sein...


[...]


Lutz