"Claudio Werning" schrieb


Nein, das Paradoxon entsteht durch falsche Behauptungen,
die z. B. Handlungen (Zweckverfolgung aus Gründen mit
Mitteln und diese Gründe selber ignorieren).


Tatsächlich eben nicht aber in den paradoxen Behauptungen,
das ist doch gerade die Kritik daran. Es handelt sich bei der
Forschertätigkeit um Hypothesen, Experimente, Erkenntnisse,
Diskussionen der /Wissenschaftlersubjekte/, die sich ihrem
Gegenstand, dem Objekt der Erkenntnis (z. B. dem Gehirn)
widmen (die also aus Gründen mit ihren Mittel Zwecke verfolgen).

Paradoxe Behauptungen sind solche, welche statt dessen den
Gegenstand der Erkenntnis zum Subjekt der Erkenntnis erklären.
Die Wissenschaftlersubjekte sind in den paradoxen Behauptungen
aus dem Verkehr gezogen, was heißen würde, dass "die Autoren
ihr Wissen gar nicht besitzen könnten, wenn es denn richtig wäre".

Dass sie das tatsächlich /nicht/ sind und angebliches Wissen,
wie es in paradoxen Behauptungen vorgebracht wird, offensichtlich
/falsch/ ist, ist ja das Argument. Dass Du es nicht verstanden
hast, ist schon klar, deshalb musst Du aber nicht antworten.