Tja nur ohne Erkenntnisse aus Chemie, Medizin, Biologie, Elektronik
etc. Könntest du jetzt wohl nicht das auf deinem Computer Bildschirm
lesen und wir würden alle in Bärenfellen rumlaufen und in Hölen
wohnen.
Wenn die QED alles beschreiben kann, kannst du sicher auch berechnen
was passiert, wenn du KJ in H2O2 gibst. Natürlich, alles lässt sich
letztlich aus einigen wenigen Gesetzen ableiten, doch um überhaupt
erst deren Theorie herleiten zu können bedarf es anderer Methoden. Und
umgekehrt ist es wieder enorm schwierig wenn überhaupt durchführbar
von den Quanten hochzurechnen auf ein Bakterium.

Oder auch wie Oswald Jentzen in einer seiner Sendungen sagte:[Sinngemäß]
"Wir können die Stuktur eines Buchstaben auch noch so fein bis auf
jeden Punkt untersuchen, Linkens wird sich uns dadurch aber nicht
erschließen."

Viele Größe

Theodor