Das hängt davon ab, was Du mit Wissen meinst. Wenn es um propositionales
Wissen geht, dann kommt es bloss auf passendes Sprachverhalten an. Wenn
es um Handlungswissen geht, ist Erinnerung üblicherweise gar nicht
beteiligt. Ich weiss wie ich einen grammatischen Satz bilden muss. Ich
weiss, wie ich eine Treppe steigen kann.


Gar nicht, weil ich zuwenig davon mitbekommen habe. Ist es völlig
ausgeschlossen, dass die Träumer sich alles nach dem Erwachen zusammen
reimen? Stell Dir vor (wenn Du alt genug bist...), Du wärst ein
Replikant, der mit Erinnerungen an Ereignisse angefüllt wurde, die er
nie selbst erlebt hat.


Das hiesse, nur Wesen mit einer biologischen Struktur, die der unsrigen
ähnelt, können etwas erleben. Meta-Repräsentation gefällt mir
substrat-unabhängige Beschreibung besser. Aber auch das reicht ja
nicht; hinzukommen muss noch, dass diese Meta-Repräsentationen auf
andere Repräsentationen und schliesslich Verhalten einwirken müssen
(sie müssen "inferentially promiscuous" sein, wie Ivano Gonser das
nennt).


Ich bin vorläufig mit der Auffassung als spezielle Meta-Repräsentation
zufrieden. 


Reginald

-- 
Reginald Goldenbohm                  Failures to use one's frontal lobes
mailto:feuciazk@ghn.kzf           can result in the loss of them.
http://xjh.kbqsbdfq.kg/bpmqamn/   --Karl T. Imschloß