Zum Beispiel, dass das erste Wort mit "e" beginnt und aus fünf
Buchstaben besteht, während das zweite Wort mit "n" beginnt und aus
sechs Buchstaben besteht.


Es ist logisch möglich, dass nichts existiert, was natürlich nicht
heisst, dass es logisch möglich ist, dass das Nichts existiert; denn
wenn das Nichts existierte (als etwas, das nichts ist), dann würde
etwas existieren, das nicht existiert, was logisch unmöglich ist, wie
unschwer einzusehen ist!
Ob es nicht nur logisch, sondern auch nomologisch, d.h. physikalisch
möglich ist, dass absolut nichts existiert, ist eine andere Frage. Die
Physiker lehren uns jedenfalls, dass selbst das grösstmögliche Vakuum
keineswegs nichts, sondern durchaus etwas ist.


"das Nichts" ist nichts als ein leere Nominalphrase ("etwas" und
"nichts" sind übrigens Indefinitpronomina), die sich auf absolut
nichts bezieht und niemals auf etwas beziehen kann! Die Rede von "dem
Nichts" mag poetisch-metaphorischen Wert besitzen, wörtlich genommen
ist sie blanker, selbstwidersprüchlicher Unsinn!


Das Nichts gibt es nicht, und kann es unmöglich geben!

Um Missverständnissen vorzubeugen, möchte ich Folgendes betonen:

a) 
- Die 'Abwesenheit des Seins' ist eine logische Möglichkeit.
- Es ist logisch möglich, dass nichts existiert.

b)
- Die 'Anwesenheit des Nicht-Seins' ist keine logische Möglichkeit
- Es ist logisch unmöglich, dass das Nichts existiert.


Logisch möglich und anscheinend auch physikalisch denkbar.
Ob es tatsächlich absolut leere Raumgebiete im All gibt, wissen wir
nicht.


Gruss
ARNE