Unter gewissen Gesichtspunkten schon. Im Nichts ist eben alles möglich, es 
herrscht unendliches Potential, im Nichts können sich beliebige Kräfte frei 
entfalten, insofern kann man dem Nichts, wenn man will, eine wichtige 
Eigenschaft Gottes, nämlich die Allmacht, zuschreiben.


Hmm, kann dir nicht folgen. Kannst du das näher erläutern ?


Leider ist es nur ein persönlich brennender Dornenbusch, aber ich möchte 
schon darauf hinweisen, dass sich auch solche persönlichen Erlebnisse 
mittels der Hirnforschung in den kommenden Jahrzehnten immer mehr 
objektivieren lassen werden.

Zudem: Auch deine Ansichten beruhen auf persönlichen Erfahrungen, z.B. 
beruht die Ansicht es gäbe "Etwas", auf der Erfahrung selbst "Etwas" oder 
"Jemand" zu sein das/der existiert.

Nun, warum sollte diese Erfahrung mehr wert sein, als meine Erfahrung, dass 
nichts existiert ? Zudem bin ich nicht der einzige, der diese Erfahrung 
gemacht hat, Christof gehört auch zum Verein und auch Hubert Nikolei.

übrigens, wer ist eigentlich "Fianhrmj U", den du in einem anderen Positing 
zitiert hast. Er scheint es auch erlebt zu haben, oder beruht seine Ansicht 
auf reiner (seiner Meinung nach richtigen) Logik ?

Viele Größe, Werner