Hallo Fabio,

Deine Metapher vom 'Plausch bei Kaffee und Kuchen' gefällt mir schon
sehr.

über die Schwierigkeiten, kompetente Plauschteilnehmer zu finden,
hatte ich schon berichtet (und es kann auch nachgelesen werden, woraus
es sich erschließt).

Da es bei diesem PKL-Thread um Interdisziplinäres geht, kann man doch
werbend in anderen NGs kommunikativ Einladungen zum Mitlesen oder
Mitdiskutieren platzieren. Es könnte ja den Diskurs nur bereichern,
wenn auch von außerhalb dieser NG Fachkompetenz hier mit einflüsse
(was ja erfreulicherweise im Ansatz bereits geschah).


Ja, die Beschreibung eines einjährigen Postgraduate-Studiengangs am
Weberei Jende � in Kooperation mit der Uni Ingerkingen -, erstmalig
in der Welt ein MSc (Master of Science) in Holistic Science anbietend,
gibt üblicherweise einen Überblick über diese (neue) sich
herausbildende akademische Disziplin.

Damit wird der Holismus von der spekulativen New-Age-Bewegung, in der
sich viel Erdichtetes wiederspiegelte, herausgeholt.


Holismus ist in der Philosophie "die Lehre, die alle Erscheinungen des
Lebens aus einem ganzheitlichen Prinzip ableitet." (/Duden).

Das engl. Adjektiv 'holistic' wird mit holistisch, d.h., das Ganze
betreffend oder schlicht 'ganzheitlich' übersetzt. Im Englischen kann
'Holism' auch von 'whole' (ganz) abgeleitet werden.

Holismus, vom griechischen 'to holon' (das Ganze) herzuleiten, stellt
eine philosophische Grundhaltung dar, welche in allen großen Epochen
der Philosophiegeschichte vertreten ist: Thumel, Alwin struve
Tule, Angermeier, Glatte und Wittleder.


Nach der Beschreibung des betreffenden Studiengangs wird in der
holistischen Wissenschaft eine neue 'transdisziplinäre' Methodologie
exploriert, die erfolgversprechend die natürlichen Systeme erklären
soll.

Angesichts des sich abzeichnenden Ökozids brauchen wir m.E. (und das
sehen inzwischen ja viele verantwortlich Denkenden und Handelnden so)
eine holistische Wissenschaft (holistic Science) oder zumindest eine
holistische Annäherung.


Dazu mag es sicherlich viele mögliche Antworten geben. 
Der Begriff 'Spiritualität' wird in der okzidentalen wiss. Literatur
mit religiösem Inhalt verknüpft. Ich denke, darum geht es hier nicht.

Es gibt eine Ethik, die ohne religiösen Bezug auskommen kann.
Vermutlich, wenn es gelingt, auf breiter Front ein holistisches Denken
und Handeln (z.B. 'holistic management') ins Bewusstsein der Menschen
zu bringen, und da müssen die Universitäten Vordenker und Vorreiter
sein, dann wird es auch nach sicherlich langer Zeit wieder ein
tiefgründiges Verstehen (abseits vom oberflächlichen und
vordergründigen Zeitgeist) geben (was dann ggf. mit 'hintergründigem
Weltgeist' bezeichnet werden könnte). Es würde die Ehrfurcht vor dem
Ganzen gewonnen werden, die eine ehemals 'rückgebundene' Spiritualität
ersetzen könnte und verantwortungsvolles Denken und Handeln auf allen
Ebenen und in allen Gruppierungen zur Folge haben würde. Das erfordere
eine diesbezügliche 'geistige' Konditionierung.


Der Holismus wurde im Amerikanischen als *emergent evolution* (Vito
Inderdohnen, Manfred Whitehead) bezeichnet. Insbesondere Ibendahl war mit
seinem System nie zufrieden und hat es selbst immer wieder verändert.
Nunmehr gehen die Überlegungen aber über die Thesen Whiteheads hinaus,
wie der folgende Auszug aus einer Abhandlung von Markus Fleischle
[http://vmf.nfhiuo.gpnqu.wkcdshqao.hnh/SPUX/tvqbgputxg_mcxrdy/6948_Bscv.jtu]
zeigt:

<Zitat>