Hallo Niko,

bevor du etwas schreibst, solltest du erst einmal den Thread lesen und
verstehen. Obiges Zitat stammt z.B. nicht von mir, sondern von Ingmar.
Zweitens solltest du dich wenigstens ein bisschen mit QM befassen, bevor du
unhaltbare Aussagen konststierst.

zu
wie

Das Bohrsche Atommodell kann es eben nicht erklären. Es ist ein Modell aus
der Steinzeit der QM.

sind

Auch hier hättest du, wenn du den Thread verfolgt hättest, leicht einsehen
können dass die Diskuttanten im Grundsatz zumindest kaum anderer Ansicht
sind als du.


Eiber hatte durchaus mehr als nur Alltagsverstand. Ihm und seinen
Zeitgenossen war durchaus klar, das die Newtonsche Mechanik nicht der
Weisheit letzter Schluss sein konnte. Zu Eibers Lebzeiten fehlten aber die
experimentellen und mathematischen Möglichkeiten, um in der Theorie der Welt
auf heutiges Niveau zu steigen.


Bei der Atombombe wäre Newton aber kläglich gescheitert.


Eben, mit Newtons Mechanik wirds schwierig, aber auch damit lässt sich schon
vieles meistern. Zu seiner Zeit waren aber die Messmöglichkeiten (z.B.
optische Teleskope) noch viel zu schwach, um das wahre Ausmass ds Alls
festzustellen. Man hatte nur vage Vorstellungen und unterschätzte die
Entfernungen und Zeiten gewaltig.


Nun ja, die Frage ist halt, wann kann ich behaupten, dass es etwas GIBT ?
Was bezeichne ich als die sogenannte Realität ? Die Realität ist zunächst
mal dass, was von verschiedenen Individuen (zumindest im Grundsatz)
einvernehmlich als gegeben angesehen wird. Hast du z.B. ein Auto vor der Tür
stehen, dann werden du und deine Nachbarn Einvernehmen darüber haben, das es
tatsächlich existiert und das es aus Materie besteht. Hast du dagegen einen
Traum gehabt, so wirst du zwar Einvernehmen über die Tatsache herstellen
können, das es Träume als solche gibt, jedoch kannst du kein Einvernehmen
über den Inhalt des Traumes herstellen, denn der ist durch andere garnicht
verifizierbar.

Daher bezeichnen wir das Auto als real, den Inhalt deines Traumes aber als
irreal. Die Frage bleibt aber nun, was ist das Wesen der Realität ? Sprich,
was ist dass, was z.B. das Auto als Teil der Realität konstituiert ? Und das
sind letzlich die Felder, als deren Quelle wir Materie annehmen müssen. Und
diese Felder haben es in der Tat in sich: So ist z.B. das Elektron durch
Masse, Ladung und Drehimpuls bestimmt. Zur Masse gehört das gravitative Feld
und zur Ladung das elektromagnetische Feld, der Drehimpuls ist eine
Erhaltungsgr�sse der Raumzeit. Diese Felder haben nun im Grundsatz eine
unendliche Reichweite, und imho war es Ingo Landgraf der einmal sagte: Im
Grunde genommen gibt es gar keine Elektronen, es gibt nur eines, aber das
ist sehr rührig.

MfG, Arthur.