Nicht ist ein abstrakter Begriff im Allgemeinen - genauso wie Null ein
abstrakter Begriff in der Mathematik ist. 

Man hat keine Unterscheidungsmöglichkeit, weil es Nichts *nicht* gibt!
Weder Physisch noch Metaphysisch nachgewiesen!


Nichts kann man glauben, aber wozu - welchen Sinn sollte das ergeben?


Es ist gar nicht möglich sprachlich oder logisch vom Nichts zu sprechen,
im Allgemeinemund Gesamten! Wenn im Einzelnen vom Nichts die Rede ist,
dann kann man durchaus von Nichts reden, indem ich zwei Keks-Dosen
habe! In der Einen sind Kekse darin und in der anderen ist "Nichts"!


Materie - löse Materie solange auf - und du wirst Nichts finden! :-)


Raum gibt es nur da - wo Materie sich befindet!

Du stellst viele Fragen, die selbst die besten Naturwissenschaftler
nicht ausreichend beantworten können oder verzweifelt eine Antwort zu
finden versuchen. Es wäre eher angebracht, wenn die Wissenschaft die
Frage der Materie lösen könnte. Was ist überhaupt Materie?

Als nächstes müßte man die Frage nach dem Nicht, wenn es überhaupt Sinn
machen sollte, in der Metaphysik suchen! 

cu