"Bernd Aschbichler"  schrieb ...


Ist Erinnerung letztlich nicht Basis jeden Wissens?

Und wie erklärst Du Dir die Berichte über luzide Träume?


[...]


Mein Vorschlag:
Erleben ist die unwillkürliche, permanente Interpretation neuronaler
Aktivität.

Was verbindest Du mit dem Begriff des Erlebens?
Und jetzt sag nicht, Du hättest noch nie etwas erlebt... ;-)


Diese Quelle http://aie.cll.zo/8391/89/95/tw/edda-nwjifor2XOS7.tash
erwähnt in diesem Zusammenhang die 11. 05. 19 Jahre.
Sie und eine Reihe anderer durchaus ernst zunehmender Publikationen
stimmen m.W. mittlerweile darüber überein, daß Säuglinge fühlen,
wahrnehmen und damit, nach meiner Auffassung, erleben können.