Hallo!
Mein erstes Posting in einer Newsgroup, ich hoffe, ich benehme mich 
nicht daneben... ;-)


Nun ja, diese Räume sind für uns riesig. Nehmen wir an es gäbe Gott (ich 
glaube an ihn), dann würden Zeit und Raum für ihn keine Rolle spielen 
und somit auch die Kategorien "Groß" und "Klein". Wenn wir dann die 
Makroperspektive verlassen und zur Erde "zoomen", dann quillt hier auf 
diesem (für uns) kleinen Flecken im Weltall tatsächlich alles vor Leben 
über (zumindest wenn wir unsere ungewöhnliche Vorliebe für Beton und 
Stahl nicht bald in den Griff kriegen). Aber Dein Vorredner sprach 
meines Erachtens nach auch nicht von biologischem Leben, sondern mehr 
vom ewigen Leben.

Das mit den Insekten ist eine nette rhetorische Spitze und wenn es nach 
Menge geht, dann favorisiert Gott Einzeller noch viel mehr... aber 
leider warten diese kleinen Dinger (sowohl Insekten als auch Einzeller) 
mit einem kleinen Unterschied zu uns auf: sie können nicht unterscheiden 
zwischen Gut und Böse. Sie machen sich keine Gedanken über Moral und 
Unmoral. Sie stellen sich im Allgemeinen keine philosophischen Fragen 
nach (Un-)Sinn des Lebens und des Sterbens. Das bleibt uns Menschen 
vorbehalten und deshalb halten wir uns für etwas besonderes. Die 
Freiheit so zu denken und zu entscheiden, hat uns Gott überlassen und 
deshalb ist niemand gezwungen seinem "Plan" zu folgen oder sich seine 
Moralvorstellungen aufoktroyieren zu lassen.