Also ein Beispiel:

Etwas = Käsekuchen
NOT (Etwas) = kein Käsekuchen

aber da du ja aufs Große und Ganze hinauswillst:

Etwas = Universum
NOT (Universum) = kein Universum


Diese Frage ist nicht logisch, Irmtraud!
Die Existenz des Universums setzt kein "Nichts" voraus.


Also hier meine persönliche Privatmythologie:

Die gesamte Welt (Summe der Universen der Universen innerhalb der 
Universen....) besteht aus unendlich viel ineinander verschachtelten,
in-sich-geschlossenen Dimensionen mit unendlich viel 
Variationsmöglichkeiten.


So ne in-sich-geschlossene Dimension hat übrigens auch den Vorteil,
daß *drumherum* nichts sein muß. Wie z.B. ne Mauer, oder ein *Nichts*....


Das Problem liegt wahrscheinlich darin, daß der Mensch 
denkt *Alles* müsse irgendwann einmal geschaffen worden sein,
wie z.B. ein Käsekuchen vom Bäcker. Also benötigt man, wenn
man so denkt, in letzter Konsequenz auch nen *Schöpfer* 
und ein *Nichts*(aus dem der Schöpfer schöpfte....).


Warum immer diese Frage nach dem *Entstanden* ?

Zeit ist auch nur EINE Dimension von MEHREREN.
Genauso berechtigt wäre deshalb auch folgende Frage:
"Wo wird zur Zeit gerade die Welt geschöpft?"


aber nicht in dem Sinne links-rechts,oben-unten,vorne-hinten ....


Gruß Philipp