Hallo Ivano


Den freilich *Du* selbst verzapft hast! Denn der Unsinn entsteht ja erst 
dadurch, daß Du eine Metapher auf Gerds Ausführungen angewandt hast, 
gegen die er sich explizit verwahrt hat.

Wenn man Dein Bild (oder das Trösch) aufme und auf Ulrichs Darlegung 
anwenden würde, so ließe sich vielleicht sagen, daß die Entstehung und 
der jeweilige Ist-Zustand der mat. Welt nur dann integer gedacht werden 
kann, wenn man unterstellt, daß etwas ist, das sich so oder so ähnlich 
auffassen läßt wie das, was Gerd womöglich mit "Relation" meint.


Aber freilich doch. ;-) Das Interessante an diesem Satz - wie bei so 
vielen Sätzen (Informationen) - ist ja gerade, daß er in mehrerlei 
Hinsicht auslegbar ist. Warum also sollte Dir jemand widersprechen?


Was nun u.U. gerade daran liegen könnte, oder doch jedenfalls *auch* 
daran, daß eine *Beschreibung* der mat. Welt nicht die mat. Welt selbst 
ist ... ;-) Allerdings stellt sich die Frage, ob wir wirklich wissen 
könnten, was die mat. Welt ist (bzw. wie sie verfaßt sei), ohne auf 
Beschreibungen zurückgreifen zu können.

Jedenfalls müßtest Du, wenn Du Ulrichs Argument tatsächlich kontern 
wöllest, erst mal zeigen, inwiefern Information - also das, was wir 
u.a. auch zuhilfe nehmen, um Welt beschreiben/erklären/verstehen zu 
können - rein material dargestellt werden könnte. Erst dann nämlich 
hättest Du gute Gründe zur Hand, Gerds Kritik des monistischen 
Materialismus abzuweisen.

Du könntest beispielsweise damit anfangen, zu zeigen, daß sich *Zeichen* 
und *Syntax* (in Relationen stehende Dinge, die für Information 
erforderlich sind) rein material erklären ließen. - Viel Spaß dabei ...

[...]

Mit freundlichen Größen

Georg