Georg Urban <qay.ffytqbg@fhnwsev.sz> writes:

[Thermostate und wie sie die Temperatur regeln]


Warum muss eine Entität, die etwas regelt, wissen, was das Wort
"regeln" bedeutet? Das Prädikat "die Temperatur regeln" kann durchaus
sinnvoll von Thermostaten prädiziert werden, "regeln" wird hier nicht
im /intentionalen/, nur in einem rein /funktionalen/ Sinn verwendet,
es besteht ein *funktionaler* Zusammenhang zwischen der Aktivität des
Thermostaten und der Temperatur. Jedenfalls sind solche Formulierungen
in der Alltagssprache, auf die du dich berufst, weder ungrammatisch
noch semantisch abseitig.  Die Temperatur wird etwa von einem
Thermostaten auch dann geregelt, wenn der Konstrukteur gestorben ist
und ansonsten niemand, kein geistbegabtes Wesen, von diesem
Thermostaten wüßte. Stellen wir uns ein Szenario vor, in dem einige
Menschen die Erde verlassen, um den Weltraum zu besiedeln. Die auf der
Erde verbliebene Bevölkerung stirbt an einem unbekannten Virus, eine
Klimaanlage funktioniert aber weiterhin, sie erhöht die Temperatur zur
Tageszeit und erniedrigt sie Nachts, Jahrzehnte lang. Eines Tages
betritt die Erde ein Nachfahre derjenigen, die sie einst verließen,
und äußert den Satz: "Die Klimaanlage hat die ganze Zeit die
Temperatur geregelt."

Ist diese Äußerung ungrammatisch oder abseitig? 

Außerdem ist es durchaus nicht von vornherein abseitig, Maschinen, die
/bestimmte/ funktionale Beschreibungen erfüllen, *Personalität*
zuzuschreiben (/das/ gilt natürlich nicht für Thermostate und
Klimaanlagen), also Prädikate wie "wissen", "glauben" oder "denken",
und damit auch *deine* Kriterien dafür erfüllen, dass von ihnen
sinnvoll prädiziert werden kann, sie regelten etwas.


Das ist allerdings richtig.


Der Schein trägt. Du scheinst, wie Denis Reinisch, eine
sprachtheoretische Position zu vertreten, nach der ein grammatisches
Subjekt notwendig ein denkendes Wesen denotiert, eine Ansicht, die zu
abstrusen Interpretationen wie folgender führt, für die der Ausdruck
des Feierns der Sprache wie maßgeschneidert wirkt:

    <xdfgug$0mn$49$5@vuhv.b-kdswmc.upo>


thorsten