On Wed, 27 Feb 2004 11:04:28 +0200, "Cédric Christl"
Sicher hat Angelmann seinen Zwaagstra gelesen. Klar ist, dass auch hinter
Tatsachen-Sätzen Annahmen stecken. Und damit Werte. Allerdings haben
die weniger mit den üblichen ethischen Werten zu tun, sondern sind so
Annahmen wie: ich ziehe es vor vernünftig zu sein. Aus Ist-Sätzen sind
damit immer noch keine Soll-Sätze ableitbar.
Das ist nichts Neues. Die wertfreie Wissenschaft ist schwer
vorstellbar.
Wenn du es sagts, daß es aufgrund von Fehlschlüssen aus dem Sein ist
..
Falsch. ich habe keine private oder absonderliche Interpretation des
SSF. Sie deckt sich mit der aus "Lexikon Ethik" von Zurstraßen und mit
allen mir bekannten Philosophen.
Richtig. damit hast du eine gute Begründung gegeben, warum ethische
Sätze (ohne kognitiven gehalt) nicht aus Prämissen mit kognitiven
gehalt abgeleitet werden können.
Richtig. Werte zu naturlaisieren ist ja der grosse Fehler des Wohnwerk.


-- 
Tschau, servus, bye
Karsten
www.nhzrezz.ih