news:q7gRa.381038$3V5.2562637@akty.uxgfkf.qj...

Das ist mir jetzt klar!


Ich wollte wissen was "das Nichts" ist ! Die obige Frage sollte die
Unterschiede zwischen "etwas" und "nichts" klären, was eindeutig in meiner
zweiten Frage "Was ist das Nichts" zum Ausdruck kommt.
Aber, trotzdem danke !


Genau das ?


Muss es sich unbedingt um einen Gegenstand handeln ? Das impliziert sofort
eine materialistische Vorgangsweise. Das wäre diesbezüglich nicht vom
Vorteil.


Das bedeutet, das Nichts ist "nichtexistent" ! Wie kannst du das plausibel
beweisen ? Ich glaube dass es nicht möglich ist.


Nach obiger Formulierung, müsste das Nichts Totalität "schlucken" und dann
alles wieder Nichts werden. Ich denke, dass das Nichts ein Zustand des
Geistes ist, wenn er nicht aktiv ist. Wenn er aktiv wird, dann entsteht
"etwas". :-)))


Ich würde sagen ein Zustand der Nichtaktivität, das nicht mit Ruhezustand
verwechsellt werden darf.. ;-)


Wie würdest du den leeren Raum aus philosophischer Sicht beschreiben?
Das was die Physiker darunter meinen ist mir klar und ist reine Spekulation.
Es gibt keine physikalische Definition des absolut leeren Raumes. OK?
Gruss
O.W.