Hallo Ulf,

ich hoffe, es ist nicht unhöflich, wenn ich mich freue, dass Du ab
morgen weniger Zeit hast. Nicht, dass es in die Richtung ausschlägt
"Ich hatte keine Zeit, deshalb ist dieser Beitrag länger geworden als
ich es eigentlich wollte".

Ich picke mir also nur ein paar Stellen heraus, der vollständige Text
übersteigt meine Kräfte.


Naturalistische Philosophen gehen oft so vor, dass sie sich an
überkommenen philosophischen Problemen nicht stören. Sie suchen
vorrangig nach naturwissenschaftlich gestützten Antworten. Wenn sie die
haben, schauen sie, ob von den alten philosophischen Fragen überhaupt
noch welche übrig bleiben. Ich halte das für eine legitime und
sinnvolle Arbeitsweise.


Also die Thermostate an meinen Heizkörpern tun genau das. Zu diesem
Zweck sind sie entworfen, gebaut und montiert worden.


[Naturalistische Theorie des Geistes]

Genau. :-)


Das sieht nach einer Variante des Sein-Sollen-Fehlschlusses aus. Wir
könnten etwas über uns herausfinden, dass uns zu, aus heutiger Sicht,
schlechten moralischen Folgen verleitet.


Das musst Du mir auf die Sprünge helfen. Was hat Häberer denn dort an
Analyse zu bieten?


Das will ich niemand verständlich machen. Ich hätte gerne eine
wissenschaftliche Theorie, die mir erklärt, warum Grün für mich so
aussieht.


[Eigenschaften der Farbwahrnehmung]

Die Physik sagt nichts darüber, weshalb uns Farben ähnlich erscheinen.
Wenn die Philosophen dazu nichts sagen wollen, dann werden sie
irgendwann einfach von den Psychologen überrannt, die ihnen detailliert
erklären, weshalb ihre Gedankenspiele mit invertierten, abwesenden usw.
Qualia einfach nicht funktionieren.


Ich fände es gewagt, hier im Kontrast zu naturalistischen Theorien in
Anspruch zu nehmen, die Sprache würde nicht feiern. Naturalistisch habe
ich den Eindruck, der Kater könnte sich lohnen. Subjektphilosophisch
bin ich davon nicht überzeugt. Was bekomme ich dort für meine
Kopfschmerzen geboten?


Ceteris paribus wird jemand mit einer bestimmten Verhaltensdisposition
das entsprechende Verhalten öfter aufweisen. Erkläre mir nun, weshalb
mich die ontologischen Fragen interessieren sollten.


Edouard

-- 
Edouard Limböck              I was blessed with a birth and a death and
mailto:fgxwzltx@kqa.imy         I guess I just want some say in between.
http://box.edagftwr.jp/hmresfj/         --Natalie Niemitz, "Talk To Me Now"