Negativ bzw. positiv ist ja das Ergebnis einer Bewertung. Was für den einen
negativ ist kann für einen anderen positiv sein. Wie kann ich wissen was
ein Grashalm gut und was er schlecht findet?


Im Nachhinein betrachtet mag das so aussehen, aber ich glaube kaum dass
jemand im Moment der Entscheidung eine der schlechteren/negativen
Möglichkeiten wählen wird. Auch wenn er es wollte, er könnte es nicht. Er
entscheidet sich immer für eine für ihn "richtige/positive" Möglichkeit.


Kann ein Mensch aus freien Stücken 100m hoch springen? Jedes Lebewesen hat
nun mal seine Eigenarten, seine Macht ist begrenzt. Vielleicht möchte der
Grashalm gerne verkümmern, er kann es aber nicht. Ist beim Menschen auch
nicht anders mit den Wünschen, nicht alle lassen sich ermöglichen.


Ja, der Mensch ist schon eine eigenartige Kratur. :)


Diese negative Entscheidung war für diesen Menschen in seiner Situation aus
seiner Sicht die richtige Entscheidung. Jemand anders betrachtet dies
vielleicht anders und das zeigt nichts anderes als dass dieser Jemand ein
anderes Bewertungsergebnis vorliegen hat. Warum sollte jemand der eine
Million im Lotto gewonnen Nahrung ablehnen? 


Das ist zB ein großer Unterschied zwischen deiner und meiner Sicht der
Dinge. Du glaubst es gäbe einen Willen Gottes und einen menschlichen freien
Willen. Ich glaube nicht an Gott und nicht an freien Willen des Menschen. 


Du meinst "destruktives" Verhalten ist ein Zeichen für das Vorhandensein
des freien Willens?


Gruss
Patrice