Ich glaube dass Du wenig Ahnung hast von der Information. Deshalb betrachte
ich die Darstellung über Information von. Prof. Dr. Ingendoh als sehr relevant.
Kolweyh definiert es wie folgt:
1) "Der syntaktischer Teil der Information beschreibt die zulässige Struktur
der Bausteine, aus denen sich die Information zusammensetzt.  Es beschreibt
also das Format, in dem die Information übermittelt wird. In der
geschriebenen Sprache sind es Buchstaben, in der neuronalen Sprachen dienen
dazu Spikes.
2) Der semantischer Teil einer Information beschreibt deren Bedeutung.
3) Der pragmatische Teil beschreibt die erhoffte Handlung, die sich beim
Aufnehmen der Information ergibt." (Kolweyh,1992)

Auch Naturgesetzte sind eine Information. Und Die Gesetze; Information, sind
immer etwas Geistiges. Bevor nur ein einziges Atom Materie gebildet werden
kann, müssen zuerst die Gesetze für dieses Atom vorhanden sein.
(Lese über die Entstehung des Kohlenstoffatoms nach !)
Physikalisch-chemische Gesetze sind sozusagen Voraussetzung für entstehung
der Materie. Und ein Gesetz braucht seinen Gesetzgeber.
Wenn Du mir nur ein Beispiel posten könntest, wo es Gesetze ohne Gesetzgeber
gibt, dann würde ich meine Meinung ändern und das ohne wenn und aber.

was

Die kann man nicht definieren, was auch nicht sinnvoll wäre. Aber, man kann
sie erkennen in dem Universum. Das ist alles.
Das was die Wissenschaft diesbezüglich von sich gibt sind reine
Spekulationen. Manchmal gar sehr wilde Spekulationen.

Gruss
S.R.