Hallo Alfred,

Information weist einige Besonderheiten auf, die sich in einer
materialistisch monistischen Weltsicht durchaus als störend erweisen.
Es leuchtet unmittelbar ein, dass Informationen nicht materiell sein
können. Gemeinhin versteht man unter Materie nämlich alles, was Raum
einnimmt und Masse besitzt. Gegenstände, die Masse besitzen, kann man
wiegen. Allein der verwegendste Materialist käme nicht auf die Idee,
Informationen in Gramm zu messen.

Information muss sich verkörpern. Dies bedeutet aber nicht, dass sie
körperlich sei, sondern nur, dass wir sie nur verkörperlicht wahrnehmen
können. Es mag sein, dass es *freischwebende* Information gibt - doch
wir werden dies nie erfahren. Die Information ist aber gleichgültig
gegenüber den Körpern, in denen sie sich verkörpert. Die Information des
Satzes "1 + 1 = 2" hängt nicht davon ab, er dieser Satz auf Papier
geschrieben oder auf Diskette gespeichert wurde. Die Identität bleibt im
übrigen auch erhalten, wenn der Satz "in" unterschiedlichen Gehirnen
gedacht wird.

Das "In" habe ich in Anführungszeichen gesetzt, weil man Information, da
immateriell, nicht raum-zeitlich verorten kann. Raum-zeitlich verortet
sind zwar die Verkörperungen von Information, beispielsweise in einem
Gehirn. Die Gleichgültigkeit der Information gegenüber ihrer jeweiligen
Verkörperung zeigt aber, dass für sie selbst (an sich)
Raum-Zeit-Koordinaten nicht definiert werden können. Die
Verkörperlichungen der Information sind raum-zeitliche Projektionen.

Information gibt es nicht. Der Satz "Es gibt Information" ist unsinnig,
weil er unter keinen Umständen bewiesen werden kann. Existenzsätze
werden bewiesen, indem man angibt, wann und wo man sich von der Existenz
des Behaupteten überzeugen kann und an welchen Merkmalen man das
Behauptete erkennt. Da nun Information (anders als ihre jeweilige
Verkörperung) keine Raum-Zeit-Koordinaten besitzt, sind Existenzsätze
für Information nicht definierbar.

Wie aber werden wir dann der Information gewahr? Ein Beispiel: Eine
Ratte sitzt in einem Käfig mit zwei Tasten A und B. Drückt sie Taste A,
wird sie in 30, betätigt sie Taste B, wird sie in 70 % aller Fälle mit
Futter belohnt. Wir stellen fest, dass die Ratte zunächst zufällig die
eine oder die andere Tast im Verhältnis von 50:50 drückt, dann immer
häufiger die Tast B und schließlich nur noch diese.

Die Ratte verhält sich also *rational* und wählt jene Strategie, die den
gr��tm�glichen Erfolg gewährleistet (Menschen müssen da erst
nachrechnen). Im übrigen kann man so auch semantische Information
definieren, über Verhaltensänderung.

Gemäß der nachrichtentechnisch-mathematischen Formel der Information
haben eine Anzahl von Buchstaben eines sinnvollen Texts und die gleiche
Anzahl von Buchstaben, die von einem Zufallsgenerator erzeugt wurden,
den gleichen Informationsgehalt.
Demgegenüber können Zeichen das Verhalten nur ändern, wenn sie Korrelate
(und damit nicht zufällig) sind. So korrelieren beispielsweise die
Tasten A und B mit der Belohnungswahrscheinlichkeit. Dies verleiht den
Tasten Bedeutung: A bedeutet weniger, B mehr Futter.

Wir erschließen also aus ihrem Verhalten, dass die Ratte Information
aufgenommen hat. Die aufgenommene Information ist keine Eigenschaft
irgend eines an diesem Versuch beteiligten materiellen Aggregats,
sondern sie ist die Relation, in der Ratte, Tasten und Futter zueinander
stehen. Information = Relation = immateriell.

Dieses Experiment ist die Abstraktion von Prozessen, die sich überall in
der Natur abspielen. Es leuchtet also unmittelbar ein, dass es sich bei
der Aufnahme, Verarbeitung und Abgabe von Information um natürliche
Vorgänge handelt - m. a. W. Information ist ein integraler Aspekt der
Natur. Der monistische Materialismus ist also kein Naturalismus, da er
die immaterielle Dimension ausklammert.

In diesem Thread wurde versucht, die Existenz *Gottes* mit dem
Informationsbegriff zu begründen. Die *Logik* lautet offenbar wie folgt:
"Die Gleichgültigkeit der Information gegenüber ihren materiellen
Trägern bedeutet, dass sie als immateriell gedacht werden muss. Daher
gibt es Immaterielles. Gott ist immateriell. Also gibt es Gott." Dies
ist natürlich grober Unfug.

Gruß
Volkmar
--
http://wtu.mcr-lnsgzlh.nx