*schmunzel*

Mir antwortete er so:


Ihm mache ich keinen Vorwurf, sonderm demjenigen, der diesem
bedauernswerten Menschen weisgemacht hat, dass er hier mithalten
könne. Die Hilflosigkeit, die seine Attacken dokumentieren,
mussten zwangsläufig in eine abgrundtiefe Verzweiflung führen,
und wäre er ein Borderliner, dann käme er als Aufschnitt daher.
Von dieser Warte aus betrachtet, macht er also instinktiv das
Richtige, wenn er seine Kontrahenten als total verblödete
Viecher bezeichnet - das verschafft ihm Luft.

Ich bitte also um Verständnis, für einen armen Kerl, der permanent
den Mund zu voll nimmt, weil er von keinem für voll genommen wird.

Glam