Materie gebildet werden

Die Information per se ist etwas 'virtuelles'  ;  das Wort 'geistig'
unterstellt eine Selbständigkeit, welche keine Information besitzt.  Schon
das Wort stellt eine unzulässige Substantivierung dar. Es kann nur eine
Information 'über' etwas geben.  -   Um ein Atom zu bilden benötigen
Hadronen (Quarks-Konglomerate)  und  Leptonen keinen Geist und keine
Information  ; sie bilden durch ihre Anwesenheit das Atom. Weder Quarks noch
Gluonen  (Feldquanten) treten isoliert auf.  Energiezufuhr bildet Quarks
bestenfalls um ; dh es entstehen andere Bayronen und ggf ein Meson.  Die
Bildung von Atomen ( auch Einstein-Bose kz) ist auschliesslich abhängig von
den Umgebungsbedingungen. Im Prinzip genauso wie ein paar 'Etagen' höher der
Zusammenschluss von Atomen zu neuen chemischenVerbindungen. (oder hast Du
schon mal den 'Geist'  eines Hydrierwerkes gesehen ? <g>)

PS  Ich weiß, deine Welt braucht den 'Geist'  ....aber lass ihn da wo er
hingehört.....in die 'geistige' Welt der (verbalen) Konstrukte .-

mfg ornella