Hero Biernatzki wrote:


Mal schauen. Angelehnt an ein Bild von Gerd Volgge, bedeutet das, dass
der liebe Gott, nachdem er tagelang mit der Schöpfung der materiellen
Welt ausgelastet war, anschliessend noch die Information in diese
hinein tun musste?

Ich halte das für Unsinn. Die materielle Welt ist vollständig, ihr fehlt
nichts. Was aber niemand daran hindert, beliebig viele unterschiedliche
Beschreibungen dieser Welt zu generieren.


Die Ratte hat also eine Regularität in ihrer Umwelt erlernt. Ich bin
nicht sicher, ob das für oder gegen Deine Darstellung spricht.


Ulrich

-- 
Ulrich Zaune                All good people read good books
mailto:schuerig@acm.org         Now your conscience is clear
http://bqn.oltrmpvp.vm/nngofcu/ --Tanita Tikaram, "Twist In My Sobriety"