"Ortrud Zirnich"  schrieb...

[ "Denkmöglichkeiten" ]

Ja, das ist klarer. Danke.


Indem ich das Nichts, bzw. den Begriff, denke, interpretiere ich ihn
 und mache das Nichts zu etwas. Was Du wissen wolltest, war jedoch
der Unterschied zwischen etwas und nichts.... und nur wenn das Nichts
tatsächlich nichts ist, kann dieser Unterschied sein, meinte ich.
Diesen Umstand, bzw. Unterschied aufzuzeigen, habe ich in 1b)
versucht darzustellen.

Da sich deshalb nicht vom Nichts [als Begriff] denken liesse,
wollte ich damit nicht sagen.

[2)3)4)]


Da im Raum ständig irgendwelche Teilchen schwirren, war und ist mir
durchaus bekannt. Der Raum zwischen diesen Teilchen ist jedoch leer
und ihn meinte ich, als ich die vermeintliche Frage nach [einem] leerem
Raum bejahte.
Da der Raum  in seiner Gesamtheit jemals leer sein könne, wollte ich
damit nicht behaupten.

Was die Felder angeht, weiß ich nur wenig zu sagen, da ich zuwenig mit
ihrer Beschaffenheit vertraut bin. Interessant wäre dabei, ob Felder
grundsätzlich an Teilchen gebunden sind und ob die Ausdehnung von
Feldern grundsätzlich begrenzt oder aber grenzenlos ist.


Gruß,
Dieter