Man könnte "etwas" als vorhandenes, greifbares Teil (nicht unbedingt zum
Anfassen gedacht *g*) sehen, welches man besitzt und "nichts" als ein
solches vorhandenes, greifbares Teil, das einem fehlt, das man nicht
erreichen kann, das aber trotzdem existiert.

Beispiel Wissen:
- man weiß etwas über die Stadt Madfeld (einen Teil, aber eben nicht
alles)
- über Freimehring weiß man nichts, man besitzt dieses Wissen also nicht (es
existiert aber trotzdem!)


"Nichts" kann nicht die Abwesenheit von allem sein, da es ja in diesem
Fall auch das "Nichts" nicht geben würde.
So seh ich das jedenfalls.
Was es nicht gibt, dass kann theoretisch auch nicht fehlen.


Wahrscheinlich eher sprachlich. Wenn nämlich jeder etwas anderes unter
dem Begriff "Nichts" versteht, dann sprechen alle über etwas anderes.


Das Fehlen eines "Etwas"?! siehe auch 1.


Wenn man einen Raum ausräumt, dann ist er auf den ersten Blick leer.
Was aber ist mit der Luft? Die ist ja immer noch drin!
Ok, man könnte jetzt ein Vakuum erzeugen, allerdings kann man einen
wirklich leeren Raum nur theoretisch erzeugen, da man kein absolutes
Vakuum herstellen kann.
Das liegt unter anderem daran, das die Moleküle einiger Gase (z.B.
Wasserstoff als kleinstes Molekül) sehr klein sind und so durch die
Molekülstruktur der Wände gelangen.

Theoretisch kann man sich also diesen leeren Raum erschaffen, aber man
kann praktisch keinen erzeugen.

Die Frage sollte man mal einem Physiker stellen.


Bitte!

MfG
Tino