Danke für das Musterbeispiel an minimalistischer Wortgewalt. ;-)

"Enno barenboim" <gefhfpo@y-dlobyx.la> schrieb im Newsbeitrag
gvyh:gr5de5$21c$56$9@hfuh.u-qceokj.smk...

Okay, was den Einfluss der Erwartungshaltung betrifft ist "Hedonismus" wohl
die korrekte Zuordnung.


Das "obsolet" teile ich so nicht. Denn aus dem Hedonismus ist mir nicht der
Glaube an eine unsterbliche Seele bekannt. Ebenso kommt darin meines Wissens
nicht die Reinkarnation vor, welche für meine Philosophie durchaus als
elementar zu bezeichnen ist.

Gruß,
Raimund