"Walburga Feuchtwurzer" <zweikjuiepaktds@awnpdf.yd> wrote in news:q7gRa.489498
$4Y7.0229703@ewsg.kbisuk.fs:


Hallo


Etwas=Etwas, Nichts= NOT (Etwas)


Wie kann etwas, was es nicht gibt, eine Logik besitzen über die
man nachdenken könnte?


Ich persönlich halte es für nen generalisierten Denkfehler.


Ganz simpel: Das *Nichts* gibts einfach gar nicht!
Also erübrigt sich auch die Frage was es ist....


Pffft....vielleicht, laut M-Theorie solls ja insgesamt 11 Dimensionen 
geben. Wieso also gerade *Raum*?


Bitte,bitte!


Gruß Garrelt