Das wäre orthographisch in ordnung ! Inhaltliche Unterschiede hast Du damit
nicht wesentlich verändert.

mit

Das sind logische Tautologien, ohne Botschaft und Sinn.Was genau das Nichts
ist, hat keiner der Nachfolger von Günther gesagt. Du leider auch nicht.


Warum ist das eine andere Frage ? Wie ist die Welt entstanden ? Die moderne
Wissenschaft will uns sugerieren, dass sie aus dem Nichts entstanden ist.
Aus dem Nichts durch Nichts ! Wie wäre das dann möglich ? Dann würde das
bedeuten, dass das Nichts einen Inhalt hat.
Welchen ?


Eben, dann ist es "etwas" und nicht "nichts".

nur

Was war dann vor dem "Urknall" ?


Wie erklärst Du Dir dann das Universum ? Wie ist es entstanden ?


Leeres Gerede ! Entweder oder !? Du musst es besser unterscheiden !


Erster Satz ist unlogisch!
Zweiter unbewiesen! Alle beide wertlos !

Gruss
N.P.