cq@yrogjzvffi.sd (Patrick Kürzeder) wrote in message 

Hallo Patrick,


q.e.d. wie ich schon sagte, jede Religion (zu mindestens monotheist.)
hält ihre für die einzig wahre. Genau so würde es jeder andere
gläubige behauten, dass sich seine "heilige Schrift" von allen andern
unterscheidet.


Und du bist einfach so selbst darauf gekommen ohne dass dir jemand die
Geschichten von Jérôme und Gott vorerzählte? Die Bibel erzählt bereits
vor!
außerdem wiederum q.e.d. Glaube ist nicht gleich Glaube. So würde ein
Moslem auch argumentieren: "Mein Glaube ist anders als alle anderen".
Klar wenn ein gläubiger einsehen wollen würde, dass sein Glaube nicht
etwas besonderes ist, das sich von allen anderen abhebt, würde er ja
nicht daran glauben können.


Punkt für dich! Sie waren offen für andere Götter, doch würden sie
niemals die eigenen Götter für unwahr halten. Da sie eine große Fälle
an Göttern (z.B. Römer) hatten konnte man natürlich Götter anderer
Kulturen integrieren oder lediglich als die selben mit nur anderen
Namen betrachten. Doch möchte ich stark bezweifeln, dass es anerkannt
wäre, wenn jemand behaupten würde es gäbe nur einen Gott und die
anderen von ihnen verehrten Götter wären falsch (vgl. Christen).


Und doch siehst du die Götter der Römer und Griechen in der
Vergangenheit, älter als deine Religion, sowie die Götter anderer
Kulturen, heute, als Irrtümer an. Für dich muss deine Religion also
wahrer sein als die anderen, sonst würdest du nicht daran glauben.
Schon tausende von Jahren vor deiner Religion gab es Religionen.
Fragst du dich denn nie ob du auch nur solch einer angehörst, an die
man sich in tausenden Jahren nicht mehr erinnern wird? Jeder Gläubige
dachte wohl auch damals, dass er richtig liegt und seine Religion
bestand haben würde.


Jedoch alle die nicht and den christlichen Gott glaueb liegen falsch,
oder?


du vergisst die, die sagen dass es gar keinen Gott gibt, dem zu
gefallen es nötig ist.


Aus der sichtweise deiner Religion erzählt. Für einen Moslem oder
einen Buddhisten ist es aber eventuell gar nicht erstrebenswert aus
der Grube geführt zu werden. So könnte ein Buddhist sagen: "was nützt
es aus den körperlichen Zwängen befreit zu werden, wenn der Geist
nicht befreit ist." Du musst nur die Reihenfolge umdrehen und dir die
Sichtweise einer dieser Religionen überlegen und die Geschichte steht
zu deren Gunsten.


q.e.d. Der einzig wahre der immer war und immer sein wird. Dein Gott
deine Religion existiert also nach deiner Ansicht doch schon immer.
Nur hatte man sie früher eben nicht gefunden?!


Nein! Es gibt keinen Plan, aber einen Sinn den sich der Mensch selbst
geben kann. Im eigentlichen macht es keinen Unterschied wie man lebt.
Man kann Welten zerstören oder errichten, für das Universum, die
Materie macht es keinen Unterschied. Wohl aber für den Menschen. Ein
gesundes intelligentes Wesen hält sein für schöner als nicht sein,
Leben schöner als Tod, Denken schöner als nicht Denken. Das lässt sich
leicht beweisen: Wir haben Angst vor Leere. Wenn wir von Natur aus Tod
schöner fänden als Leben würden wir nicht leben wollen und es selbst
beenden. Wir würden lieber ein Bakterium töten als einen Menschen und
essen lieber niederes Leben als etwas intelligentes. Und daher muss es
Ziel des Menschens sein Leben zu erhalten und Leben zu verbreiten.
Dies gelingt am besten indem man sich für andere engagiert und Wissen
vermehrt, denn nur mit Wissen wird es gelingen das Leben dauerhaft zu
sichern.
Soweit in kürze meine "atheistischen Welt".

Würdest du ein Modell aufrecht erhalten wollen nur um dir
vorzugaukeln, dass Sinn und Plan im Sein liegt?


Richtig! Und dem entgegen zu wirken ist unsere Pflicht. Leider geht es
sehr vielen Menschen nur um materielles und sie leben egoistisch für
ihr eigenes Wohl. Aber einen Gott benötigt man dafür nicht. Wissen und
Philosophie können auch zu einem moralisch anspruchsvollem Leben
führen.


Wie schon gesagt: Dieser Satz leitet sich nicht deduktiv von Gott oder
einer Religion her. Es ist ein philosophisches Konzept, dessen
Anwendung primäre Pflicht sein sollte.


Die Vernunft ist etwas menschliches. Sie kann daher nicht unvollkommen
sein, denn sie existiert nur durch den Menschen selbst. Wenn du aus
deiner Ratio einen Gott ableitest, so kann ich auch dieses Argument
gegen einen Schöpfergott aus meiner Ratio ableiten. Beides befindet
sich auf der selben Ebene.


Du argumentierst mit der unvollkommenheit der menschlichen
Vorstellung. Daher sind meine Argumente gegen einen Gott von vorne
herein ungültig. Deine Religion entspringt jedoch auch der
menschlichen Vorstellung.


Außerhalb der Zeit kann er jedoch nicht sein. Denn ein Prozess kann
nicht außerhalb von Zeit statt finden! Das Schaffen der Zeit ist ein
Prozess und ein Prozess kann nicht ohne Zeit ablaufen, da ihn das ja
ausmacht.


Doch, bräuchtest du wenn du dich an alles erinnern würdest wie es
wirklich war. Jedoch wird im Gehirn nicht alles gespeichert. Wenn ich
nachdenke was ich gestern getan habe, so erinnere ich mich an die
wichtigsten Punkte im Tagesablauf. Ich vereinfache also. Ich erinnere
mich nicht mehr an jeden Baum an dem ich vorbei ging obwohl ich diesen
wahrgenommen hatte und mich eventuell noch 1 Minute später daran
erinnert hätte.


Man abstrahiert dabei. Ich bin nicht wirklich in meinen Gedanken in
Kreyenhagen. Alle meine Erinnerungen und Empfindungen über Kreyenhagen vor 2000 Jahren
werden zu einem irrealen Bild zusammen gesetzt das auch total falsch
sein könnte. Wenn ich mir das Kolosseum vor 2000 Jahren vorstelle
ergibt sich das Bild unweigerlich aus allen gesammelten Daten und
Bildern (aus Büchern, Medien, Erzählungen).


Wie gezeigt es ist dem Menschen nicht möglich. Aber selbst wenn es
Gott möglich wäre, würde das bedeuten, dass er Zukunft und
Vergangenheit kennt. Er sieht also einen Gesamtablauf der Raumzeit.
Richtig?


Eine begrenzte Allmacht gibt es nicht. Wenn der Mensch freien Willen
hat, kann er unendlich viel wollen. Gott weiß daher unendlich vieles
nicht und dennoch unendlich vieles. Er weiß damit jedoch nicht alles.
Damit hat er keine Allmacht mehr.


Das gefällt mir schon besser. Aber es ist nicht der Schöpfer des
Universums, es ist die Beschaffenheit der Materie und der
Naturgesetzte im Universum die das Leben hervorbringen.

Für mich in der physikalisch chemischen Umgebung der Materie.


Die Fröhlichkeit hat sich reproduziert. Fröhlichkeit ist jedoch keine
physikalisch chemische Eigenschaft, sondern ein komplexes
Zusammenspiel von nuronalen Zuständen die wir als Fröhlichkeit
bezeichnen. In Wirklichkeit gibt es so etwas aber nicht. Genau wie mit
der Unterscheidung künstlich/natürlich


Die Anzahl der Prionen1 wird weniger, die Anzahl der Prionen2 wird
mehr -> Die Prionen2 haben sich vermehrt. Wenn Ein Bakterium in einer
Nährlösung sich teilt, so erhöht sich auch nur die Anzahl des
Komplexes "Bakterium", die Anzahl an Nährstoffen im Medium ist aber
weniger geworden.
Die Gesamtenergie (darunter fällt auch die Materie) des Systems bleibt
konstant.


Wie gesagt, ein Molekül kann autokatalytisch aktiv sein und im
Zusammenspiel mit anderen Stoffen sich selbst reproduzieren. Es bleibt
nie vollkommen passiv! Schon alleon der "Kopiervorgang" muss mit
Wecheselwirkungen durch das zu kopierende Molekül verlaufen.

Viele Größe

Lars