Hallo Willi,


Vergiß bloß die Nase nicht, Willi! - Ein typisch "psychologisches 
Phänomen" (;-)) sind die deutlich erkennbaren Wahrnehmungsstörungen im 
Gefolge heftig laufenden Rotzes. Freilich ist die Psychologie des 
Taschentuches bisher noch ein Desiderat auf dem Markt psychologischer 
Hypothesenbildung - allerdings: in gut informierten Kreisen wird 
gemunkelt, eine empirische Langzeitstudie über die Observation des 
Riechorgans (oder dessen, was davon übrig ist) T. Genslein könne hier 
erste wichtige Erkenntnisse liefern; ja, es raunt sogar durch die hehren 
Hallen philosophisch inspirierter hochwissenschaftlicher 
Psychologisiererei, daß diese Untersuchung zudem auch Aufschlüsse über 
das höchst relevante psychologische Problem, ob des Popstars Riechkolben 
nun ein Natur- oder Kulturprodukt sei, geben könne. Man darf also 
gespannt sein, Willi ... - und froher Dinge neuer Myriaden 
kanonbefestigender Arbeitsblätter entgegenfiebern. ;-)


Ach, Du meinst, daß es doch so schnell geht? :-)

Mit freundlichen Größen

Bernard