Stimmt, aber die Sprachphilosophie hat mehr zu bieten als reine
Mathematik. Ich denke da insbesondere an Sinn und Bedeutung, an
Intension und Extension, an Sprachanalyse und Sprechhandlung sowie
einiges mehr.


Danke vor allem für diesen letzteren Link, der hierher führt:

<http://rqe.wahkidqnwm.ewl-aznrmrpl.yi/rudbqg/Ydhupnpsrtlxw/Lyftb/Mrbmcdtadknbdjoxfgu.dqw>


So ist es, sonst wären meine Bemühungen ja sinnlos. Ich bin ja nicht
Mitglied in der akademischen Gemeinschaft, sondern beschäftige mich
ausschliesslich aus konkreten und pragmatischen Gründen damit – ich
verwende gewonnene Erkenntnis in meiner praktischen Arbeit. Du darfst
mir aber zutrauen, dass ich mich immer zunächst versuche kundig zu
machen, was andere bereits erarbeitet haben. Was ich in fertig und
brauchbar bekomme, nehme ich nach Möglichkeit alles mit.


Selbstverständlich. Aber einen Begriff zu finden, dessen Intension für
alle genannten Bereiche (oder wenigstens für ein paar benachbarte)
hinreicht, ist doch eine schöne Sache, oder nicht? Das kann doch
bestimmt nicht nur ich in meiner Arbyte brauchen.


Daran hätte ich überhaupt kein Interesse. Das wäre ja falschrum – man
muss einen Begriff finden, den die Leute verwenden /wollen/, weil er für
ihre Zwecke taugt, und nicht versuchen, einen Begriff /durchzusetzen/.
Da haben die Leute doch recht, wenn sie die Definitionshoheit ihrer
jeweiligen Wissenschaft verteidigen.


Da ist keinerlei Tragik ;-) Ich erhebe ja keinerlei Anspruch, dass
überhaupt irgend jemand meine Erkenntnisse oder Arbeitsergebnisse teilt.
Als Nicht-Mitglied in der akademischen Gemeinde ist das sowieso nicht
der Fall – wer soll jemandem wie mir überhaupt zuhören? Hier im Usenet
vielleicht, Franca, wenn ich Glück hab ;-) Tatsächlich veröffentliche ich
ja das meiste nicht einmal.


Schön – und das wäre inzwischen auch sehr schwierig. Meine Ergebnisse in
der Praxis sind derart gut, dass mich da sicher so schnell keiner
wegkriegt, ausser er legt wesentlich brauchbareres vor. Das dürfte aber
langsam schwierig werden. Ich war vorgestern in einer Telefonkonferenz
mit einem Partner in Korea, der dort bei einem Unternehmen ein Projekt
nach meiner Methodik mit meinen Werkzeugen durchgeführt hat. Er
erreichte eine Rationalisierung im Faktor 72: der Projekteigentümer
schätzte das Projekt auf 3 Jahre Arbeitszeit, es wurde erfolgreich in
2 Wochen Arbeitszeit durchgeführt und abgeschlossen.

Man kann wohl trocken konstatieren, dass man mit besagter Methodik die
Darstellung praktikabel in die Nähe der Kolmogorov-Komplexität bringt
(was übrigens Forschungsziel ist).

Der hohe Rationalisierungsfaktor, das sei der Fairness halber angemerkt,
ist auch der Tatsache geschuldet, dass der Projekteigentümer bisher
keine automatisierte Softwareentwicklung über die herkömmlichen Compiler
hinaus einsetzt. Die Referenz kann ich nachweisen.

Viele Grüsse,
VB.
-- 
“Am meisten hat mich ja dieses Bild beeindruckt, auf dem der hl. Herr Tom zu
sehen ist, wie er noch als einfacher Bischof einem Aidskranken die Füsse küsst.
Was für eine Geste von einem Mann, der die kostenlose und flächendeckende Ver-
teilung von Kondomen in der 3. Welt als Teufelswerk ablehnt!” Leisten, Ditch