Hallo Rainer,


[...]


Im Prinzip hast Du Recht. Allerdings sehe ich einen gravierenden 
Unterschied: Im Gegensatz zum Schmerz(und verwandten)phänomen(en) wird 
niemand plausibel machen können, es sei auf jene Art evident, daß es 
Geistwesen etc. gebe, wie es evident ist, daß ich Schmerzen habe, wenn 
ich denn welche habe (ggf. eben auch ohne daß ein physiologisches 
Korrelat diagnostiziert werden könnte). - Ich will's mal so ausdrücken: 
Sprachspiele über Schmerzen, visuelle Erlebnisse etc. funktionieren (und 
funktionierten schon immer) auch dann, wenn die entsprechenden 
Diskursteilnehmer nicht den geringsten Plan von hirnphysiologischen 
Vorgängen haben (bzw. hatten). Das hängt m.E. damit zusammen, daß die 
Evidenz dessen, was der Term "Schmerzhaben" meint, unabweisbar ist. Es 
ist ein mentales Datum, mit dem jeder bekannt ist, der Schmerzen zu 
verspüren vermag (Ausnahme: schmerzunempfindliche Lebewesen). Im Ggs. 
dazu vermag der Term "Geistwesen" eine solche solche phänomenale Evidenz 
nicht zu entfalten. Denn Sprachspiele, die mit diesem und ähnlichen 
Termen operieren, funktionieren nicht auf jene Weise, wie 
Schmerzsprachspiele funktionieren - was damit zusammenhängen mag, daß 
der Term "Geistwesen" und ähnliche Terme wohl kaum auf unmittelbar 
Gegebenes verweist/verweisen. Oder anders formuliert: *prinzipiell* 
betrachtet ist der Satz "ich weiß, daß es Geistwesen gibt" nicht auf 
jene Weise unsinnig, wie es Oewerdieck von dem Satz "ich weiß, daß ich 
Schmerzen habe" sagte. Denn während im Fall des Geistsatzes eine 
Umformulierung in "ich *glaube*, daß es Geistwesen gibt" durchaus 
möglich und verständlich ist, wird wohl niemand ernsthaft erwägen, 
jemanden (und am wenigsten wahrscheinlich sich selbst) mit dem Satz zu 
konfrontieren, "ich glaube, Schmerzen zu haben". Denn unter der 
Voraussetzung, daß Schmerzhaben Erlebnischarakter hat - daß Schmerz, 
wenn er *ist*, also auch *gefühlt* werden muß -, kann man ja nicht 
ernsthaft des Glaubens sein, Schmerz zu haben; sondern entweder man hat 
Schmerz, oder man hat eben keinen. Letztlich ist das ja auch ein 
wichtiger Teil des kripkeschen Argumentes: "Schmerzhaben" bezieht sich 
nicht auf dies oder das, sondern sehr konkret und ausschließlich auf das 
mentale Datum! Infolgedessen kann aber auch nicht einfach so postuliert 
werden, es sei kein Schmerz, wo kein entsprechender physiologischer 
Befund vorliege. Und zwar, weil die Diagnose der *Entsprechung* - also 
das aus dem Korrelationsparadigma Abgeleitete - letztlich einem ganz 
anderem Sprachspiel zugehört.


Nun ja, ganz so einfach ist's aber nicht (es sei denn, Du spielst auf 
ein bl�melsches Paralleluniversum an).
Aber anbei dieser Einlassung: Bisher vermag ich noch nicht mal einen 
leisen Ansatz dafür zu erkennen, daß wir zu solchen Erklärungen kommen 
könnten; und zwar hauptsächlich wegen der m.E. enormen Schwierigkeiten, 
Aussagen über das Wesen und die Art der merkwürdigen phänomenalen 
Zustände machen zu können. Hier spielen erkenntnistheoretische und 
ontologische Probleme eine Rolle, deren Dimensionen mich geradezu 
schwindelig werden lassen. Nur ein Beispiel: Unterstellen wir mal 
hypothetisch, eine Reihe physiologischer Vorgänge der Art "das 
Zusammenspiel von Neuron A, B und C bewirkt das Schmerzerlebnis X" könne 
unabweisbar als wahr unterstellt werden. - Was würden wir dadurch 
gewinnen, wenn wir uns dann weiterhin fragen, was das ontologisch 
bedeutet? Oder anders formuliert: Hinsichtlich substanzontologischer 
Erwägungen bliebe auch vor dem Hintergrund solch vermeintlich 
naturalistischen Erkenntnisfortschrittes vollkommen ungeklärt, wie die 
*Tatsache*, daß "das Zusammenspiel von Neuron A, B und C das 
Schmerzerlebnis X bewirkt", zu verstehen sei. Und zwar, weil wir dann 
immer noch nicht wüßten, ob diese Tatsache nun monistisch oder 
dualistisch, rein materialistisch oder idealistisch auszulegen sei. Das 
zugrundeliegende Problem ist m.A.n., daß wir nicht wirklich wissen, was 
eine Tatsache denn nun eigentlich ist. Offenbar gelingt uns ja in 
Zusammenhängen erkenntnistheoretischer Grundfragen die Diagnose, dies 
oder das sei eine Tatsache, nur, indem wir immer schon etwas von dem in 
Anspruch nehmen, was wir gerade zu erklären versuchen. - Ich weiß auch 
nicht, wie wir diesem Dilemma zu entrinnen vermögen. Ich weiß nur, daß 
das in meinem bisherigen Verständnis ein Dilemma ist, das zwar den 
Streit zwischen diversen phil. Schulen und Anschauungen befördert, aber 
ansonsten eher unlösbare Rätsel aufgibt; ja, vielleicht gerade deshalb 
unlösbar scheint, weil hier wie dort Präferenzen gesetzt werden, die 
womöglich eher unphilosophische Bedürfnisse zementieren, das Dilemma 
aber eben deshalb auf Dauer stellen.

[...]

Mit freundlichen Größen

Tim