Hallo Arne,

dein Beipiel hinkt ein bisschen, da die Vergrösserung des Loches sich ja mit
endlicher Geschwindigkeit ausbreitet. In der QM hat man aber den zunächst
überraschenden Effekt, dass eine Messung an der einen Seite unmittelbare
Auswirkungen auf die andere Seite hat.

Andererseits ist das Beispiel insofern nicht schlecht, als dass sich die
Eigenschaften von Elementarteilchen gut mit Hilfe topologischer Argumente
erklären lassen. überhaupt ist ja das Standardmodell der Elementarteilchen
ein total abstraktes Konstrukt, dass die experimentell gefundenen
Eigenschaften von Materie mit ganz abstrakten Überlegungen zu Eigenschaften
von Gruppen und topologischen Räumen herleitet. Die Einführung irgendwelcher
kleiner Billiardkugeln ist dazu garnicht notwendig, vermutlich deshalb, weil
es sie garnicht gibt.

MfG, Claus.