Hallo Christof,

abelsche Gruppen sind Gruppen in denen gilt a*b - b*a = 0, dass sind z.B.
reele Zahlen. Nicht abelsche Gruppen haben einen Vertauschungsrest, also
a*b - b*a = Rest ungleich Null. Dies ist zum Beipiel in der QM der Fall, da
vertauschen z.B. Impuls und Ortsoperator xp-px=ihquer mit einem Rest, der
dann die Unschärfe repräsentiert. An einem Alltagsbeispiel will ich das kurz
klarmachen: Angenommen in der Bäckerei gibt es folgendes Angebot:

1 Brot kostet 1 Euro, 3 Brote gibt es heute für 2,50 Euro.

Wenn du z.B. 6 Brote brauchst, ist es dann  nicht egal ob du 3 mal 2 Brote
kaufts oder 2 mal 3 Brote: Ersteres Geschäft kostet nämlich 6 Euro, zweites
Geschäft kostet dich nur 5 Euro, der Vertauschungsrest von Anzahloperator
und Kaufoperator ist dann genau 1 Euro ungleich Null. Anzahloperator und
Kaufoperator  bilden also eine nicht-abelsche Gruppe.


Ja und nein, was wir in allen Messungen sehen sind tatsächlich immer nur
Felder. Diese gehorchen aber irgendwelchen Potentialgleichungen, die Materie
als Quelle haben. Was diese Quelle aber genau ist (Unstetigkeitsstelle in
der Raumzeit) ist keineswegs klar.

Als Beispiel haue jetzt einfach mal mit der Faust auf den Tisch. Wenn diese
den Tisch trifft, wird sie abrupt und schmerzhaft gestoppt. Wir sagen dann
naiv, klar hier ist feste Materie auf feste Materie geprallt, und dass tut
halt mal weh. Wenn man aber genau hinsieht, so sind im mikroskopischen
lediglich die Elektronenfelder der Haut auf die der Tischoberfläche
gestossen, und die negativen Potentiale der Elektronenhüllen stossen sich
ab. Die eigentlichen Quellen dieser Felder, die Elektronen sind aber wie wir
aus Messungen wissen praktisch punktförmig und von den ebenfalls nahezu
punktförmigen Atomkernen nur durch den leeren Raum mit seinen
elektromagnetischen Feldern getrennt. Ohne diese Felder würden sich Hand und
Tischplatte mühelos durchdringen.

Und so ist dass bei allen Messungen, egal was wir sehen hören schmecken, es
sind im letzten Detail immer nur Wechselwirkungen zwischen Feldern, die
Mateire spielt dabei nur die untergeordnete Rolle als angenommene Quellen
dieser Felder.


Elementarteilchen haben genau definierte (wenige) Eigenschaften, z.B. Masse,
Ladung, Drehimpuls. Zwei Teilchen der gleichen Sorte haben jeweils die genau
gleichen Eigenschaften, z.B. hat das Elektron immer genau diese definierte
Masse, Ladung, Drehimpuls; es gibt keine zwei Elektronen die sich sagen wir
geringfügig in der Masse unterscheiden, zwei beliebig herausgegriffenen
Elektronen sind in ihren Eigenschaften immer exakt gleich. Gäbe es nur eine
Elektron, das in einer dieser Eigenschaften abweicht, so wäre das
zwangsläufig eine weitere Teilchenart. Und die schwereren Elektronen gibt es
auch tatsächlich, nämlich das Myon und das Tauon, dies sind schwere
Elektronen die aber wiederum genau zwei neue Elemantarteilchen mit wiederum
exakt identischer Masse definieren. Myon und Tauon zerfallen übrigens dann
auch sehr schnell wieder in normale Elektronen.

MfG, Alfons.