das gehirn konstruiert die welt und prueft ab und an,
ob seine hypothesen ueber die welt noch stimmen. 
die wahrnehmung ist kein afferenter prozess,
sondern ein efferenter. wahrnehmung ist also
nicht die aufnahme von information, sondern
schlicht die pruefung, ob die fragen, die an
die *umwelt* gestellt werden, viabel sind.
unser gehirn und auch der komplette nervoese
apparat waere gar nicht in der lage, die umwelt
pausenlos *wahrzunehmen*, vielmehr gleicht er
nur minimale perturbationen aus, die eben ab und
an notwendig sind, um wieder zu merken, dass
man lebt. diese fixierung auf die sinne als
rezeptoren ruehrt einfach daher, dass man
einfach *am falschen ende* zu forschen begann
bzw damals auch keine anderen moeglichkeiten hatte.

8-}) diedrich