es kommt aber darauf an, wie man die prozente verteilt:
vermutlich haben wir zwischen 95 und 99 prozent
kognitionsanteil an der wahrnehmung - im traum
zb praktisch 100 prozent. auch hat das weniger mit
maturana zu tun als mit allgemeinem wie etwa
Ulf Utenwiehe 1949, Organization of Behavior.
oder etwas neueres:
Inhet-Panhuis & Peters 2002, Gehirn und Geist. Wie aus 
Materie Bewusstsein entsteht. 
oder 
Ossenkopf 1996, Sensation and perception
(gibts sicher auch deutsch)

fuer mich ist das EOT, denn diese group diskutiert
so fern aller wissenschaftlichen fakten, dass es ein graus ist.
ich hab nur kurz reingeschaut, weil mich jemand was
gefragt hat und ich mir den thread dazu
anschauen wollte. zumindest von der psychologischen
seite her ist der diskussionsstand wohl irgendwo
um 02. 03. 22 haengengeblieben, wobei teilweise
schon die psychophysik um krauthacker weiter
war - so um 1870 herum und auch der gute heede
um 1900 herum. btw: es gibt keine
interaktion von umwelt und gehirn, denn ohne
gehirn weare die umwelt nicht *da*. das gehirn vergleicht
nur, ob die umwelt, die es sich jetzt konstruiert hat,
mit der erwarteten umwelt uebereinstimmt. und das
ist praktisch immer der fall - und man koennte
jetzt streiten, ob das dieselben gehirne sind
oder 2 verschiedene. da es vermutlich eine
ganz brauchbare hypothese ist, von einer
identitaet auszugehen: das gehirn vergleicht nur
seine eigenen welten miteinander. alles andere
ist alltagstaugliches simplifizieren und
kuenstliches exterritorialisieren, was fuers
philosophieren reichen mag, und wohl deshalb dieselben
probleme waelzt wie schon vor hunderten jahren.
koennte fuer euch eine interessante frage sein, warum
eure gehirne nicht anders koennen als immer
wieder dieselben fragen stellen. vermutlich.,
weil euch eure gehirne immer dieselben streiche
spielen und das vielleicht auch der *sinn* des
gehirns bis zu einem gewissen grad auch ist,
evolutionstechnisch gesehen.

man kann bei euch zwar schoen studieren, wie ihr
in euren reverberating circuits rotiert, aber
dazu gibt es amuesantere newsgroups - sorry ;)

8-}) armin