Hallo Berend,.......


......hätte mich doch gewundert, wenn der stangl lukas
nicht irgend wann eine Steilvorlage liefern sollte!
Dass sie gleich so fulminant ausfällt, hätte ich allerdings
kaum zu hoffen gewagt.
Einmal bin ich ihm allerdings auf den Leim gegangen, in der
Annahme, er stünde auch mit der Orthographie auf
Kriegsfuß, mich auf eine entsprechende Bemerkung deinerseits
verlassend, ohne seine früheren Beiträge gelesen zu haben.
Versäumt habe ich dadurch zwar nicht viel, aber dass er des
Deutschen in seinen Grundzügen mächtig ist, sollten wir ihm doch
ehrlicher Weise zugestehen. :-)
Das wär's aber dann auch schon so ziemlich!


Und du meinst, mit jener ginge es so schnell? :-)
Wird wohl ein Kopf-an-Kopf-Rennen werden.

Klinke mich jetzt für einige Wochen aus und sende dir den
freundlichen Gruß eines an der Allmacht der
schleimigen Neuronen durchaus Zweifelnden,
der trotzdem keinen besseren Weg sieht, deren
umtriebigem Gewusel peu-a-peu auf die Spur zu
kommen als durch einen //methodologischen//
Physikalismus.

Karlheinz