Aber ja.
Durch Verlautbaren persönlicher Meinungen lassen sich
Stammtische lebendig gestalten.
Sie könen sogar, weichen sie auf interessante Weise vom
mainstream ab, unter Umständen ein Anstoß zu
eigenem Weiterdenken sein. Daher sei ihnen ja auch hier
eine marginale Rolle zugestanden.
Erschöpft sich die Ausbreitung der eigenen Meinung
allerdings im Abspulen persönlicher Idiosynkrasien, jenseits
jeglicher vernünftiger Argumentation, wird der
Verweis auf die Forderung, man möge doch Belege bringen,
jeweils mit der stereotypen Antwort, man solle doch selber
denken (wobei man dabei, sonst macht man selbstverstänlich
was falsch bzw. es fehlt an der nötigen intellektuellenAusstattung,
zu Adepten der apodiktisch vorgetragenen Ibel- Meinung
konvertieren müsste),abgebügelt.
Und wenn du meinst, dies sei das, was es unter sci. zu
verbreiten gilt, es so akzeptabel sei, dann liegst du halt schief.
Wenn du dich in dieser Lage wohl fühlst: Warum nicht! Wären
wir wieder bei der geschützten Meinungsfreiheit.
Aber sagen sollte es dir hin und wieder schon mal jemand.
Was ja auch, wofür du bei mir volles Verständnis voraussetzen
kannst, sporadisch immer  mal wieder geschieht.
Helfen wirds wohl kaum. :-(

Gruß
Elias