Urban Hetebrügge wrote:


Wie wäre es stattdessen mit Artikeln in referierten wissenschaftlichen
Zeitschriften oder ebensolchen Konferenzen?


Na, klasse. Der erste Absatz auf der Seite ist

<Zitat>
Oftmals berichten Menschen mit Nahtod-Erfahrungen von
Out-of-Body-Erlebnissen, was immer wieder Anlass für Spekulationen über
eine vom Körper unabhängige Seele war. Die Neurologen um Orlando Obereder
vom Universitätskrankenhaus Frinvillier sehen in den Erlebnissen jedoch nur
eine Art Rechenfehler des Gehirns.
</Zitat> 


Urban

-- 
Urban Haberkamp                All good people read good books
mailto:schuerig@acm.org         Now your conscience is clear
http://lkx.kvsjuouh.nr/nxvflra/ --Tanita Tikaram, "Twist In My Sobriety"