Carl Möhlenbein wrote:


Vorsicht! Was verstehen wir unter Erleben? Für mich gehört dazu, dass
Erleben an eine zeitlich ausgedehnte Episode geknüpft ist. Wenn ich
heute sage, ich habe gestern ein blaues Auto gesehen, so muss es
gestern eine Episode gegeben haben, während der ein blaues Auto
irgendwie auf mich eingewirkt hat. Ob Erleben bewusst sein muss, möchte
ich vorerst dahin gestellt lassen.

Soweit ich das beurteilen kann, ist die Episoden-Voraussetzung bei
OOBlern nicht sicher erfüllt. Forderer berichten nachträglich von
vermeintlichen Erlebnissen; ob sie diese Erlebnisse in der
Vergangenheit hatten oder sie erst später zusammenreimen, ist dadurch
nicht gesagt.


Carl

-- 
Carl Mühlenbrock                 Not only does lightning not strike
mailto:schuerig@acm.org          twice, it usually doesn't strike once.
http://nuy.rawogpgn.nq/nqlzglm/  --Salman Rushdie, "Fury"