Mir ist nicht klar, wo es da viel zu verstehen gibt, wenn man
OOB-Erlebnisse empirisch untersuchen will. (Wenn Du das nun gegen mich
verwenden willst, tust Du gut daran, das mit Argumenten zu tun. Ein
persönlicher Angriff bringt's nicht.) Die grösste Hürde ist, dass man
für eine Untersuchung eine Anzahl gleichartiger Fälle braucht und dass
es keinen zuverlässigen und vertretbaren Weg gibt, diese hervorzurufen.

Eine Fragestellung wäre dann etwa die folgende. OOB-Erlebende behaupten
oft, sie schwebten über ihrem Körper. Tun sie das tatsächlich, so
müssten sie aus dieser Perspektive Dinge sehen, die sie aus ihrer
körperlichen Position heraus nicht sehen können. Sind ihre späteren
Berichte damit konsistent?

Diese Fragestellung erscheint mir sehr sinnvoll und aussagefähig. Daran
ist nichts abgehoben wissenschaftliches, sondern sie passt hervorragend
mit unserer Alltagserfahrung zusammen. Mir ist es ein Rätsel, weshalb
Du anscheinend kaum eine Gelegenheit auslässt, auch solche Wissenschaft
mit geraunten Vorwürfen zu diskreditieren.


So lass doch endlich Deinen Worten Taten folgen und fege den
"ideologisch motivierten Dummschwatz" mit ein paar wohlgezielten
Argumenten vom Tisch.


Ist Dir klar, wie Wissenschaft funktioniert? Oft genug und sicher auch
in dieser Frage, geht sie vom gewöhnlichen Alltagsverstand aus. Es wird
eine Hypothese aufgestellt, "Wenn dies so ist, dann müsste das so
sein". Dann wird an einer Anzahl von Fällen geschaut, ob die Hypothese
zutrifft. Als Konsument von Wissenschaft schaue ich, ob mir die
Formulierung des Problems und die Untersuchungsmethoden sinnvoll
erscheinen; ich gehe auch davon aus, dass mich die Wissenschaftler
nicht absichtlich belügen, was aber im Zweifelsfall irrelevant ist, da
die Untersuchung ohnehin reproduzierbar sein muss. Unter diesen
Voraussetzungen habe ich gute Gründe, auch dem Ergebnis zu trauen.


Du schreibst immer wieder, dass Deine Ansätze für irgend etwas besser
geeignet seien. Bisher bist Du aber eine Demonstration jedesmal
schuldig geblieben.


Thierry

-- 
Thierry Stahlbuhk                       Face reality and stare it down.
mailto:njrynwgh@mgq.cgt          --Niklaus Hemmerle, "Silver River Turning"
http://ncc.hkdtkvjg.jw/ugvyaym/