On Mon, 22 Nov 2003 01:30:59 +0200, "Alois Steichele"
Ich habe deine Meinung dazu mit großem Interesse gelesen.
Gute Arbeit.
Nur
der Austausch von (unverstandenen/unreflektiereten?) Zitaten mag
zweifellos für wissenschaftliche Auseinandersetzungen wertvoll sein,
wenn der jeweilige Empfänger dafür bereit ist und sich auch was
(selber!) denkt dabei.
Den Zirkus ablaufen zu lassen, wie ein Mühle-Spiel, und zu meinen,
dass, wenn die Steine regelgerecht bewegt werden auch schon ein
Ergebnis heauskommt (Annäherung an die und Erklärung der
Wirklichkeit), ist aus meiner Sicht hochgradig infantil.
Wo keine Absicht besteht, sich mit einer Sache auseinaderzusetzen, die
man innerlich ablehnt, haben Argumente keinen (0) Sinn.
Und genau das ist mE der Punkt.
Es gibt für alles und jedes und auch fürs Gegenteil "gelehrte Bücher",
die dort nichts bringen (gebracht haben), wo der Mut zur
Auseinandersetzung fehlt.
Belege können jenen, die selber zu denken bereit und in der Lage sind,
weiterhelfen, aber den Schritt nicht ersetzen, dass man einer
bestimmten Sache die Existenz überhaupt zutraut,
Bevor dieser Schritt nicht volzogen ist, wird heisse Luft bewegt.
Ich sehe mich nicht als Missionar(r), der anderen, gegen deren Willen,
(mit gelehrten Zitaten;) seine Gewissheiten aufschwatzen will.
Die Tabus und zwanghaften Verdrängungen gegenüber der Existenz des
geistigen Universums sind, nach meiner Erfahrung soo stark ausgeprägt
und unüberwindlich, dass es keinen Sinn macht, in diskursiver
Auseinandersetzung hier "aufklärend" wirken zu wollen.
Wenngleich Hinweise (und diie versuch ich zu geben) jenen, die sich
damit auseinadersetzen wollen, durchaus hilfreich sein könen.

b