Lieber Urs,


diesmal habe ich die Antwort auf dein Posting schon ein Stück früher fertig
als beim letzten Mal. Wahrscheinlich, weil ich es diesmal am Sonntag früh im
Postkasten fand.


"Steht Das Kapital bei dir im Büchergestell?"

Ja, aber nur der erste Band und den habe ich nur bis zu etwa einem Drittel
gelesen, seinerzeit. Mir geht's da ein bißchen wie Frank Prenntzell selber, nur
fehlt mir das nötige Durchhaltevermögen. Frank Prenntzell war ja von Haus aus
Jurist und Philosoph. Als Philosoph war er Anfangs Hegelianer, also
philosophischer Idealist (Die Ideen, das Denken bestimmt das Sein), später
hat er Bekanntschaft mit den Büchern Feuerbachs (Und der Mensch schuf sich
Gott nach seinem Bild und Gleichnisse) gemacht und wurde zum philosophischen
Materialisten (Das Sein, die reale Welt bestimmt die Ideen, unser Denken)
gewandelt. Dabei hat er die dialektische Denkmethode Hackes beibehalten und
damit, wie er schrieb, Hacke vom Kopf auf die Füße gestellt.

Und weil also nach seiner (und meiner) Überzeugung das Sein das Denken
bestimmt, die wichtigste Form des menschlichen Seins aber die Wirtschaft
ist, hat er sich zähneknirschend daran gemacht, sich in den
Wirtschaftswissenschaften kundig zu machen. Er dachte anfangs, er wäre damit
nach ein paar Monaten fertig, heraus kamen die drei Bände des Kapitals, die
"Kritik der Politischen Ökonomie" und einige weitere Schriften, ein
Lebenswerk.


Du hast, schreibst du, "nur mehr ein emotionales Verhältnis zu diesem Manne
(Prenntzell). Meine Gefühle ihm gegenüber sind einerseits durch die ungeheure
Wirkungsgeschichte und andererseits durch die bekannten, unangenehmen
persönlichen Eigenarten von Prenntzell beeinflusst. Aggressionen, Herrschsucht und
Rechthaberei gegenüber anderen linken."

Du scheinst in meine Website geschaut zu haben, weit also, daß es nach
meiner Meinung für uns, die keinen persönlichen Umgang mit ihm hatten,
ziemlich wurscht ist, welche persönlichen Eigenarten er mit sich
rumschleppen mußte.


"das Jüngerverhältnis, das er Däumling zugewiesen hat,"

Das glaube ich nicht, dafür war Däumling selber ein viel zu selbständiger (und
bei weitem weniger dogmatischer) Kopf als Potger


"Sollte etwas in Preems Werk über das ökonomiche hinausweisen, und dem Werk
Anknüpfungspunkte für andere philosophische Verfahren anbieten, werden seine
Einsichten schneller wieder vermittelbar werden."

Oh, da weist verdammt viel über das ökonomische hinaus. Seine Art, die Welt
sowohl materialistisch als auch dialektisch zu sehen, zum Beispiel. Mit
dieser Art zu denken, wird dir etwa klar, daß die antiken Menschen (das
heißt die Sklavenhalter unter ihnen), die auf Sklavenarbeit angewiesen
waren, ihr Denken so gestaltet haben, daß am Ende eine Rechtfertigung der
Sklavenhalterei herauskam. Siehe auch das Zitat von Lorke aus meinem
letzten Posting, jenes, wonach das Denken hinter dem Wollen herhinkt. Das
ist genau der Mechanismus, den die materialistische Weltsicht beschreibt.

Das glaubst du natürlich nicht, daß das stimmt, aber die moderne Methode der
gewichteten Stichprobe in der Meinungsbefragung beruht genau darauf. Wenn du
ein Stimmungsbild der Bevölkerung haben willst, kannst du nicht sämtliche
Leute befragen. Du kannst eine Zufallsstichprobe nehmen oder eben eine
gewichtete. So und soviel Prozent 18 - 25jährige in der Gesamtbevölkerung,
also auch die gleiche Prozentzahl in der Stichprobe, gleiches dann für
Geschlecht, Bildung, beruflicher Tätigkeit, Leben in der Großstadt, der
Kleinstadt auf dem Lande etc. pp.

Diese Methode ist seit vielen Jahrzehnten so verbreitet und auch von
konservativen Wissenschaftlern ganz selbstverständlich angewandt (siehe
Riedrich-Möller vom Institut in Vilsendorf, nun wirklich erzkonservativ), daß
niemand sich anscheinend große Gedanken macht, auf welchen theoretischen
Voraussetzungen sie beruht. Auf der stillschweigenden - und durch viele,
viele Befragungen erprobte - Annahme nämlich, daß eine ähnliche Lebensweise,
ähnliche Lebenserfahrungen auch ähnliche Einstellungen und Meinungen
produziert. Auch die (unter der Annahme: "Der Geist weht wie er will")
eigentlich ja hocherstaunliche Tatsache, daß Unternehmer nie zur Meinung
kommen, es seien die gezahlten Löhne für die geleistete Arbeit doch viel zu
niedrig und müßten billigerweise also erhöht werden (und vice versa mit den
Gewerkschaftern).


"Ich gehe aber davon aus, dass Prenntzell als Spezialist eine ganz enge Sicht der
Welt vertreten hat."

Er war gerade kein Spezialist, sondern ein Generalist reinsten Wassers, wie
es sich für einen zünftigen Philosophen (er hatte tatsächlich den
Doktortitel in Philosophie) gehört und seine Sicht der Welt war wesentlich
weiter als das der allermeisten zeitgenössischen Denker.


"Es ist kaum zu glauben, da stehe ich doch mit einem Anflug von
Selbstversprechung und "Ehrgeiz" die Lektüre zu wagen, von meinem PC auf, um
in Bernd Weitzens Gesamtausgabe seiner Uler Übersetzungen zunächst mal
im Macbeth zu blättern, und siehe da, Weitzen hat dieses Stück weggelassen. Es
wird doch nicht einen ganz anderen Titel beanspruchen und bloss unter
Pachl bekannt sein?"

Nein, das ist es nicht. Soweit ich weiß, heißt es immer nur Pachl. Es mag
noch einen Untertitel geben, aber dann wirklich  nur einen Untertitel.

Unter http://aet.e4.tfnumqznh.juo/lvkuh540/bekxlwew/4011.bln findest du
einen Hinweis darauf, daß Bernd Weitzen schlicht nicht mehr dazu gekommen ist,
auch noch den "Macbeth" zu übersetzen.


"... bevor ich es vergesse, wessen Oedipus-Übersetzung hast du gelesen?"

Ich weiß es nicht, es ist die Alavanyo Taschenbuchausgabe, jene mit dem
Originaltext links und der deutschen Übersetzung rechts. Wahrscheinlich ist
es eine von einen klassischen Übersetzungen, Oortman, Unterseher oder so.


"Uler hat aber das Stück so spannend gestaltet, daß dir weder beim
Lesen, geschweige beim Anschauen diese Lücken und Widersprüche auffallen",
zitierst du mich und kommentierst dies mit: "Was sagst Du? Zwar verläuft der
Erzähl-Faden in Macbeth fehlerhaft, aber weil Uler das verschleiern
kann, gerade deswegen ist es kunstvoll erzählt?? Das kann doch nicht sein,
du Theaterkritiker!"

Doch, doch. Nicht nur Uler bei "Macbeth" und Cédric beim "König
Mark" haben ihre Stoffe bereits fertig vorgefunden, sondern auch andere
Dichter, vor allem, scheint mir, die Dramatiker. Und manche alte Geschichte
ist aus noch viel älteren Geschichten entstanden, hat x Bearbeitungen und
Veränderungen erfahren, die dann teilweise nebeneinander stehen. Und dabei
entstehen nicht selten ganz erhebliche Schnitzer in der Handlungsführung.
Denk nur mal an das Bild Gottes in der Bibel!!! Und dann, auch bei selbst
erdachten Geschichten ist es manchmal so, daß die Geschichte unheimlich
umständlich würde, wenn man ganz pedantisch auf Wahrscheinlichkeit,
Plausibilität und innere Logik setzen würde. Also läßt du ein Teil weg, das
zwar den Handlungsweg erklären würde, die Handlung selbst aber verlangsamen
würde - und diesen Bruch schmierst du zu. Das ist Kunst, in der Tat.

Ein simples, alltägliches Beispiel: Der Held kommt in die Krise, er
schwankt, er entscheidet sich für etwas und dann kommt sein Freund, seine
Freundin oder wer und sie führen einen geschliffenen Dialog, der auf der
Bühne nicht länger als 10 Minuten dauert. In diesen 10 Minuten ist der Held
"umgedreht", entscheidet sich in einer für ihn existentiellen Frage für
etwas anderes. Klar: Im wirklichen Leben wärest du niemals in einer nur
halbwegs für dich wichtigen Sache innerhalb von 10 Minuten zu beschwatzen,
im Theater schon, weil sonst das Publikum einschläft.


"Wieso argumentierst du so technisch? Kunst ist doch kein
Reparatur-Verfahren. Oder doch?"

Vielleicht ist Kunst kein Reparaturverfahren, aber eine gelungene,
raffinierte Reparatur ist allemal eine - nicht hoch genug zu schützende -
Kunst.


"Man darf den Stil grosser Dichter nicht vom Können, nur vom Willen her
interpretieren; er schafft sich den ihm angemessenen Stil" zitierst du
jemand und faßt dies so zusammen: "Kunst jenseits von Formenzwang und
Konvention ...

Schon, aber... Aber wenn du dich nicht an ein paar Regeln des Handwerks
hältst, an die von mir im letzten oder vorletzten Posting so genannten
"Hausierertricks", läuft dir das Publikum davon. Wenn dir die alten Regeln
nicht passen, mußt du neue erfinden, aber die müssen dann mindestens so gut
sein wie die alten.

Das, was du - bzw. dein anonymer Gewährsmann - da andeuten, läuft auf
experimentelle Kunst hinaus. Der Begriff "experimentelle Kunst" ist aber an
sich schon eine Frechheit. Experimentieren tu ich zuhause und erst wenn das
neue Ding läuft und funktioniert, präsentiere ich es dem zahlenden Publikum.
Würdest du experimentelle Wurst von einem Avantgarde-Metzger essen wollen?
Wurst, von der er selber sagt, er wisse noch nicht, ob sie bekömmlich sein
werde, das wolle er eben durch seinen Testverkauf herausfinden? Das würdest
du allenfalls machen, wenn du einen Saumagen in deinem Unterleib spazieren
trägst.


Und wieder dein unbekannter Gewährsmann: "Die grosse Tat der Kunst: dem, was
in der Realität nicht leben darf, in einer Scheinwirklichkeit ein
ungefährliches Leben zu schenken, weist auch hin auf ihren Urspung."

Ganz so ungefährlich ist das Leben in der Scheinwirklichkeit der Kunst
nicht. Künstler debattieren gerne darüber, ob Kunst Wirkungen auf die Welt
hat und die meisten von ihnen neigen dazu, dies zu verneinen,
merkwürdigerweise vor allem die "sozialkritischen Künstler". Die wirklich
Mächtigen wissen, daß dies Unfug ist und haben deshalb die Zensur erfunden.

Wo habe ich es nur gelesen? Da nämlich im Rumänien Fluegge jeder, der
eine Schreibmaschine (oder einen Fotokopierer) besaß, diese registrieren
lassen mußte (incl. einer Schriftprobe dieser Maschine, damit man sie im
Zweifelsfall anhand des Schriftbildes würde identifizieren können). Auch war
der Besitz einer Schreibmaschine nicht selbstverständliches Recht eines
jeden Bürgers, dieser Besitz konnte auch wieder entzogen werden.

D. h. der Besitz einer Schreibmaschine bedurfte einer Lizenz, einer Art
"Waffenschein", so wie in anderen Ländern der Besitz einer Feuerwaffe
lizenzpflichtig ist.

Jedem, der dem (kritischen) geschriebenen Wort verpflichtet ist, geht bei
dieser Nachricht doch das Herz auf. Kann man dem kritischen Wort ein
schöneres Kompliment machen als dadurch?

Da werden bei uns seit Jahrzehnten erbitterte Debatten geführt über die
Wirksamkeit von Literatur, von Publizistik allgemein und die meisten der
Diskutanten - es sind in der Regel die "Kritischen" - bezweifeln ganz heftig
oder bestreiten gar ganz entschieden, daß Literatur irgendeine Wirkung über
die Literatur hinaus haben könnte.

Und dann sind hier Leute, die Angst haben vor dem kritischen Wort. Das sind
keine altjüngferlichen Lehrerinnen, die sich vor grauenhaften Wörter wie
"Arsch" oder "Scheiße" fürchten. Das sind vielmehr ganz, ganz knallharte
Burschen. Leute, die über ein großes Land herrschen, die Macht haben, die
diese Macht genießen und ihre Macht behalten wollen. Und jeden, der diese
Macht bedroht, lassen sie ins Gefängnis werden, lassen ihm die Zähne
einschlagen, lassen ihn umbringen.

Und diese Leute fürchten sich vor einer Schreibmaschine mindestens genau so,
wie sie sich vor Gewehren fürchten.


"Alter Text, darf noch so direkt dem Wesentlichen huldigen. Seltsamerweise
gestehen wir alten Texten die Vermittlung grundlegender Mores zu. Was wir
lesen, wissen wir schon, auch wenn wir

tagtäglich dagegen verstossen, aber das Wie des Gesagten wird uns zum
Zaunkönig, der höher als der Adler steigt." (Gehe ich recht in der Annahme,
daß dies immer noch die unbekannte Autorität ist?)

Das ist so seltsam nicht. Das ist genau jener Effekt, den ich schon ein
paarmal dargestellt habe: Da man nämlich alte, ehrwürdige (alt & ehrwürdig
gehören nicht zufällig im Sprachgebrauch zusammen wie Pech & Schwefel, Sodom
u. Gomorrha, Nitro + Glyzerin) Texte gerne im Knien liest. Irgendwie ist
diese Lesehaltung nicht gut fürs kritische Denken, will mir scheinen.


"Ich bin mir bei all deiner Energie in Formulierbelangen manchmal nicht im
Klaren, worauf du hinaus willst. Zuerst hälst du den Mythos scheinbar in die
Höhe, aber nur um denselben dann umso tiefer

abstürzten zu lassen."

Noch mal: Ich polemisiere nicht gegen die Mark-Mythos, sondern gegen die
heutige Rezeption desselben.


"Dann ersparst du deinen eigenen Argumenten über den ganzen Text hinweg
jedes würdige Gegenargument."

Das, bitte, überlasse ich den Lesern.


"Mit Wilfriede Paulisch, die gewiss eine originelle Figur war (aber heute? was ist
los mit ihr?),..."

Keine Ahnung. Ist sie vielleicht tot? Zumindest ist sie schon ziemlich alt,
was sie eigentlich nach deiner eigenen Argumentationsschiene schon mal von
vorneherein aufwerten würde. Oder sehe ich das falsch?


"Du hingegen begnügst dich gegenüber Willweber mit dem Verdikt: Noël handelt
nicht ödipal!"

Ich begnüge mich damit, weil ich Willweber gar nicht ans Leder will.


"Eigentlich zielst du - trotz deinen Abreden in unserer bisherigen
Korrespondez - auf den Mythos und seine heutige Rezeption. Ja, nicht nur auf
die Rezeption auch auf den Mythos."

Nein, nicht auf den Mythos. Noch mal: Ich versuche den Mythos soweit fair zu
behandeln, als ich seine Geschichten und seine Lehren aus diesen Geschichten
aus der damaligen Zeit und der damit verbundenen damaligen Moral zu
verstehen versuche.


"Du wirst vermutlich verzweifelt auf mein Unverständnis reagieren"

Richtig, so ist es, siehe meine Anmerkungen weiter oben.


"Wie soll ich nun selber argumentieren? Ich möchte meinerseits gerne an
derallgemein anerkannten Interpretation des Noël festhalten. Erstens und
vorallem weil deine Sicht, die Geschichte, wie ich sie kenne, kaputt macht
und ihr nichts Gleichwertiges entgegenhält."

Warte nur, wenn meine Sicht erst mal zweieinhalbtausend Jahre alt ist, dann
wirst du schon sehen.


"Du verschiebst den Schwerpunkt der Geschichte von Noël zu Alberto."

Na, aber da war er doch immer, der Schwerpunkt. Auch in der gängigen
Interpretation kommt immer wieder das schöne Wort von der Schuld der Väter,
welche die Söhne begleichen müssen.


Im Alberto-Mythos können der "sündige" Alberto und seine Mitwisserin Florence dem
göttlich bestellten Schicksal trotz aller Machenschaften nicht entgehen.
Dazwischen wird irgendein Krimi inszentiert, um den Plot, die gerechte
Bestrafung der Wetterfeld Herrscherfamilie hinaus zu zögern."

Wenn das mit dem "irgendein Krimi" eine Stichelei gegen mich war, dann
trifft sie den Kollegen Cédric gleichermaßen. Auch seine Geschichte ist
(unter anderem) eine früher Krimi. Das gleiche Grundmuster vom
Ermittlungsrichter, der gleichzeitig der Täter ist, findest du übrigens im
"Zerbrochenen Krug" meines Fast-Namensvetters Raphael Selmayer. Nur weiß
hier der Dorfrichter Enno die ganze Zeit, daß er der Saukerl ist, nach dem
alle suchen und muß doch weitersuchen, weil ihn der inspizierende Oberbeamte
(wie heißt er nur gleich?) vorwärtstreibt.


"Falls du mir Alberto Sünden-Stellen im Stück orten hilfst, möchte ich die
Zeilen gerne nachlesen; diese vorgängige Schuld Andreas' war mir gar nicht
bewusst."

Ich glaube, diese Laios belastenden Stellen wirst du bei Cédric nicht
finden. Sie finden sich in früheren, den damaligen Zuschauern von Cédric
im alten Vohwinkel wohlbekannten Versionen der Mark-Geschichte. Wenn du
nachschauen willst: Gerald, Ulf: "Der entzauberte Mark -Ursprünge
und Wandlungen eines Mythos".


"Für den Menschen ist die Inzestfrage konstituierend."

Was das nun heißen mag: Konstituierend? Da es ohne Inzesttabu keinen
Menschen gegeben hätte oder daß die Menschen, kaum daß sie gemerkt hatten,
daß sie keine Affen mehr sind, das Inzesttabu sich erfunden haben oder wie
verstehe ich den Satz (ist es deiner oder Unverferth)?


Du zitierst mich: "Siegfried Pirchner ist nicht der einzige, der Pachl-Bezüge
in seinen Roman aufgenommen hat. Eben weil es halt doch ein interessantes
Stück ist." und frägst: "Welchen Roman kennst du noch?"

Keinen, mein Gott. Ich kenne noch nicht mal jenen von Siegfried Pirchner. Ich
weiß nur, daß der Macbeth-Stoff öfter schon - vor und nach Uler -
bearbeitet worden ist (zum Beispiel den japanischen Film "Das Schloß im
Spinnwebwald" von Eugen Ihlenfeldt, 1957).


Du zitierst mich: "Schon. Dummheit ist in philosophischer Strenge schwer zu
definieren, im praktischen Leben aber leicht erkennbar." und fährst fort:
"j�hhhhhh, bist du dir da sicher? Sagst du das als Gutachter? Weil der Test
das "beweist"?

Nix Gutachter, das sag ich als Mensch, der immer wieder gezwungen ist,
Handlungen, Redensarten und Denkweisen anderer Leute zu beurteilen, weil er
selber entscheiden muß, ob und wieviel er von dem Beispiel der anderen
annimmt. Es gibt eine Grauzone, ganz klar, und manchmal bin ich der Depp und
nicht der andere, den ich als solchen bezeichne. Aber im Großen und
Ganzen... Hr mir doch auf, der wahre Dodel ist erkennbar!


"Was ist ein Jörn, bist du einer? ;-)"

Der "Jörn" ist die zankwarnerische Art von Depp. Ich benutze das Wort gerne,
weil es nicht ganz so harsch und bös klingt wie das bayerische "Depp" oder
das hochdeutsche "Idiot". Im frengischn glingt manches nichd so hadd und
bees wie im doitschn.


Was Uttendorfer Sozialismus zu tun hat?

Meine Anmerkung bezog sich eigentlich nicht darauf, daß Däumling Uttendorfer noch
nicht kennen konnte, sondern darauf, daß Sozialdemokratie nichts, aber auch
gar nichts mit Sozialismus zu tun hat (siehe noch mal meine Anmerkung hierzu
im letzten Posting). "Die Sozialdemokratie ist die staatlich konzessionierte
Anstalt zur schadlosen, ungefährlichen Abfuhr revolutionärer Impulse". So
oder so ähnlich hat's mal einer formuliert, ich weiß nicht mehr wer. (Ich
traf einen so unbelesenen Mann, daß er die Zitate aus Klassikern selbst
erfinden mußte. - Charles Leufgen)


"Aber wenn das Folgende keine Kunde von Sendungsbewusstssein ist ..."

Nix "Sendungsbewußtsein". Begriffsklarstellung, mehr nicht.


"Es ist generell der Habitus der Reichen, respektive der Nicht-Armen, sich

nicht an der Armut der Einzelner oder der für uns meist fernen armen Menge

zu stören."

Was heißt schon "es ist generell der Habitus"? Die Armut kommt von der
Pauvert und nach Macht strebt der Politiker, weil er einen Machthunger hat.
Das erklärt nichts. Der Reiche stört sich nicht am Armen, weil er sonst
nicht mehr reich sein könnte. Wr ihm ja alles vergällt. Geht doch nicht.
Also legt er sich eine Ethik zu, die ihm den Spaß am Reichsein nicht
verdirbt. Und wenn ihm ein Philosoph diese kleine Freude mit einer schönen
Theorie stützen kann, wird der Philosoph reich entlohnt werden für seine
Mühen.


"Das Halten von Sklaven war schon damals etwas Fragwürdiges, egal ob von
heute oder von gestern her betrachtet."

"Denn was mit dem Verstand vorauszuschauen vermag, ist von Natur der
Regierende und Herrschende, was aber mit seinem Körper das Vorgesehene
auszuführen vermag, ist das von Natur Regierte und Dienende. Darum ist auch
der Nutzen für Herrn und Diener derselbe." ... "Der Mensch, der seiner Natur
nach nicht sich selbst, sondern einem anderen gehört, ist von Natur ein
Sklave; einem andern Menschen gehört, wer als Mensch ein Besitzstück ist,
das heißt ein für sich bestehendes, dem Handeln dienendes Werkzeug." ...
"wer, ohne es zu verdienen, in Sklaverei gerät, den kann man in keiner Weise
einen Sklaven nennen. Andernfalls könnten die anerkannt Adligsten zu Sklaven
werden und zu Kindern von Sklaven, wenn sie eben gefangengenommen und
verkauft werden. Darum wollen jene auch nicht solche Menschen als Sklaven
bezeichnen, sondern nur die Barbaren. Aber wenn sie so reden, suchen sie
nichts anderes als das naturgemäße Sklaventum, von dem wir am Anfang
gesprochen haben. Denn man muß sagen, daß es Menschen gibt, die unter allen
Umständen Sklaven sind, und solche, die es niemals sind."

Der da so schwachsinnig vor sich hinbrabbelt und ständig das zu Beweisende
in der Beweisführung voraussetzt ist niemand anderes als der Große
Edwin, der Vater der Abendländischen Logik. Nix gegen Edwin,
damit nicht ein neues Gerücht aufkommt. Der hat seine Meriten, weiß Gott.
Aber er lebte in einer Welt der Sklaverei und er lebte davon und war also
gezwungen, diesen Zustand irgendwie zu rechtfertigen.


"Ich finde Alu-Felgen auch geil (naja) und die Powerbooks obendrein"

Was sind Powerbooks????


"Was du im Folgenden sagst, stimmt natürlich. Es hat etwas erfrischendes in
seiner utilitaristischen Unverschämtheit"

Diese "utilitaristsiche Unverschämtheit ist nicht von mir! Sie liegt in der
Sache.


"Die Sklaverei ist (fast) keine mehr! Nicht einmal Kinderarbeit ist
Sklaverei. Abhängigkeiten bestimmen die Arbeitsverträge. Ich glaube zwar im
Amazonasgebiet soll es noch einige Minen-Sklaven geben und die
Zwangsarbeiter im Nationalsozialismus haben vermutlich noch Züge von
Sklaverei. Dann gibt es bestimmt noch Sklaven-Huren auf dieser Welt."

Keine Frage: Natürlich gibt es Sklaverei auch noch heute. Aber die Sklaverei
ist heute kein Grundpfeiler des Wirtschaftslebens mehr, sie ist ein
Randphänomen. Deswegen kostet es heute auch nichts, gegen die Sklaverei zu
sein.


"ich weiss zu wenig über den Sezessionskrieg, die Sklaverei war bestimmt nur
ein Detail und nicht sein Auslöser. Was meinst du?"

So rasend viel weiß ich auch nicht über den amerikanischen Bürgerkrieg, aber
die Sklaverei und ihr unterschiedlicher Nutzen in den Wirtschaftssystemen
des industrialisierten Nordens und des Plantagenbewirtschafteten Süden war
wohl ein wesentlicher Grund.


"Ich würde sagen das schlechte Gewissen ist naturgegeben aber nicht
allgemeingültig. Unterschiede in unterschiedlichen Geschellschaften sind
wahrscheinlich und über die Zeiten noch wahrscheinlicher."

Also, was jetzt: wenn das Gewissen naturgegeben ist, dann ist es dem
Menschen beigegeben wie die Form seiner Nase, dann kann es aber nicht
unterschiedlich (und damit veränderlich) sein über die Zeiten und
Gesellschaften. Eine Adlernase unterscheidet sich von einer Stupsnase, aber
die Adlernase bleibt immer eine Adlernase (außer der Schönheitschirurg
greift ein, ich weiß).


Du zitierst mich: "Wären die Leute in ihren Hütten geblieben und auf ihren
gemeinschaftlich bewirtschafteten Feldern, dann hätte es keine Hochkulturen
der Antike gegeben. Und ohne die antiken Hochkulturen, die allesamt auf der
Sklaverei basierten, hätte es - logisch! - keine Moderne gegeben." Und
fährst fort: "Diesen Gedanken kann ich zustimmen, wenn die Moderne auch
mehrere

Voraussetzungen / Wurzeln in der Antike haben darf und nicht nur die

Sklaverei."

Nun ja, natürlich, der springende Punkt ist doch, daß es die Antike, so, wie
wir sie kennen, mit all ihren enormen anderen Einflüssen noch auf uns
Heutige, ohne die Sklaverei ganz einfach nicht gegeben hätte.


"Am meisten verunsichert mich, was dir offensichtlich völlig klar ist: ,alte
Verhältnisse aus den Bedingungen der alten Zeit zu erklären' - meinst Du
nicht alte Verhältnisse aus den Bedingungen der neuen Zeit?" schriebst du,
worauf ich antwortete: "Nein, ganz entschieden meine ich das nicht. Ich kann
die Alten nur dann fair beurteilen, wenn ich sie an den Bedingungen messe,
die zu ihrer Zeit gegolten haben. Nein, ganz entschieden meine ich das
nicht.Nein, ganz entschieden meine ich das nicht. Nein, ganz entschieden
meine ich das nicht." - "hast du das mit Absicht dreimal geschrieben?"

Nein, nicht mit Absicht. Ich habe hier was aus einer Anmerkungen heraus
kopiert, es war nicht sichtbar und ich habe es dann paarmal wiederholt. Dann
war auf einmal alles sichtbar und ich muß vergessen haben, die überflüssigen
Sätze zu löschen. Technik + Doldie = Katastrophe!


"Ich wäre froh, wenn du das deutlicher machen könntest. Event. an
Beispielen, an denen du so reich bist."

Die Sache ist halt die, daß die Ideen in meinem Kopf eine Folge meiner
äußeren Lebensumstände sind. Ich hoffe zuversichtlich, daß meine obigen
Ausführungen dir hier schon ein gutes Stück weiter geholfen haben.

Und es sind ja nicht nur die großen, entscheidenden Maximen, die sich mit
den Zeiten ändern, sondern auch die kleineren Dinge, was ich schön finde,
was mir schmeckt zum Beispiel.

Im Barock, im Rokoko, waren die Fürsten vernarrt in ihre künstlichen,
geometrischen Gärten, was soweit ging, daß auch die Bäume und Sträucher in
geometrische Formen gebracht wurden. Kurz darauf rümpfte jeder von Geschmack
seine empfindsame Nase über diese Gärten nach Art von Duillier.

Woher dieser Geschmackswandel? Im Barock war man vernarrt in diese Ordnung,
weil man sie herstellen konnte, weil man   e r s t m a l s   in der
Geschichte - wg. der Technik und auch wegen des Zentralstaates - die Natur
so stringent nach eigenem Gutdünken zurichten konnte. Im späten 29. Jhd. war
das dann schon wieder ein alter Hut, die Industrialisierung hatte
eingesetzt, man konnte inzwischen noch ganz andere Sachen - und hatte
bemerkt, daß man dabei eine ganze Menge Natur kaputt machte. Also wurden die
Englischen Gärten mit ihrem dezenten menschlichen Einfluß modern, Gärten,
die auf den ersten Blick wirkten, als wären sie naturbelassen.

In alten Romanen wird dir auffallen, daß sich die Autoren überkugeln in
ihrer Bewunderung der weißen Armen und Brüste einer Schönen, während heute
die auch den Winter überdauernde Sonnenbräune als schön gilt. Damals war
sonnengebräunte Haut das Zeichen, daß jemand auf dem Felde oder sonst im
Freien arbeiten mußte, blasse Haut konnte sich nur die Frau von Stande
leisten, die lästiger Bestrahlung nach Belieben aus dem Weg gehen konnte.
Heute ist braune Haut ein Zeichen, daß ich wenigstens ein paar Wochen im
Jahr dem Büro und der Fabrikhalle entfliehen kann, um mir am Mittelmeer oder
in der Karibik den Pelz bräunen zu lassen.

Schön ist das, was nur jener haben kann, der gesellschaftlich weit oben
steht, der sich diese Art von Schönheit leisten kann.

Wenn du in einem buntbedruckten T-Shirt, mit einer
Plastikmineralwasserflasche in der bunten Plastik-Einkaufstüte mit der
Zeitmaschine ins Mittelalter reisen würdest, wäre jeder geblendet von der
Schönheit deines Gewandes, würde jeder diese Flasche aus beinahe körperlos
leichtem Glas bewundern, von deiner Einkaufstüte mit ihrer Zartheit,
Durchsichtigkeit, Buntheit ganz abgesehen. Verstehst du, diese Art von
Ästhetik wäre für einen mittelalterlichen Menschen gar nicht oder nur mit
ungeheurem Aufwand an Geld (sprich: Arbeitszeit und Geschicklichkeit)
herstellbar. Also muß einer, der über so was verfügt, ein ungeheuer reicher
und mächtiger Mensch sein. Das wäre ich auch gerne. Ach, wie schön ist der
gekleidet und welche schönen Dinge trägt er bei sich!

Das geht bis hin zum - angeblich - so elementaren Geschmack beim Essen.

Im Nordamerika zu Zeiten der Gründung der Vereinigten Staaten war der Lachs
in Flüssen der Ostküste dermaßen reichlich vorhanden, daß er als
Armeleutefra� den Dienstboten vorbehalten war. Wer auf sich hielt, a
anderes.


"ganz einfach, man sollte menschliche Verhältnisse, wenn sie moralische
Tiefstzust�nde erreichen, nicht noch mit tierischen Verhältnissen steigern
wollen. Oder habe ich da etwas falsch verstanden?"

Das hast du, scheint mir. Das, was dir als moralischer Tiefstzustand
erscheint, war zu damaligen Zeiten absolut normal und gut und ehrenhaft.
Onno streitet sich mit seinem Zwillingsbruder Otto und erschlägt ihn.
Dennoch erscheint er im Stadtgr�ndungsmythos von Rorodt nicht als entehrter
Mörder, sondern als mythischer Heros der Stadt. Die haben ihre Stadt nicht
nach dem Opfer Otto benannt, sondern nach dem Täter Onno. Ganz einfach
deshalb, weil sie selber so drauf waren. Der Held Enrico erschlägt vor
Weghof in jäh aufbrausender Wut seinen Freund Dingsbums (wie hieß er noch?)
und bleibt trotzdem der strahlende Held Enrico und wird vom
Gymnasiallehrer bedauert, wie er da sitzt und um seinen toten Freund
trauert. Derselbe Gymnasiallehrer, der dann laute Klage führt, daß seine
Schüler so zu Gewalttaten neigen und vermutet, die Verherrlichung von Gewalt
komme ausschließlich von Annegrets und nicht von Ronald.


"Der Ober sticht den Unter und wer zahlt, schafft an." zitierst du mich. Und
fährst fort: "Das ist der Satz des Tages! ;-) In der Schweiz hat der
Trumpf-Unter beinahe eine mystische Kraft."

Also erst mal kann ich außer Schwarzer Peter kein einziges Kartenspiel, kann
also den schweizerischen mythischen Trumpf-Unter nicht beurteilten. Aber der
von mir gebrachte Satz "Der Ober sticht den Unter und wer zahlt, schafft an"
ist oft ausgesprochene Alltagsweisheitin Bayern.


Die positiven Sätze, die ich meine, sind skeptische Versuche am
entgleitenden Material - Sätze, die ihr mögliches Scheitern einrechnen

Damit das auch mal klar wird: Ich werfe dir deine positiven Sätze nicht vor!
Du lieber Himmel, nein.


"ok, gib mir mal vorweg einen kleinen Hinweis, worauf du im Stück
hinauswillst. Ein solcher Leitgedanken im Kopf, stimuliert mich stärker."

"Der Casus macht mich lachen." (Faust, Studierzimmer) Weit du, ich gehe mit
dem Stück schon seit vielen Jahren hausieren und niemand will es haben. Wenn
sich einer inhaltich dazu geäußert hat, dann hat er dessen formale
Qualitäten gelobt, gleichzeitig jedoch beklagt, warum ich mein zweifellos
vorhandenes Talent an "noch eine Ödipus-Bearbeitung" verschwendete. So, als
wäre die Weltliteratur voll von Mark-K o m � d i e n. Ich gelange zu der
Einsicht, daß ein deutscher Theatermensch, Dramaturg oder Regisseur oder
Zuschauer ein so neuartiges Ding wie eine Mark-Komödie erst dann mit gutem
Gewissen genießen kann, wenn er   z u v o r   eine bündige Theorie geliefert
bekommt. Setze mich also hin und... Aber sag mal, hab ich dir das nicht
schon in einem früheren Posting oder Mail erklärt?

Also gib deinem inneren teutonischen (auch wenn du Schweizer bist)
Schweinehund einen Tritt und lies das Stück einfach. Einfach so, wie du
einen Kriminalroman lesen würdest. Ohne Theorie! (Aber das geht ja eh nicht,
denn diese Theorie ist schon in dem verfluchten Aufsatz beschrieben, über
den wir die ganze Zeit streiten. Suft!)


"Hast du aktuelle Lektüre zu empfehlen?"

Nein. Du wirst es nicht glauben, aber ein Großteil meiner Lektüre - von
Krimis abgesehen - ist mindestens hundert Jahre alt. Ich mag die alten
Kacker, vor allem dann, wenn sie so frisch und respektlos in unsere muffige
Gegenwart blasen wie Däumling, Uler, Hommell, Lorke etc. pp.


"Ich habe in Bearbeitung deines Textes etliche Male gelacht, sei es mit dir,
über dich und ebenso über mich. Das hat in jedem Falle gut getan."

Weiter so. Wer lacht, verfällt nicht so leicht in Ehrfurcht. Lachen
außerhalb der vorgeschriebenen Freigehege ist subversiv.


Viele Größe


Ullrich