Hallo Henry,
Henry Ungruhe:


Was verstehst du in dem Fall unter semantisch? Im Falle eines semantischen
Webs in XML-Klassen ist es die Zuordnung von Zeichen. Zum Beispiel kann
ich eine Klasse <Wein> bilden und dieser Klasse Wein den Rotwein zuordnen.
Dabei hätten wir aber weder "wine" noch "red wine" erfasst. Die Bedeutung
der Zeichen werden also einem Objekt zugeordnet. Insofern frage ich mich,
was du mit semantischer Information meinst? 
Semantik bezeichnet gemeinhin die Bedeutung von Zeichen. 
Das Zeichen W hat eine andere Bedeutung als das Zeichen E oder das Zeichen
I oder das Zeichen N. Wenn ich also die Zeichenkette WINE habe, dann ist
sie in der deutschen Sprache ohne Bedeutung in der englischen Sprache
hingegen bedeutet sie Wein. Wir könnten Wine aber auch als
Buchstabenrätsel auffassen und dann hätten wir durch Drehung der
Buchstaben Wein. "Der Wein" wäre aber nur ein Wein mit Artikel und kein
"red wine" obwohl wir dieselben Buchstaben haben hätten wir doch eine
fundamental unterschiedliche Bedeutung und eine unterschiedliche
Information. Die Information ist ein Substrat der Interpretation. Liegt
keine sinnvolle Interpretation vor, dann könnte es immer noch der Kunst
dienen und die Gedanken anregen.


Das Frage ich mich allerdings auch, was du damit sagen willst. Als
Auskunft oder als Vorstellung im lateinischen Sinne liegt eine Information
vor, wenn du die Telefonauskunft anrufst und diese dir auf dein Anfrage
die Information gibt, das entweder ein Eintrag in einer Telefondatenbank
vorliegt oder kein Eintrag in der Telefondatenbank vorliegt. In dem Fall
ist dir dann eine Auskunft erteilt worden. Diese Auskunftserteilung hat
einen Infromationsstatus und ist nun. Wenn wir diesem Seien der Auskunft
an dich einen ontologischen Status einräumen wollen, dann hoffen wir mal,
das du dir die Telefonnummer notiert oder ein gutes Gedächtnis hast.
Nähmen wir mal an, beides sei nicht gegeben, und die Information hat
nichts seiendes an sich. Dann hättest du den Hörer aufgelegt und hättest
die Information schon wieder verloren. In dem Falle wäre sicherlich
hilfreicher wenn der Information über die Telefonnummer doch etwas
seiendes zukommt und nicht sich ständig wieder verflüchtig, allerdings
wäre es dann auch unwahrscheinlich, das du jemals eine Telefonauskunft
angerufen hättest, denn die Nummer hätte sich ja auch ständig verflüchtigt
und es hätte nichts Seiendes an sich. 


Ist die Frage, ob du die Telefonauskunft für Telefonnummern überhaupt
anrufst, vielleicht schaust du ja in Büchern nach oder bedienst dich des
Internets oder frägst einen Freund. Vielleicht hast du aber auch ein gutes
Gedächtnis und hast alle Telefonnummern dieser Welt und die dazugehörigen
Telefonanschlüsse auswendig gelernt und lernst täglich die 300.000
Änderungen zum Gedächtnistraining. Das halte ich aber für
unwahrscheinlich, denn dann könntest du im Zirkus auftreten.

Grösse,
Wilfried