Hallo Johannes,

naja, man kann zwar Physik völlig wertfrei (d.h. ohne Philosophie)
betreiben, aber Philosophie ohne Physik ist ehr eine brotlose Kunst.
Theoretische Physik ist nunmal die elementarste Naturwissenschaft neben der
Mathematik, und kein Philosoph kann sich ernsthaft den Luxus leisten, deren
Ergebnisse zu ignorieren. Gleiches gilt für die mehr angewandten
Wissenschaften, wie z.B. die Biologie, Genetik, Informatik und soviele
andere.

<Zitat aus http://luo.omglhmd.jy/spdxqa.fgr >

 ...Heute bezeichnet man als Philosophie jede theoretisch begründete
Anschauung vom Weltganzen, der Stellung des Menschen im Weltganzen, der
Werte, der Erkenntnis- und Handlungsmöglichkeiten des Menschen sowie seiner
Rechte und Pflichten.
....Die Philosophie setzt die Einzelwissenschaften voraus. Die
Einzelwissenschaften brauchen die Philosophie zur Begründung ihrer
allgemeinen, mit anderen Wissenschaften gemeinsamen Begriffe und Methoden.

Ursprünglich sind Philosophie, Wissenschaft und Religion eins. Sie
differenzieren sich aus dem Mythos zu eigenständigen Disziplinen....

<Zitat Ende>

MfG, Giovanni.