"Willi Campe" schrieb...

Nach allem, was mir bekannt ist, sind sich Träumende in der Regel nicht
ihres Traumzustandes bewusst, sondern empfinden ihren Traum insofern
als real, als sie während des Träumens nichts von einer anderen Realität
wissen. So geht es mir zumindest mir in meinen Träumen.


Es gibt Klarträume, bei denen sich Menschen ihres Traumzustandes
bewusst sind. Dieses sogenannte luzide Träumen soll sich auch
gezielt herbei führen lassen.


Doch, sicher erlebst Du dann etwas. Wer schon einmal nach einem
Albtraum aufgewacht bist, sollte daran eigentlich keinen Zweifel haben.

Was Du zum Erleben voraussetzt und Bewusstsein nennst, scheint das
"Sich-seiner-selbst-bewusst-sein", wenn ich es einmal etwas genauer
umschreiben darf. Diese Art des Bewusstseins wird Kleinstkindern im
allgemeinen nicht zugeschrieben, auch nicht im Wachzustand, aber
wollte man diesen Menschen deshalb unterstellen, sie würden
*nichts* erleben? Die Rechtssprechung ist da ganz anderer Auffassung
oder weshalb sonst ist es unter Strafe gestellt, auch  Kleinstkindern
Schmerzen zuzufügen?


Vom Erleben her ist der Unterschied m.E. gering bis gar nicht
vorhanden. Allerdings werden Schmerzen nur bis zu einem leicht
erträglichen Grad vermittelt.
Die Wahrnehmungen beruhen dann eben weniger auf unmittelbaren
Signalen der 5 Sinnesorgane, sondern vielmehr auf im Gedächtnis
gespeicherten Erinnerungen von  früheren _unmittelbaren_
Wahrnehmungen. Die zwei Klarträume, die ich bisher hatte, waren
z.B. inhaltlich durch nichts von der Realität zu unterscheiden.


Gruss,
Willi