Viktor Berthe schrieb:

[...]


Das ist unrichtig, weil ich semantische Auffassungen hege, die einen 
Absolutheitsanspruch vollkommen ausschließen.


N. Wäre das so, würde Sprache nicht funktionieren. Würde aber Sprache 
nicht funktionieren, wärest Du nicht mal imstande, diese falsche 
Auffassung vertreten zu können.


J. jegliche Theorie fiele in's Bodenlose, wären nicht Dinge, die gewiß 
sind.


Du meinst, es könnte sein, daß der Mond in Wahrheit gar nicht um die 
Erde kreist? ;-)
Womöglich willst Du auch sagen, es wäre u.U. wahr, daß die Erde eine 
Scheibe ist?


Ja, was sonst? Ich hielte es für vermessen, zu behaupten, ich könnte 
alles sehen! - Allerdings ist mir noch nicht ganz klar, was meine - wohl 
notwendig - beschränkte Fähigkeit, dies oder das sehen zu können, mit 
vermeintlichen "diskursiven Aufblähungen" bezüglich Wissen/Glauben zu 
schaffen haben könnte ...

[...]


Nein. Das Problem ist, daß Du nicht hinreichend gut darüber informiert 
bist, was es mit dem Problem der Gültigkeit in Wissenfragen auf sich 
hat. Deshalb ziehst Du falsche Schlüsse.

[...]


Naja, lassen wir es ...

[...]


Du meinst also, wenn Dir etwas unverständlich ist, könne das automatisch 
nur am anderen - nie jedoch an Deiner eigenen, diesbezüglich vielleicht 
vorhandenen Inkompetenz - liegen?


Tatsächlich gibt es ja solche Fundierungen tatsächlich, wenngleich 
längst nicht alle wiss. Erkenntnisse derartig fundiert sind. Aber warum 
wäre das nun eine "schwache" Fundierung?


Ich bin aus dem Alter raus, wo man Seifenblasen zu Bezirzungszwecken 
einsetzt. Und daneben gibt's durchaus auch geeignetere Plätze für 
derartige Veranstaltungen als das DFN. Insofern muß ich sagen: Nein, 
ich will hier keine Mädchen bezirzen.


Sagt's - und glaubt's womöglich auch noch ... - Heilige Einfalt!


Ach komm', Mensch, jetzt reicht's aber! Bist Du Dir sicher, daß Du noch 
im Griff hast, was Du hier so von Dir gibst, oder orakelt es inzwischen 
wieder mal aus Dir?


Hmmm. Ich vermute, das ist ein zentraler Satz aus dem Offenbarungen, die 
Dir nach eigenem Bekunden immer wieder mal zuteil werden. - Nicht, daß 
ich Dir die Freud' an solchen Stilblüten nehmen möchte; aber vielleicht 
schaust Du Dir irgendwann doch noch mal an, was Du da so alles 
absonderst; und denkst über das eine oder andere noch mal nach - u.U. 
könntest Du solcherart davor bewahrt werden, jedenfalls, wenn Du zu 
einer Revision fähig bist, hier als vollkommener Laller angeschaut zu 
werden.


Ich werd's versuchen, aber zugegeben: es fällt nicht ganz leicht - im 
Angesicht des von Dir ausgebreiteten Sprachbreies. Ist schon ziemlich 
schwer verdauliche Kost, um nicht zu sagen: ungenießbare, die Du hier 
auftischst!

[...]

Willi Dannebaum