[...]


Woraus folgt, daß meine Behauptung vom Deinem Nicht-realisieren-können 
des Unterschiedes zwischen Wissen und Glauben eben nicht bloß auf Schein 
beruht, sondern darauf, daß es so *ist*!


"Ich weiß, daß der Mond ein Himmelskörper ist, der um die Erde kreist." 
- Die Wahrheit dieses Satzes beruht mitnichten auf einem 
"Glaubensgebäude"; und im 21. Jhd. ist auch keine Theorie mehr 
notwendig, um sich ggf. von der Wahrheit dieses Satzes zu überzeugen 
(notwendig ist die höchstens noch, wenn mich die Frage interessiert, 
*warum* der Mond das tut). - Infolgedessen kann bereits an diesem 
einzelnen Beispiel gezeigt werden, daß es Stu ist, was Du oben schreibst.


Von einer "diskursiven Aufblähung" kann keine Rede sein. Der Unterschied 
ist fundamental! Da Du das nicht schnallst und deshalb Sprachbrei 
produzierst, ist ja kein Kriterium dafür, daß der Sprachbrei auf was 
Richtiges weist.

Und was das "Umgehen" mit den Dingen des Glaubens und des Wissens 
angeht: Lerne, die Differenz zu verstehen; und Deine bisher hohlen 
Bekundungen werden sich zu nachvollziehbaren rationalen 
(Sprech-)Handlungen wandeln, die sicherstellen, daß Du als 
gleichberechtigter Diskurspartner behandelt wirst.


1. Man kann in *Wissensfragen* Gültigkeit nicht verordnen; sondern sie 
*zeigt* sich (freilich nur dem, der den Unterschied zwischen Wissen und 
Glauben kennt), was auch der Grund dafür ist, daß sie *universell* 
wirksam ist (also auch für diejenigen, die die Gültigkeit anzweifeln 
bzw. gar nichts davon wissen).
2. Die Gültigkeit div. Glaubensdinge kann dagegen tatsächlich verordnet 
werden, z.B. in mancherlei institutionalisierten religiösen Kontexten. 
Allerdings erstreckt sich die Gültigkeit solcher Dogmen dann stets nur 
auf die jeweils relevante Glaubensgemeinschaft, weshalb von universeller 
Gültigkeit in diesen Zusammenhängen keine Rede sein kann.

Bsp. für 1.: Es ist vollkommen gleichgültig, ob irgendein auf 
steinzeitlichem Niveau agierender Mensch im Dschungel von Jennelt meint, 
der Mond sei das leuchtende Auge des Großen Zampano. Solche 
Glaubenstatsachen tangieren nicht die Wahrheit des Satzes, daß der Mond 
ein um die Erde kreisender Himmelskörper ist. - Bei entsprechender 
kognitiver "Aufrüstung" würde sich das also auch einem Dschungelmann aus 
Java erschließen (bzw. *zeigen*).

Bsp. für 2.: Es ist für einen Angehörigen eines auf steinzeitlichem 
Niveau agierenden Stammes im Dschungel von Jennelt keineswegs gleichgültig, 
ob er von der Gültigkeit des dort gepflegten religiösen Dogmas vom Mond 
als Auge des Großen Zampano überzeugt ist oder nicht. Denn insofern er 
sich weigern würde, das zu glauben, könnte es sein, daß er z.B. aus dem 
Stamm ausgestoßen wird, was im schlimmsten Fall zur Folge haben könnte, 
daß er nicht mehr überlebensfähig ist. Infolgedessen mag es sein, daß er 
vielleicht *vortäuscht*, an's Zampanoauge zu glauben, derweil er in 
Wirklichkeit was ganz anderes glauben könnte, womöglich sogar weiß, 
wie's um den Mond wirklich bestellt ist! - Wenn er nun aber herginge und 
anfinge, seine dogmenwidrigen Ideen durch subversive Wühlarbeit unter 
diversen anderen Mitgliedern des Stammes populär zu machen, bis er 
genügend Gleichgesinnte beisammen hätte, die als neue Gruppe 
überlebensfähig wären, könnte er plötzlich sein Wissen (oder einen 
abweichenden Glauben) frei artikulieren, ohne unmittelbar Gefahr zu 
laufen, dabei draufzugehen.

Es zeigt sich nun folgendes, wenn wir diese beiden Bsp. analysieren: 
*Wissensinhalte* bedürfen - formal betrachtet -, um angeeignet und 
schließlich als gültig anerkannt zu werden, lediglich eines bestimmten 
kognitiven Niveaus. *Glaubensinhalte* dagegen bedürfen darüberhinaus, 
zumindest, wenn sie partielle intersubjektive Gültigkeit (z.B. in Form 
akzeptierter Dogmen) erlangen sollen, stets noch eines gesellschaftlich 
vermittelten Movens' zur individuellen Annahme, das selbst gar keinen 
Bezug zum geglaubten Inhalt hat. - Oder anders formuliert: Wenn man 
etwas weiß, ist das lediglich durch die Kenntnis der entsprechenden 
Inhalte und Anwendungsfähigkeit der entsprechenden Methoden vermittelt 
(sonst weiß man es nicht); derweil etwas zu glauben weder zwingend 
solche Kenntnisse und Methodenfertigkeiten erheischt noch der Akt des 
Glaubens darin aufginge, daß nur entsprechende Glaubensinhalte darin von 
Relevanz wären. Damit sei gesagt, daß "glauben, daß ..." stets noch mehr 
impliziert als nur den entsprechenden propositionalen Gehalt irgendwie 
als gegeben hinzunehmen. Vielmehr glaubt man dies oder das, weil man 
davon überzeugt ist (manchmal sogar weiß), daß zudem auch noch jenes - 
vom Geglaubten Unabhängiges - der Fall ist bzw. der Fall sein könnte.


... dann redet man recht betrachtet Unsinn daher, und zwar, weil der 
Term "Gewißheit" es eben ausschließt, daß da etwas - jedenfalls 
prinzipiell - veränderbar wäre ...


Der bei Dir eklatante Widerwillen gegen zumindest einige Formen der 
Wissensvermittlung und -tradierung erklärt freilich, wieso Du schon 
Schwierigkeiten im terminologischen Bereich hast: Gewissermaßen 
versuchst Du Dich in der Kreation einer Privatsprache - daß das zum 
Scheitern verurteilt ist und sich damit Deine Denke als korrupt 
ausweist, wirst Du freilich u.U. nie erkennen. Für jeden Verständigen 
jedoch *zeigt* es sich ...

Ivo Eichhammer