Ist die bewusst, wie schwammig diese Annahme ist?
Das spricht nicht gegen sie, aber auch nicht gerade dafür.

Wenn du diesen Ansatz auf die Wirklichkeit, also das, was viele
Menschen berichten, nämlich durchaus reale Beobachtungen, anwendest
,wirst du rasch deren Unsinn erkennen.
Es geht ja nicht um beliebige Bilder, wie etwa im Traum (dafür könnte
die Erklärung herhalten), sondern wer hat was gesagt, ist wo
gestanden, hat was getan etc.


Ja. Es geht letztlich drum sich von der Vorstelung, das alles fände im
Gehirn statt, zu lösen.


Präkognition ist zweifellos ein besonders heikler Punkt für
Erklärungsversuche.
Schon Wahrnehmungen in Echtzeit, in grosser Distanz geben genug
Probleme der Erklärung auf.

d