Deine apodiktisch vorgetragene Behauptung, es gäbe keine
Unterschiede zwischen Natur- und Kulturwissenschaften, ist -
halten zu Gnaden -  Müll.
Dass man gewisse Anfangsüberlegungen beider nicht ignorieren
sollte, zeigt der obige Ausschnitt aus deinem Satz, von dem ich,
ohne Kulturwissenschaftler zu sein, meine behaupten zu
können, dass er dir, hättest du von Grammatik, die wohl
letzteren zuzurechnen ist, etwas mehr Ahnung
(zumindest was Superlative angeht), sicherlich besser
gelungen wäre.
Nimm's leicht, nimm Terodde. :-)

Gruß
Volkert