Alle Menschen wie Tiere haben's so in sich ohne Ausnahme, manchmal ist 
halt der ganze Koerper quasi Kopf und das Empfundensein von Leben 
selber, d.h. das Lebensgefuehl der Nerv da irgendwo, der korrespondiert 
mit der _nervigen_ Umwelt. So oder so kann man das drehen, wie man will, 
rausreden, raustanzen, einstanzen... der mit dem subjektiv objektiv 
sta:rksten Gefu:hl macht sich zum Straszenbeherrscher, "Seine Strassen 
..." nicht wahr, Yanik Brügman und Jenny mit den 99 Luftballons
  S T A R K  befluegeltes Grossen- und Mengen- G E F U E H L
- und Manches in Vielem so völlig umsonst und deshalb tanzen wir - für 
das Gefühl im Kopf (allein)(sein)(mein)(und mehr)