"Lothar Waskönig" schrieb...

[Sind  OOB-Erlebnisse erwiesen oder nicht]

Ok, Du hast mitgeteilt, was Du unter Erleben verstehst.

Ich verstehe dieses:
Träume, ohne jetzt näher auf deren Inhalte einzugehen, sind doch
Geschehnisse, die jeder aus eigener Erfahrung kennt, insbesondere
nach albtraumhaften Szenarien und den damit verbundenen
Stressreaktionen. Wenn der Mensch träumt, läßt sich dies
auf Grund der Hirnwellen messen. Insofern kann ich es nicht so recht
verstehen, einen Traum nicht als Erlebnis zu verstehen. Da man bei diesem
Erlebnis das Bett nicht verlassen hat, steht für die meisten außer Frage,
aber auch im Bett und bei geschlossenen Augen und ohne, daß
die Umwelt besonders involviert ist, können [vor dem geistigen Auge]
Szenarien verfolgt und sogar emotional erlebt, also erfahren werden.
Für jeden, der in seinen Träumen Gefühle erlebt, sind diese Gefühle
real, womit doch auch in gewisser Hinsicht ein Traum real ist.
Jeder, oder nahezu jeder, Mensch verbringt eine gewisse Zeit
seines Lebens mit Träumen und *in* diesen Träumen erlebt er etwas.
Da diese Episoden keine unbedingte Entsprechung in der
Kontinuität der Wirklichkeit haben muß, scheint mir als Begründung
nicht genug, in Träumen nichts zu erleben.