Ich glaube dass Dir M. N. gut "erklärt" hat was unter Information zu
verstehen ist. Natürlich, einen Materialisten kann so was nicht
beeindrucken, da er selbst keine Vorstellung hat was Information sein
sollte.
Jedenfalls, information ist weder eine chemische noch eine phisikalische
Eigenschaft, sondern eine geistige Eigenschaft.

Die fünf Ebenen der Information nach Prof. Dr. T. Novak:
"Information wird dargestellt (=formuliert, gesendet, gespeichert) als
sprache. Aus einem vereinbarten Alphabet werden  die einzelnen Zeichen zu
Wörtern zusammengesetzt.(Code). Aus den mit Bedeutungen belegten Wörtern
werden nach festgelegten Regeln der Grammatik Sätze gefügt (Syntax), die die
Träger der semantischen (=bedeutungsvollen) Information bilden. Unbedingt
zugehörig zum Informationsbegriff sind weiterhin die
beabsichtigte/ausgeführte Handlungen(Pragmatik) und
beabsichtigtes/erreichtes Ziel (Apobetik)."


Evolutionsm�ssig gar keine, da Information eine Intelligenz vorauss�tzt, was
ihr materialistischer "Zufall", leider nicht geben kann.


Natürlich muss es sie  geben in dem "Informationsbeh�lter" aller
Informationen= im GEIST. Nach Prof. Novak liest sich das dann so: Wo immer
wir Codierung, Ordnung und Plan beobachten, da wissen wir aus
übereinstimmender Erfahrung, dass irgendwo Intelligenz am Werk gewesen sein
muss. Ein Gedanke wird immer zuerst gedacht, dann erfährt er durch
Einkleidung in Materie seine Verwirklichung. Die Materie wird zum Träger von
Gedanken-so wie ein Tonband zum Informationsträger der Sprache wird-, aber
die Intelligenz ist keine eigene, ihr innewohnende Kraft.

Na dann, prosit...........................
MfG,
E.A.