Die Jagd nach den kleinsten Quarks ist nur die Sucht nach Geld.
Vor 10 Tagen sind wieder ein paar Teilchen im Teilchenzoo hinzu gekommen.
Atomismus wie vor 2500 Jahren.
Nichts Neues.

Materie
Es gibt keine Teilchen. Das ist Quark.
Schaut man sich das einfachste "Atom" an, was es gibt. Nach dem Bohr'schen
Atommodell. Das kann es noch halbwegs erklären. Nämlich daß das Elektron zu
einer bestimmten Zeit irgendwo den Kern umfliegt. Kommen zwei Elektronen wie
beim Helium hinzu versagt diese Theorie schon.
Denn es sind nicht "zwei" Elektrons die dort sind, sondern diese beiden sind
in "einer" Welle verschwommen.
Im Grunde genommen gibt es keine Elektrons.
Man tut nur so, weil man damit gelernt hat zu rechnen.
Newtons Alltagsverstand weigert sich in Wellen zu rechnen.
Brücken und Flugzeuge, ja auch Atombomben kann man damit bauen.
Aber man kann nicht das Universum erklären.
Drum: Materie gibt es nicht, sondern nur den Willen und die Vorstellung.
Gruß
Ivo