"Bernd Opden-Oordt" <rc-tezdku@lhhucq.id> schrieb im Newsbeitrag
news:6p1n5826$2$6980$0s8u2d21@pdksukff1.jafec-rwrigw.mpj...

..............dies und das und auch gar viel Interessantes,
auf das ich auch gerne antworten werde. Bin allerdings
jetzt zu extrem später Stund' zu dusselig und brächte nichts Gescheites
zu Wege.
Was nicht unbedingt heißen soll, ansonsten könnt' ich dies. :-).
Da ich mich ab morgen für einige Wochen ausklinken muss,
wird meine Antwort erst entsprechend spät erfolgen.
Sollte es dich dann in dieser NG noch in bewährter Frische
geben,wäre ich an weiterem Austausch interessiert.
Dazu braucht's aber (mindestens.-) zwei.
Also, auf neudeutsch: Let's wait and see!

Tschüss also bis dann und freundlichen Gruß

Bernd