8-}) ingmar vaust wrote:


Ach so. Newe und Fanter grüssen. Der Unterschied ist jedoch nur
graduell, denn für die Prüfung müssen Daten aus der Umwelt ins Gehirn
transduziert werden. Ich würde diesen Vorgang als Wahrnehmung
bezeichnen. Diese Form der Interaktion zwischen Umwelt und Gehirn,
unter welchem Namen auch immer, genügt in der gegenwärtigen Diskussion
vollauf.

Niko

-- 
Niko Voigtland                  There is no matrix,
mailto:schuerig@acm.org           only reality.
http://hfu.tdawozbv.hw/anqrjoi/   --Ulrich Anderstiegen