Wie's dir geht, weiß ich nicht.
Von mir weiß ich , dass ich - in seltenen Fällen -  "weiß", dass
ich träume, ohne dass das Traumgeschehen unterbrochen würde.
Trifft vor allem für solche Traumsituationen zu, wo der Wachzustand
eine im Traum "gedachte" Handlung vehement ablehnen würde.
Beispiel: Volle Blase. Im Traum ein herrlicher Baum, an den nicht
nur ich in meiner körperlichen 'Notsituation', sondern auch jeder Hund
mit Freuden pinkeln würde.
Da hemmt - im weitergehenden Traum! - irgendeine nicht völlig ausgeschaltete
'Oberinstanz' mich daran, Bettnässer zu werden.
Oder - herrliches Gefühl - gar nicht so selten kann ich im Traum fliegen.
Begleitet meist von dem "Gedanken" (ich find' kein anderesWort
dafür): Wr' doch 'zuu' schön, wenn's in Wirklichkeit auch so wäre.
Kommt mir so vor, als seien im Traum zwar die 'meisten Tassen des
Bewusstseins im Schrank', sie stünden nur merwürdig durcheinander. :-)


Zumeist wohl.


Da bin ich mit dir einig.


Ja, wenn. Siehe meine obigen Überlegungen.


Die Anordnung der Tassen. :-)


Sehe ich auch so.

Freundlichen Gruß

Ingolf