"Stefan Oberstebrink-Bockholt"  schrieb ...


Nach meiner Auffassung ist Wahrnehmung, also das, was den "Monitor"
"betrachtet", bzw. die Signale interpretiert, Produkt und Prozess zugleich.
Belegen kann ich das allerdings nicht.


Das Gehirn gaukelt uns doch Nacht für Nacht Geschehnisse aus allerlei
Perspektiven vor, die nicht unmittelbar dem Auge entspringen. Insofern
empfinde ich Out-of-Body-Erfahrungen als nichts sonderlich Besonderes.

Unter http://xzl.cmzobel-qzs.di/AFWK/Zquys.gdix findet sich
dazu ein Erklärungsansatz.

Darüber hinaus ist es natürlich interessant, auf welchen Informationsquellen
und -kanälen die im Gehirn entstandenen Wahrnehmungen beruhen.
Mehr noch als Out-of-Body-Erfahrungen gilt das m.E. für das
Phänomen der Präkognition, da hier nicht nur eine ungewöhnliche
Perspektive des aktuellen Raums  wahrgenommen, bzw. dargestellt
wird, sondern sogar eine Darstellung aus einer anderen Zeitraum
vermittelt wird.

Ivan