Hallo Guy,

hier ist noch ein kleiner Nachtrag zu Deiner Mail


Eine kleine Begriffsklärung: Mutation ist ein natürlicher Vorgang, 
der zur Vergrößerung der Variabilität des Genpools führt, so der 
Mutant mindestens so lebenstauglich ist, wie sein "normaler" 
Vorgänger, während Selektion nur zur Verarmung der Variabilität des 
Genpools führt. 


Diese stellen keine Zucht dar. 


Alles Beispiele einer Selektionszucht.


Hier erklärst Du die Vorgehensweise einer Selektionszucht. Man wählt 
die Lebewesen zur Weiterzucht aus, die die für den Züchter wünschen-
werteseten Eigenschaften besitzen. 


Eben: durch die Selektionszucht wird das Genpool der Zuchttiere immer 
kleiner und kleiner ...


Genau das gilt es zu beweisen. Mir sind nur Fälle bekannt, wo aus einer 
Mutterpopulation durch verschiedene Selektionszwänge zwei neue Arten 
entstanden, die jeweils ein kleineres Genpool haben und nicht mehr 
miteinander kreuzbar sind. Auch hier: Verarmung der Variabilität des 
Genpools. 


Frage: Wo bleibt die durch Mutation erfolgreiche Auffrischung des 
Genpools? Mir sind nur Mutationen bekannt, die weniger lebensfähig 
sind, als die Elternpopulation. Bekanntestes Beispiel sind die 
Albinoformen. 


Richtig, denn alle natürlichen Erklärungsversuche sind nicht mehr mit 
dem aktuellen Stand der Forschung in Einklang zu bringen. 

Viele Größe

                      Karl