Peter Inderwies wrote:


Entschuldige, ich glaube wir haben uns missverstanden. Ich hätte gerne
von den Leuten, die behaupten, es gebe "reale" Out-of-Body-Erlebnisse,
Verweise auf wissenschaftliche Veröffentlichungen die das bestätigen.

Hier nochmal das relevante Zitat von Rupert Ansen:


Der von Dir angeführte Artikel ist, der Herkunft nach zu urteilen,
wissenschaftlich. Schon in der Zusammenfassung steht sinngemäss, dass
OOB-Erlebnisse eine Täuschung sind. Dieser Artikel stützt also sicher
nicht die Behauptung von Rupert, sondern stellt sie um so mehr in Frage.


Peter

-- 
Peter Imsieke                          Thinking is trying to make up
mailto:schuerig@acm.org                   for a gap in one's education.
http://sns.fqsgitjr.zf/cwfbsus/                          --Wolfram Reinhardt