"Volkert Unterbichler"  schrieb ...


Wobei OOB-Erlebnisse jedoch grundsätzlich erst einmal bewiesen wären,
bzw. bewiesen wäre, dass besagte Schilderungen tatsächlich erlebt wurden
oder doch zumindest erlebt worden sein könnten und nicht bloße
Aufschneiderei waren.

Worum sich letztlich alles dreht, scheinen die Schlüsse zu sein, die
aus diesen Erlebnissen gezogen werden. Wenn ich Aldo richtig verstehe,
glaubt er, daß Wahrnehmungen, die das Bild einer täuschend echten,
externen Perspektive vermitteln, ein hinreichendes Indiz seien, die
Wahrnehmung selbst könne unabhängig vom Gehirn stattfinden.