Othmar Aymans wrote:


Ich weiss gar nicht, ob ich schon mal schweissnass und zitternd aus
einem Traum hochgeschreckt bin. Wenn überhaupt, dann muss es lange her
sein. Wenn ich mich im Wachzustand mit Schrecken an den Inhalt des
Traums erinnern kann, dann heisst das nicht, dass ich ihn auch erlebt
habe. Ich kann mit meinem aktuellen Wissensstand nicht entscheiden. Was
ich bräuchte, ist philo eine Vereinbarung, was wir mit Erleben meinen
und neurophysiologische Untersuchungen darüber, ob der Albtraumzustand 
prototypschen Erlebensepisoden hinreichend ähnlich ist. Ich sehe keinen
Weg, wie ich diese Frage aus der Innenperspektive beantworten sollte;
ich kann es jedenfalls nicht.


Du unterstellst es gäbe hier ein zu entdeckendes Faktum. Das bezweifle
ich. Die Frage "erlebt dieses Wesen *wirklich* etwas?" ist für sich
genommen sinnlos. Sinnvoll wird sie erst nach einer Vereinbarung
darüber, was wir mit "erleben" meinen.


Die Rechtssprechung tut auch gut daran auf der sicheren Seite zu irren.
Ich weiss nicht mehr genau wo ich das gelesen habe (vermutlich Käthi
Wollsack u.A., Forschergeist in Windeln), aber anscheinend wurden
Kleinstkinder bis vor gar nicht so vielen Jahren durchaus ohne Narkose
operiert.


Othmar

-- 
Othmar Alteköster              The usual excuse for our most unspeakable
mailto:schuerig@acm.org         public acts is that they are necessary.
http://cfv.beueslnc.fy/ulierxc/                      --Silvana R. Achsenmacher