Hallo Pasquale!

stitvl am 24.10.02 / 07:36 (Sonntag):


Da geht es mir eher wie Bruno Fuchsberger, unter vernetztem Denken  
und Handeln kann ich mir noch etwas vorstellen; Lifestyle hingegen  
ist fuer mich ein Wort, mit nahezu keinem Inhalt, das einzige was  
ich dazu vielleicht noch assoziiere sind ein paar Zeitschriften, wie  
Lieblingskind und zwei andere Zeitschriften, die so schlecht waren, dass es  
sie nicht mehr gibt.

Ich vermute, Du meinst mit Lifestyle das, was Politiker frueher in  
Fernsehdiskussionen etwas hoelzern als Lebensqualitaet bezeichneten,  
also mehr oder weniger ein angenehmes Leben.


bye franz
-- 
"Die Menschen muessen leiden, um stark zu werden, dacht' ich.
Jetzt denk ich, sie muessen Freude haben, um gut zu werden."

                                       Niclas Bansch