Hi,


Mal ein Ansatz, den ich seit einiger Zeit so vor mir hertreibe:
Wenn ich die Natur so beim Sein beobachte (auch unter Einbeziehung mir 
zugänglicher wissenschaftlicher Erkenntnisse), drängen sich mir immer 
wieder gewisse Analogien auf. Sollten die verwendeten Begriffe durch 
andere zu ersetzen sein, sagt bescheid. ;)

In der Physik werden zB Masse und Energie gleichgesetzt. dh Masse 
(Materie) ist nichts anderes als eine /Qualität/ von Energie. 
Eigentlich ist da nichts materielles, doch hat es die /Qualität/ 
Materie. Da (strukturierte?) Energie Grundlage materieller 
/Erscheinung/ ist, ist zwar nützlich beim math. Erfassen der 
Zusammenhänge, führt aber hin zu einer /Qualität/ Materie, die jedoch 
keine Form von Energie ist, sondern quasi /virtuell/ der Energie 
/überlagert/ ist.

Ebenso Leben. Es erscheint uns als der Materie /überlagerte/ 
/Qualität/. Eine /virtuelle/ /Qualität/ die der Materie durch 
Strukturierung /entspringt/.

Was liegt näher, als daraus folgernd hinzugehen und Bewußtsein als aus 
der Struktur des Lebens /virtuell/ abzuleitende /Qualität/ zu 
beschreiben. Leben /trägt/ Bewußtsein, dieses ist aber dennoch 
Eigenständig und (in sich strukturierbar) existent, so daß es eben 
nicht dem neurophysiologischen Prozess gleichzusetzen ist sondern 
eine diesen /überlagernde/ eigene und strukturell unabhängige 
/Qualität/ ist.

So, wie auch Software nicht wirklich existiert, sondern eben nur ein 
logisches Konstrukt ist.


Nur mal eine Idee... :)


mfg
Q

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.