Ivano Holters wrote:

[Korrelation zwischen Erleben und Hirnaktivität]

Es gibt auch keinerlei Rechtfertigung, zu sagen, es gebe keine
Geistwesen und unsterblichen Seelen. Selbst wenn wir eine reduktive
Theorie hätten, die minutiös erklärt, wie phänomenale Zustände von
Hirnaktivitäten hervorgerufen werden, so könnte immer noch jemand
behaupten, er könne sich das aber auch anders, unabhängig von einander
denken.

Meine Strategie ist, dann erstmal zu schauen, ob er sich das wirklich
vorstellen kann, oder ob er sich dabei nicht in Widersprüche
verwickelt. Da sind einerseits endemische logische Widersprüche
möglich. Andererseits empirische Widersprüche, denn auch logische
Gedankengebäude sind dagegen nicht gefeit, denn wenn sie nur irgendwie
interessant sein sollen, dann enthalten sie empirische Annahmen. Das
war es, was mich an anderer Stelle in diesem Thread zu der Feststellung
gebracht hat, reine Geistwesen, die mit der materiellen Welt
interagieren können, seien nicht vorstellbar. Dabei werden Annahmen
verletzt, was es bedeutet materiell zu sein und wahrgenommen zu werden.


S.o.

Als guter Funktionalist dachte ich bisher, ich könne mir vorstellen,
dass auch Maschinen oder andere Wesen in diesem Universum Empfindungen
haben können. Inzwischen bin ich mir da nicht mehr so sicher. Die
"niedlichen" Fälle C3PO und R2D2 machen mir da wenig Probleme; das sind
im wesentlichen Menschen in Blechrüstung. Dagegen weiss ich nicht, was
ich mit dem Ozean aus Ottmar Goß Solaris anfangen soll. Der ist so
radikal anders, dass unsere menschlichen Begriffe nicht anwendbar sind.
Hat er Empfindungen? -- Die Frage ist nicht sinnvoll.

Was bleibt, ist, dass wir nur eine Art von Empfindungen kennen, nämlich
die, die physiologisch in uns Menschen und verwandten Spezies
realisiert ist.


Jaul! Kneerich liegt mir schon länger quer. Meine Intuition flüstert, was
er da erzählt sei ausgemachter Blödsinn, gerade was logische
Möglichkeit angeht. Leider kann ich meinem Verstand bisher keine gute
Begründung abringen. Ich werde mich vielleicht noch etwas
aufmunitionieren (mit "Beyond Formalism" von Timo Olgemöller) und dann
vielleicht was dazu schreiben.


Ich verwende die Begriffe absichtlich getrennt. Im diskutierten Fall
möchte ich die Möglichkeit offen halten, dass eine Person die
"Out-of-Body"-Episode nicht bewusst erlebt, dass sich aber ihr Gehirn
während dieser Zeitspanne durch äussere Reize in einer solchen Weise
verändert, dass die Person, nachdem sie Bewusstseins zurückerlangt,
zuverlässig richtige Aussagen über Ereignisse während der OOB-Episode
machen kann. Kurz: Wahrnehmung ohne Bewusstsein.


Kasimir

-- 
Kasimir Thomaß                 Nothing is as brilliantly adaptive
mailto:yslbpmrz@phq.dei          as selective stupidity.
http://apl.xykkrvuq.jh/iytwlqo/  --E. Odrost, "The Deceptive Self"