Hallo Dennis,


Ich weiß. Untersucht man aber die Gründe näher, stößt man m.E. stets auf 
einen theoretischen Vorschuß, den sich die entsprechenden Forscher und 
Schulen großzügig selbst einräumen, ohne dafür - außer reinen 
Spekulationen - nachvollziehbare Gründe angeben zu können. Nun ist's 
freilich keineswegs so, daß ich solche theoretischen Vorschüsse 
prinzipiell ablehne - im Gegenteil: ohne entsprechende Ausgriffe ist 
Forschung in den hier verhandelten Bereichen wohl gar nicht möglich. 
Doch sollte unter diesen Auspizien doch bitteschön auch gleiches Recht 
für alle gelten. Und bisher beißt die Maus keinen Faden an der Tatsache 
ab, daß etwa naturalistische Theorien über das Wesen und die Funktion 
von mentalen Zuständen kaum mehr Plausibilität zu erzeugen vermögen als 
beispielsweise solche, die subjektphilosophisch orientiert sind.


D'accord! Diesen Fall habe ich auch mit Lillebo schon mal angesprochen.


Ich auch!


Oder sie lügt schlicht!


"Datum" habe ich hier im Sinn von lat. "do" verwendet.


Selbstredend weiß ich das, weil das Sprachspiel funktioniert! Ich 
vermute aber, Du wolltest mich eigentlich was anderes fragen: und zwar, 
woher ich weiß, daß jemand "Schmerzhaben" so *erlebt* wie ich. Dazu wäre 
zu sagen, daß ich das natürlich nicht wissen kann. Allerdings gibt es 
gute Gründe anzunehmen, daß das entsprechende Erleben des Anderen 
irgendwelche Parallelen zu meinem aufzeigt. Indirekt erschließt sich das 
aus der Beobachtung von Alter Ego in entsprechenden Handlungszusammenhängen.


N. Wenn Du meinst, daß das der Kern von Thelens Argument ist, hast Du 
ihn womöglich mißverstanden.


Sorry, aber dieses Statement ist doch nun wirklich nicht der Bringer, 
und schon gleich gar nicht, wenn man es gegen Kurt Thelen in Anschlag 
bringen möchte. Denn es verkennt - oder verdrängt ;-) - auf beinahe nur 
naiv zu nennende Weise, daß wir die Konstatierung einer vorgebl. wiss. 
erhärteten (oder zu erhärtenden) Tatsache, sei sie nun naturalistisch 
inspiriert oder irgendwie anders, wohl kaum ohne die Zuhilfenahme 
sprachlicher Strukturen zustandebringen. Infolgedessen löst ja auch so 
manch nette Formulierung wahre Lachsalven in den einschlägigen Kreisen 
aus, die sich zwar explizit gegen mentalistische Theorien wendet, aber 
gar fleißig das mentalistische Vokabular in Anspruch nimmt, um überhaupt 
ausdrücken zu können, was sie ausdrücken möchte.

Unten nun fragst Du anbei meines kleinen Problemaufrisses, warum die 
entsprechenden Fragen interessant sein sollten, insofern Du schon über 
eine nat. Theorie verfügst. Und ich antworte Dir bereits hier: Weil Du - 
und jeder andere, der naturalistisch o.�. zu argumentieren versucht - 
wegen der vorgeblichen Vernachlässigbarkeit der entsprechenden 
sprachlichen Probleme letztlich, wittgensteinisch gesprochen, nur die 
Sprache feiern läßt, aber das Problem nicht wirklich beseitigst. Der 
Punkt ist doch, daß eine jegliche wiss. grundlegende Behauptung, dies 
oder das sei im Bereich Bewußtsein/Hirnphysiologie usw. der Fall, 
erkenntnistheoretische und ontologische Verpflichtungen impliziert, die 
jenseits der Sprache gar nicht verhandelbar sind. Folglich ist es aber 
ein recht naiver Glaube, die semantischen, syntaktischen und allgemein 
grammatischen Dinge, welche sich damit auftun, wären der Sache nicht 
irgendwie *wesentlich*!


Ich hatte die eigentlich im vorigen posting anzudeuten versucht. Genauso 
wie meine Auffassung, daß das Problem sich womöglich einer Lösung 
entziehen könnte. Nach meinem jetzigen Kenntnisstand der Materie sehe 
ich mehrere Probleme, für die nicht einmal ansatzweise Lösungen in Sicht 
sind. Eines davon ist:


[...]


Beantwortet eine nat. Theorie des Geistes diese Frage? Das würde mich 
doch sehr erstaunen!

Aber immer zu: was bedeutet es also, daß "das Zusammenspiel von Neuron 
A, B und C das Schmerzerlebnis X bewirkt"? - Ich meine damit: inwiefern 
*verstehe* ich, wenn ich das als Tatsache akzeptiere, damit besser als - 
sagen wir mal - unter subjektphilosophischen Präliminarien, wie es 
kommt, daß ich unter diesen oder jenen Umständen dies oder das 
erlebe/empfinde?

Mit freundlichen Größen

Helmuth