Hallo raphaël!

gvccfa am 01.02.03 / 22:26 (Sonntag):

Meine ich auch: Alles gehoert zum Lifestyle. Unter diesem beinahe  
inhaltslosen Modewort werden neue Elektrorasierer ebenso aufgelistet  
wie Lippenstifte oder, wann man gewoehlich schlafen geht. Lifestyle  
ist vor allem eine Werbefloskel. In aehnlicher Weise hiessen vor  
einigen Jahren ploetzlich lauter Laeden oder Institutionen "Center",  
was uebrigens im Vergleich zu Lifestyle noch relativ konkret ist.

Der schon mal von mir erwaehnte Ulrich Jaehnke bemerkte in einem seiner  
Buecher, er sei bislang noch kaum einem Politiker, Pfarrer,  
Redakteur oder Manager begegnet, der in der Lage war, auch nur die  
Bedeutungen der zentralen Worte seiner Aeusserungen wirklich  
anzugeben. Insofern lebten wir in einer "Zeit unverantworteten  
Geschwaetzes".


Welcher Begriff auch immer, wenn wir philosophieren, sollten wir, so  
wie ich Philosophie bisher verstehe, wesentliche Begriffe unseres  
Diskurses moeglichst praezise und moeglichst konkret bestimmen, um  
sicherzustellen, dass moeglichst viele Leser des Threads aehnliche  
Vorstellungen davon bekommen, worum es geht.


bye cornelius
-- 
"Mode ist, was man traegt. Unmodern ist das, was die anderen  
bevorzugen."
                                                  Mike Tscheuschner