Sebastian Eckold schrieb:

[...]


Mit dem Begriff könnte ich mich anfreunden. Eine meiner Sichtweisen
des Funktionierens des Gehirns ist der EDV ähnlich. Interpretationen
werden verglichen mit bereits in der Datenbank abgespeicherten. Bei
Übereinstimmung werden bekannte und erfolgreiche Handlungsmuster
abgespult. Beim Case Else wird nachgedacht und die verschiedenen
möglichen Modelle werden vielleicht auch bewußt, wenn genügend Zeit
bleibt.

Vielleicht kommen wir damit weiter: Unser Gehirn hat genügend
Kapazität und Zeit, das Denken zu focusieren. Diese Gattung war
evolutionär so erfolgreich, daß sie sich den Luxus leisten konnte,
sich selbst und anderes als Objekte zu betrachten.


Ich auch nicht, so wollte ich es nicht verstanden wissen.
Die Inhalte des Bewußtseins sind das "Abgelesene". Das Bewußtsein ist
nur sein Inhalt.

[... Eine halbe Sekunde später. ...]


Ja. Du weit, ich bin ein Laie. Ich habe von Francisco Osnabrügges das
Buch "Spre die Welt / Die Wissenschaft des Bewußtseins" gelesen. Von
daher habe ich diese Informationen.


Deswegen sind Diskussionen über dieses Thema so schwierig, weil das
Modell "Bewußtsein" noch so schwammig ist.


Kannst Du mir mitteilen, was dort veröffentlicht ist?


Bekäme ich ein signiertes Exemplar von Deiner publizierten
Erstauflage?

Schöne Sommerwoche und Gruß aus Oberpleis
Italo