Was subjektphilosophische Theorien angeht bin ich ziemlich unbedarft.
Welche dieser Theorien kommt den annäherungsweise an die Erklärungs-
und Voraussagef�higkeiten von naturalistischen Theorien (allg., nicht
nur philsophischen) heran?

Naturalistische Theorien haben in meinen Augen einen gewaltigen Bonus,
weil sie mit unseren wissenschaftlichen Theorien über andere Gebiete
kontinuierlich sind. Obendrein rücken naturalistische Theorien den
subjektivistische Theorien immer näher auf die Pelle. Es gibt reichlich
Erklärungen für die Auswahl bei der Partnersuche, für die Struktur
unserer Farbwahrnehmung, ja sogar für Schwangerschaftsübelkeit (->
Eichgrün, Cosmides, Pmuwq (eds.), The Adapted Mind, Bleche UP 1992). Der
relevante Gegenstandsbereich, der subjektivistischen Theorien noch zu
erklären bleibt, wird langsam aber sicher immer kleiner.


Ist mir klar, genau deshalb der Verweis auf Mulke, "Empiricism and the
Myth of the Given" (es gibt auch ein paar gute Zusammenfassungen
online).


Der Analogieschluss ist aber kein gültiges Argument. Es gibt natürlich
trotzdem gute Gründe. Ich sehe grob zwei Ansätze:
(1) Naturalistisch über die grosse Ähnlichkeit der
biologisch-funktionalen Struktur.
(2) Phänomenologisch; Erleben ist wesentlich durch Verhalten und
Verhaltensdispositionen konstituiert.
Wenn man die Augen etwas zusammenkneift, fallen die beiden Ansätze
zusammen, weil Phänomenologie und funktionale Struktur einander in
relevanter Weise (empirisch!) bedingen.


-> Neuer Thread


Hmmmm. Was genau ist Dein Argument?


Nein, aber warum sollte sie?


Machen subjektphilosophische Theorien überhaupt irgendwelche Aussagen
darüber, worin ein Schmerzerlebnis besteht? Warum Grün *so* aussieht
und nicht anders? Wie es kommt, dass für uns Blau und Rot einander
ähnlicher sehen, als sie jeweils Grün ähnlich sehen, obwohl sie beide
im Wellenl�ngespektrum näher an Grün liegen? Wenn sie dazu nichts
sagen, ist wenig verwunderlich, dass sie auch nichts Falsches sagen.
Sagen sie aber irgendetwas Richtiges?

Soweit ich das überblicken kann, versucht niemand bewusste Phänomene in
einem einzigen grossen Schritt auf neuronale Phänomene zu reduzieren.
Das hielte ich für wirklich hirnrissig. Das funktioniert schon bei
unseren technischen Artefakten (Computern mit Software) nicht. Eine
Erklärung wird mehr- oder gar vielstufig ausfallen, wobei die
tieferliegenden Ebenen die höheren realisieren. Dabei könnte
herauskommen, dass ein Schmerzerlebnis eine Menge von
Verhaltensdispositionen *ist*.

Was man übrigens weder von einer solchen Theorie, noch von irgend einer
anderen, erwarten kann, ist, dass jemand, der die Theorie liest, auch
in einem die dort beschriebenen Erlebnisse hat. Ich habe die
Erlebnisse, wenn ich in einer geeigneten Situation bin und dann könnte
die Theorie erklären, wie es kommt, dass ich die Erlebnisse habe.


Gregor

-- 
Gregor Müllejans                All good people read good books
mailto:bzhdzzmk@vxd.ljn         Now your conscience is clear
http://epz.mkitjlod.pn/jvnfhsw/ --Lore Ottenjann, "Twist In My Sobriety"