Nein, Physik kann man nicht ohne Philosophie betreiben.
Denn dann ist es Bautechnik.

der
deren
Theoretische Physik ist die Urform der angewendeten Philosophie, welche die
Wissenschaft aller Wissenschaften ist.
Es gibt keine Teilung in Natur- und in Geisteswissenschaften.
Das dienst nur zur Erhaltung der hierarchischen Strukturen, der Lehrstühle,
der Lehre, dem GELD.
Es gibt keine Molekularbiologie.
Es gibt keine Mechanik, Medizin, Thermodynamik oder was auch immer.
Das alles ist eine Beschreibung von Tätigkeiten.
Niemals jedoch eigenständige Wissenschaft.
Die am besten geprüfteste Theorie ist die QED.
Diese beschreibt, was auf subatomarer, atomarer, molekularer und
mechanischer Ebene passiert.
Wozu der ganze andere Müll?
Alles zum Erhalt der Machtstrukturen innerhalb der Wissensgebiete.
Aber niemals zur Erweiterung des Erkenntnishorizonts.
Gruß
Hendrik