On Mon, 5 Feb 2003 10:28:25 +0200, Kurt Renard

Deine Einwände würde ich jederzeit gelten lassen.
Allein, die Berichte sind so spezifisch, also etwa ein Gespräch, wo
entschieden wurde, was dem Patienten herausoperiert wurde, oder der
Ausfall eines Gerätes, das Erscheinen eises zusätzlichen Operateurs
mit den dabei erfolgten Gesprächen etc.
Schwammige Einbildungen oder allgemeine Aussagen würde ich nie als
massgeblich sehen, sondern nur "Augenzeugenberichte" die auch einem
Gericht als solche genügen würden, wenn man sich nicht daran stösst,
dass der Beobachter die Augen geschlossen hatte.

v