Hallo Kasimir,


Dieser Einwand ist vollkommen berechtigt. Allerdings bezieht er sich 
m.E. keinesfalls bloß auf sog. OOB-Erlebnisse, sondern betrifft 
grundsätzlich alles vorgeblich Erlebte im Modus der Erinnerung. - Wenn 
ich es richtig sehe, können wir eine relative Sicherheit über den 
Wahrheitsgehalt erinnerter vergangener Erlebnisse nur durch 
intersubjektive Bestätigung erlangen. Die Crux dabei ist freilich, daß 
wir dabei wahrscheinlich nie ganz ausschließen können, daß vorgeblich 
Erlebtes auch anderweitig als durch tatsächlich Erlebtes bewirkt werden 
könnte. Bsp.: Wenn ein Mensch, der zur Zeitphase t1 im Koma lag, in der 
Zeitphase t2 (nach Erwachen aus dem Koma) ein Gespräch zwischen zwei 
Schwestern der Intensivstation belauscht (oder auch nur "halbbewußt" 
mitbekommt), bei dem ein Vorgang während t1 besprochen wird, so ist es 
durchaus vorstellbar, daß der Patient den Bericht als eigene Erinnerung 
"abspeichert", diese später artikuliert und damit maßloses Erstaunen 
auslöst.
Insofern kann also nicht einmal eine intersubjektive Bestätigung des 
vorgeblichen Patientenerlebens während t1 wirklich Sicherheit 
hinsichtlich des Phänomens verbürgen. ähnliches gilt m.E. für vorgebl. 
Erinnerungen an frühkindliche Erlebnisse und andere merkwürdige Phänomene.

Mit freundlichen Größen

Luigi