Hat diese Frage überhaupt einen Sinn? Ich glaube, dieser Frage liegt ein
kategorialer Irrtum zugrunde. Es ist so ähnlich, als wenn jemand fragen
würde: "warum gibt es die Zahl eins nicht in der Welt?". Oder: "warum gibt
es keinen Kreis in der Welt?". Das "Nichts" ist ein philosophischer,
letztlich mathematischer Begriff. Er ist von anderer Art als z.B. der
Begriff "Evolution". Da es Evolution gibt, wird keiner bestreiten. Für
Philosophen des Jesdorfer Kreises, z.B. Füchtjohann, gehört diese Frage zu den
Scheinfragen. Das Problem ist garkein richtiges Problem, sondern ein
Scheinproblem. Ein Physiker würde sagen: der Energieerhaltungssatz gilt,
also kann die Welt nicht aus dem Nichts entstanden sein. Wenn die Welt ewig
existiert und deren Existenz ist nunmal gegeben, stellt sich die Frage
sowieso nicht. Der Existenzphilosoph wird natürlich sagen: die Frage macht
Sinn. Sie hat fundamentale Bedeutung für den Menschen, der sich die Frage
nach dem Sinn der Existenz und des Lebens stellt. Also können sinnlose
Fragen offensichtlich auch ihren Sinn haben. Vielleicht haben sie den Sinn
individueller Lebensbewältigung. Aber letztlich läuft es doch darauf hinaus,
daß man seine eigene Existenz annehmen muß, genau wie die Existenz der Welt.
Nun gibt es Menschen, die dagegen rebellieren. Sie wollen das Nichts. Sie
bringen sich um und erwarten es sogar. Aber dieses Nichts ist vielleicht nur
das Ende des Geistes aufgrund des leiblichen Todes, seiner materiellen
Basis. Der Spiritualist oder religiöse Fundmanentalist wird sagen: nein, der
Geist oder die Seele lebt weiter. Also kommen diejenigen, die das Nichts
wollen mit denen in Konflikt, die die geistige oder seelische Fortexistenz
postulieren. Wer hat nun Recht? Tun die Spiritualisten und religiösen
Fundamentalisten nicht denen unrecht, die das Nichts wollen? Oder gibt es
vielleicht beides? Diejenigen, die das Nichts wollen, bekommen es, und
diejenigen die ein seelisches Weiterleben wollen, bekommen es auch? Fragen
über Fragen.