In de.sci.philsophie hat Leander Carraß kürzlich
(<7N353869.X1AV112E@dij.qj>) zu einem rhetorischen Rundumschlag
ausgeholt "weil hier juengst so abstruse vorstellungen von wahrnehmung,
also genuin psychologischen phaenomenen, verbreitet bzw vertreten
wurden".

Das Urteil fiel zwar vernichtend aus, aber es besteht noch Hoffnung auf
Besserung, denn "das sind laengst ueberholte vorstellungen, die kein
psychologe schon lange mehr ernsthaft vertritt!" Was liegt also näher
als die Psychologen zu fragen, was sie heute ernsthaft vertreten?

Liebe Psychologen: "Was ist Wahrnehmung?"


Valerius

-- 
Valerius Creuzburg                All good people read good books
mailto:cmyezasa@zpd.zgp         Now your conscience is clear
http://pht.ytkfvekf.sm/kvlmsht/ --Deborah Kampfl, "Twist In My Sobriety"