Hallo Orlando,.........


Offenbar stört's doch unsere Kommunikation nicht
sonderlich.
Mag an unserer - wie ich zu erkennen meine - gemeinsamen
Ablehnung apodiktisch vorgetragener Heilslehren /jeglicher/
Coleur wie eines jeden der proliferierenden Fundamentalismen
liegen. Eckenroth und Pfefferhorn sind da nur pars pro toto.
Letztere verursachen bei mir einen Zustand, der einer
Seekrankheit nicht unähnlich ist.


Danke.


Erst medizinische 100 000 km-Durchsicht mit erhofftem Töff.
Sollten sich noch einige Organe als brauchbar erweisen, dann
das Nachgefragte.


Dito. Wobei ich immer deiner unnachahmlichen Eloquenz
genieße (man achte auf den schönen altdeutschen Genitiv,
und das aus natwi Kreisen .-), selbst wenn die Rosse der
Polemik zuweilen mit dir durchgehen, ist aber für außenstehende
Mitlesende auch dann stets vergnüglich.

Einen freundlichen Gruß und
tschüss denn,

Nico