Stimmt. In Teilen der materialistischen Hirnforschung kommt der Geist
aber vor.

Ich habe mir Deinen Beitrag unter
<http://yaq.lsuy.sb/ffwfh_usqqkfy1.hhp> angeschaut. Die entscheidene
Passage scheint mir die folgende zu sein.

<Zitat>
Da ich nach meiner Definition der Begriffe Geist, Materie und
Wahrnehmung einen Geist nicht direkt über meine Sinne wahrnehmen kann,
ist die Frage, ob es Geister gibt, die nicht an Materie gebunden sind,
für mich mit meinen Erkenntnismöglichkeiten prinzipiell nicht zu
beantworten, denn Geister, die nicht an Materie gebunden sind, können
weder direkt noch indirekt von mir wahrgenommen werden. Sie könnten
höchstens einen direkten, nicht über meine Wahrnehmung vermittelten
Einfluss auf meine Empfindungen oder Gedanken haben. Selbst ein
Gespenst, das keinen Körper im menschlichen Sinn hat, aber z.B.
sichtbar für mich wäre, wäre somit Materie im weitesten Sinn, denn um
sichtbar zu sein, müsste es entweder Lichtwellen brechen, absorbieren
oder reflektieren, oder selbst eine Lichtquelle sein, und in jedem
dieser Fälle müsste es mit Materie oder Energie, also Materie im
weiteren Sinn nach obiger Definition verbunden sein.

Die Frage, ob Geister immer an Materie gebunden sein müssen,
insbesondere also auch die Frage, ob der menschliche Geist nach dem Tod
des Menschen unabhängig von seinem Körper weiterexistieren kann, ist
also eine mit dem materiellen Erkenntnisvermögen des Menschen nicht
entscheidbare Frage.
</Zitat>

Ich stimme Dir darin zu, dass wir auf naturwissenschaftlicher Grundlage
Geister nicht ausschliessen können. Allerdings haben wir in den
Naturwissenschaften und in einer naturalistische betriebenen
Philosophie auch gar keinen Bedarf für Geister. Ein Dualist müsste,
meines Erachtens, Argumente vorbringen, weshalb wir auf immaterielle
Geister nicht verzichten können. Soweit ich das sehe, tust Du das
nirgendwo in Deinem Text; allerdings habe ich ihn nur ziemlich schnell
gelesen und eventuell das entscheidende Argument übersehen.


Pius

-- 
Pius Einwächter                  There is no matrix,
mailto:leonecxy@bro.xxa           only reality.
http://mup.fvrrumid.xz/qpygzyw/   --Jean Winklmeier