On Mon, 21 Jul 2003 13:11:09 +0200, Raimund Bultstra

Das aus meiner Sicht Wesentliche ist hier schon gesagt.

Das mit dem Nicht-realisieren-können mag dir so scheinen.
Alles "Wissen" beruht letztlich darauf, dass man drauf vertraut, dass
etwas so und nicht anders ist.
Also typisches Glaubensverhalten.
Wenngleich Wissen mehr formale Beweise fordert als Glauben.
Was aber nicht heisst, dass es gesicherter ist.
Jede Theorie ist ein Glaubensgebäude, was dir möglicherweise nicht
bewusst ist, und nur genau solange gültig, bis ein neues, hoffentlich
besseres Glaubensgebäude (eine neue Theorie) an ihre Stelle tritt.
Was für mich viel entscheidender ist, als der (diskursiv aufgeblähte)
Unterschie zwischen Glauben und Wissen, sist die Art und Weise wie man
mit seinem Wissen, seinem Glauben, seinen Gewissheiten umgeht.
Ordnet man ihnen ewige Gültigkeit zu, also ex cathedra ein Dogma, wird
man Probleme bekommen.
Sieht man allerdings, so wie ich das zu tun pflege, seine Gewissheiten
als veränderbar, wenn neue Erkenntnisse auftauchen, dann kan man mE
ohne Probleme seine Gewissheiten als starkes Indiz solange sehen, und
darauf vertrauen, bis sie durch wirklich bessere Hinwseise ausgehebelt
werden, durch eigenes Denken und eigen Entscheidung.
Und ncht durch Literaturangaben oder ähnlichem Fremddenken.

m