Das war mal richtig. Dadurch, das wir aber inzwischen weitereentwickelte
Theorien über die Arbeitsweise des Gehirns haben, stimmt das so nicht
mehr. Wir können Gründe angeben, weshalb wir die Aussagen, die jemand
aus der Ich-Perspektive macht, in Zweifel ziehen.

Bevor jetzt jemand aufschreit, ein paar Sätze zur Einordnung dieser
Behauptung. Wenn sich jemand am Boden krümmt und auch sonst
überdeutlich macht, dass er Schmerzen hat, aber wir trotzdem in seinem
Hirn nichts finden können, was unsere Theorie mit Schmerzen in
Verbindung bringt -- dann haben wir weitaus grössere Probleme als nur
philosophische. Die interessanten Fälle sehen diesem ähnlich: Eine
Person behauptet, sie habe Schmerzen, zeigt aber ansonsten keinerlei
schmerztypisches Verhalten. Die Person macht keine Anstalten etwas
gegen die vermeintlichen Schmerzen zu tun. Auf die Frage, ob es
unangenehm sei, antwortet sie, nein, eigentlich nicht. Wir finden auch
keine schmerztypischen Korrelate im Hirn oder sonstwo (veränderter
Hormonspiegel, Schweissausbruch). In einem solchen Fall hielte ich
Zweifel daran, ob diese Person wirklich Schmerzen hat für sehr
berechtigt. Wittgensteinisiert würde ich sagen, die Person hat die
Regeln des Sprachspiels nicht begriffen.


Gibt es mentale Daten? Woher weisst Du, dass jemand "Schmerzhaben" so
verwendet, wie Du? (Oelmuehle evtl. mal nach 'Sellars "myth of the
given"')


Das sieht nach einem a priori Argument aus, weshalb geistige Phänomene
grundsätzlich nicht auf physische Phänomene reduzierbar sein sollen.
Das Argument beruht letztlich auf nicht mehr als dass ein paar Leute
meinen sich vorstellen zu können sie hätten Schmerzen auch wenn ihre
C-Fasern (oder was immer) nicht feuern.

In den Worten von von Jolanda Vornhagen: 

"Good explanations rule out /empirical/ possibilities, not logical
possibilities. That something /seems/ possible does not thereby
guarantee is /is/ a genuine possibility in any interesting sense [...].
To insist on its possibility on grounds that the premises are
grammatical is to /confuse a real possibility with a mere
grammaticality/." (Brain-Wise, 2003, S. 177)


[Reduktive Theorie des Geistes]

Meine beliebte Frage: Hältst Du das für ein praktisches Problem, das
vielleicht in 50 Jahren überwunden ist, oder hältst Du das für ein
grundsätzliches Problem, das nicht gelöst werden kann? Im letzteren
Fall müsstest Du gute Gründe nennen können.


Ehrlich gesagt, ich begreife nicht ganz, was an diesen Fragen
interessant ist. Warum sollte ich mir solche Fragen stellen, wenn ich
bereits eine naturalistische Theorie des Geistes hätte?


Bernd

-- 
Bernd Ell                          Thinking is trying to make up
mailto:qndjbggk@yll.vpw                   for a gap in one's education.
http://ren.zswujull.gq/qydgfyv/                          --Igor Riebner