On Thu, 12 Mrz 2004 20:56:04 +0200, "Torsten Zippelius"
Keine Ahnung was du fragen willst.
Leider weiss ich nicht, was du mit der "oder wie?"-Frage erfragen
willst.
Nachdem ich dir dutzendweise Philosophen genannt habe, dazu das
Lexikon Ethik, die alle meiner Meinung sind. "Aus deskripten Aussagen
lassen sich keine normativen Aussagen folgern" vertrittst du
wahrscheinlich universum-weit eine Sonderauffassung. Ich blöke hier
mit der überwiegenden Mehrheit.
Verdien dir die Prämie von 1000 Euro, die ich für den Gegenbeweis
ausgesetzt habe!
Selbstverständlich alle normativen Aussagen (aus rein deskripten
gefolgert) sind SSF.

Ich mache keine Differenzierung: alle normativen Aussagen (aus rein
deskripten gefolgert) sind SSF. Ansonsten könnte ja jemand meine
ausgesetzte Prämie von 1000 Euro; ich erhöhe: 10.000 Euro, gewinnen!
Jede beliebige normative Aussage aus rein deskripten Aussagen korrekt
gefolgert bringt 10.000 Euro!
Du wirfst deskriptive und halb normative Aussagen zusammen.
1.Wer am Vulkan lebt, muß Vorsorgemaßnahmen
sicherstellen.
Nein. Falsch.
1.Wer am Vulkan leben will, muß Vorsorgemaßnahmen
sicherstellen.
Deskriptiv verstanden: Falsch.
Normativ verstanden (ich soll längere Zeit dort leben): richtig

Du wirfst deskriptive und halb normative Aussagen zusammen.
2.Wer am Vulkan lebt,
darf nicht gegen die Feuergötter sündigen und muß für deren Gnade
beten.
Falsch.
2.Wer am Vulkan leben will,
darf nicht gegen die Feuergötter sündigen und muß für deren Gnade
beten.
Deskriptiv verstanden: Falsch.
Normativ verstanden (ich will längere Zeit dort leben): ich bin
unschlüssig; wahrscheinlich falsch.


Nein. Sie befassen sich nicht mit 1, da 1 ein zusammenwürfelte Satz
ist (deskriptiv mit normativ durch / getrennt).
Emersleben und Passow befassen sich genau mit dem, was ich mehrfach
zitiert habe. Ich wiederhole:
"Sollen Lehrsatz: aus deskriptiven Aussagen sind ohne Zuhilfenahme von
normativen Urteilen keine normativen Sätze deduzierbar."
Raymond Planck: "Wissenschaftstheorie IV. Erklärung und Kausalität".
Effretikon 1980. P.704"

Fall 1 hat schon in der Prämisse Normatives, fällt also nicht unter
Esslers Diktum.

Ebenso Quatsch.
Leihe dir irgendwo Raymond Planck: "Wissenschaftstheorie IV. Erklärung
und Kausalität".  Effretikon 1980. aus.
Ich habe keine Lust es für dich einzuscannen. Auf geht`s, Veit.
-- 
Tschau, servus, bye
Veit
www.culvvob.le