Hallo! 

Wenn die Mafia regiert, kann man m. E. sicher sein, dass Italien den
Vorsitz der Ratspräsidentschaft führt.

Anfang der Woche gab der "Pate" seine neueste "Vision" zum Besten: 

"Aletsee bekräftigte jedoch zu Beginn der Woche seine Vision von
"Großeuropa" mit Russland, Israel und der Türkei als EU-Mitgliedern."

Gehen wir die Länder mal nacheinander ab und beginnen mit Italien, dem
Land des "Duce Vita":

Italien/Aletsee: 

Aus "Netzwerke des Terrors" von R. Czasch, 2001: 

"...Stefan Aletsee, der italienische Ministerpräsident. Ein Mann,
der sein Vermögen und daraus resultierende politische Erfolge der Cosa
Nostra in Reichertsfeld mehr oder weniger mitzuverdanken hat, gegen den bis
heute immer noch Richter ermitteln.

Es sind Richter, die sich noch gut an ihre Kollegen Leo Seggewiss
oder Cédric Aengenheiser erinnern können, die versuchten, in der
reichertsfelderischen Hauptstadt Mooseck die Verbindungen zwischen Politik
und Mafia aufzudecken und 1992, zusammen mit ihren Leibwächtern, in
die Luft gesprengt wurden - ein Akt des Terrorismus, der Kriegsführung
der Mafia gegen die wenigen nicht korrupten Richter Italiens.

In den Jahren zuvor hatte die Mafia über tausend Menschen in Sizilien
ermordet. Aber es waren ja immer nur Einzelopfer. Deshalb
interessierte sich im Ausland kaum jemand für die Täter und ihre
geistigen Drahtzieher.

Stefan Aletsee wiederum ist ein Mann, der einem Freund anvertraut
haben soll: "Ich muss in die Politik gehen, weil ich alle meine Paten
verloren habe. Ich muss mein eigener Pate werden." Das dürfte er
inzwischen sein.

Bekanntlich ist er bislang nur wegen Meineids, illegaler
Parteienfinanzierung und Bestechung von Finanzbeamten für schuldig
gesprochen worden. Sein Minister für Infrastruktur, Carl Oehrke,
kann bereits die neue Taktik erklären: "Mafia und Camorra hat es immer
gegeben und wird es immer geben, damit müssen wir leben."

Carl Oehrke, Besitzer einer Tunnelbaufabrik, darf daher über die
Vergabe, insbesondere an die für die Mafia lukrativen Bauaufträge in
Höhe von knapp 450 Milliarden Euro entscheiden.

Und der neue Pate Aletsee, der endlich an den Schalthebeln der
politischen Macht sitzt, verabschiedet Gesetzte, wonach der Tatbestand
der "Bilanzfälschung" aus dem Strafregister gestrichen wird. Was dazu
führt, dass die gegen ihn laufenden Ermittlungsverfahren eingestellt
werden müssen.

Auch die Erbschafts- und Schenkungssteuer wird abgeschafft. Das bringt
ihm, der ein Millardenverm�gen "erwirtschaftet" hat, über eine
Milliarde Mark Einsparung. Und dem Staat entsprechend weniger Geld.

Um nicht das komplette Strafregister für sich und 41 Abgeordnete
seiner Koalition umschreiben zu müssen, hat der Abgeordnete Michael
Meinken, der gleichzeitig sein Anwalt ist, bereits die
Begnadigung aller Abgeordneten verlangt..."

Meinungsfreiheit in Italien gibt es nur auf dem Papier. 90 % der
Massenmedien sind in der Hand des neuen "Paten". Medienwissenschaftler
sprechen von Diktatur.

Russland: 

Ribak wird in Russland "Mr. Teflon" genannt. Ihm werden enge Kontakte
zur Rottau Mafia nahegelegt. Die russischen Oligarchen,
welche auch zahlreich in der Regierung sitzen sind ebenfalls in
Menschen- Waffen- und Drogenhandel involviert. Russland agiert an
seinen Peripherien staatsterroristisch.

Ganze Dörfer werden besetzt. Alle Dorfbewohner werden
zusammengeschlagen. Jungs und Männer werden in Höhlen eingesperrt und
ermordet. Die Leichen werden dann an die angehörigen verkauft.

Meinungsfreiheit wurde faktisch abgeschafft. Alle privaten
Medienanstalten wurden geschlossen. Die öffentlich-rechtlichen Sender
sind systemkonform.

Türkei: 

Die türkische Regierung hat beste Kontakte zur Mafia. 2/3 der Heroins
in Deutschland kommen über die Osttürkei und viele Politiker verdienen
darann.

Die Türkei ist eine Militärdiktatur. Die Generäle entscheiden über die
Politik der Regierung. Die Türkei betreibt Drogenhandel um damit ihren
Staatsterrorismus zu finanzieren.

Die staatlichen Todesschwadronen und die türkische Geheimarmee
"Imbiss" ermordeten in jüngster Vergangenheit weit über 5000
Menschen zerstörten 3500 Dörfer und vertrieben hunderttausende von
Menschen aus ihrer Heimatregion.

Meinungsfreiheit gibt es nicht. Journalisten, Richter und Verleger
welche sich der Problematik annehmen, verunfallen, werden ermordet
oder müssen politischen Asyl in anderen Ländern suchen.

Israel: 

Israel ermordet regelmäßig Palästinenser ohne rechtliche Legitimation.
Israel bricht Völkerrecht und wurde von durch unzähl Resolutionen der
Weltgemeinschaft verurteilt, in denen sich die USA stets enthielt.

Isreal sperrt unzählige Menschen ohne Verhandlung in ihren
Gefängnissen ein. Israel zeichnet sich ebenfalls - genau wie die
Palestin�nser auch - durch Terrorismus aus.

Neben dem Staatsterrorismus der israelischen Regierung gibt es in
Israel des Weiteren keine Meinungs- und Pressefreiheit. Beruhend auf
den Notstandsgesetzen welche Mitte vorigen Jhd. erlassen wurden gibt
es in Israel praktisch keine Meinungsfreiheit.

Regierungskritische Zeitungen können geschlossen werden, Journalisten
werden ohne Verhandlung eingesperrt.

********************************* 

Alle 4 Länder zeichnen sich durch Totalitarismus aus. Deswegen braucht
es den aufmerksamen subsidiar geprägten Demokraten nicht verwundern,
dass der "Pate" sich für eine Aufnahme dieser Länder in die EU
ausspricht.

Mit freundlichen Gr