Ole Streicher wrote:


Ja, ich denke schon. Ein Ereignis tritt nicht ein, wenn seine Ursache
nicht eingetreten ist. Angewendet auf diesen Fall funktioniert das aber
nicht, wenn man die Handlungen der drei verhinderten Mörder als Ursache
ansehen wollte, weil keine dieser Handlungen notwendig war, nur
hinreichend.

Ein Ausweg wäre hier, nicht die Handlungen von Claudio, Völlmer (hatte mich im
ersten Posting verschrieben) und Luis als Ursachen für Freds Tod
anszusehen. Zwei Alternativen die mir einfallen
(1) Die Tatsache, dass kein trinkbares Wasser in der Flasche war, war
die Ursache. Das führt aber zur nächsten Frage, was dafür die Ursache
war.
(2) Der gegenwärtige Zustand der Welt ist jeweils die Ursache für den
nächsten Zustand der Welt. Bei dieser Betrachtungsweise funktionieren
allerdings Handlungen in manchen Fällen -- wie dem von Hartwig -- nicht
als Ursachen.

Ich habe übrigens nicht die Absicht, mit diesem Thema jemand von
irgendwas zu überzeugen. Vielmehr weiss ich selbst nicht so recht, was
ich mit der beschriebenen Situation anfangen soll.


Jean-Paul

-- 
Jean-Paul Spintler                       Face reality and stare it down.
mailto:schuerig@acm.org          --Jethro Tull, "Silver River Turning"
http://ykx.fczsesvm.bg/vvsguxr/