Ja, aber ich meine etwas anderes als Du anscheinend verstanden hast.


Denn ich meinte nicht den Vorgang des Erinnerns, sondern den Vorgang des
Erlebens. Wenn alle Kurven flach sind, wenn sich auf dem PET nichts tut
-- dann gehe ich naturalistisch davon aus, dass die Person nichts
erlebt.


Das ist viel zu spezifisch; und natürlich mit Absicht. Darum geht es mir
aber gar nicht. Wahrnehmungen in den verschiedenen Modalitäten sind mit
Hirnaktivität in bestimmten Regionen korreliert. So grob reicht mir das
schon. (Wenn jemand meint, dass sei Blödsinn, dann wäre eine Begründung
angemessen.} 

Nehmen wir an, eine Person sagt zum Zeitpunkt t2, sie habe zu t1 (t1 <
t2) ein bestimmtes visuelles Erlebnis gehabt, zu t1 war aber keinerlei
relevante Aktivität in der korrespondierenden Hirnregion feststellbar.
In diesem Fall hat sich die Person geirrt. Sie hatte kein derartiges
Erlebnis.

Auf Sven Jorgs Ansichten lässt sich dieses Argument leider nicht
anwenden, weil er nicht akzeptiert, dass eine Änderung im Geist eine
Änderung im Gehirn voraussetzt.


Torsten

-- 
Torsten Teroerde                  Failures to use one's frontal lobes
mailto:dqraguko@qao.ono           can result in the loss of them.
http://yyq.kcnoyvaj.pv/gugcnld/   --Hans S. Vormwald