Seinsaussage als deskriptiv-evidente(r)
Feststellung(Satz) mit normativem Schluß(-Satz).

Diese letzte Seinsaussage als deskriptiv-evidente(r)
Feststellung(Satz) mit normativem Schluß(-Satz).
 für 1o ooo EURO scheinst Du geflissentlich übersehen zu wollen.!


Konto-Kr. folgt. ,-)


Die Standpunkte sind nunmehr klar. Gelegentlich fasse ich meine
Gegenargumente zusammen, zumal das Ausmaß der Determinierung
menschlichen Handelns im Lichte neuerer Erkenntnisse
ebenfalls neu bewertet gehört und dabei die idealistische
Selbstüberhebung des Menschen kritischer zu hinterfragen ist.

MfG  Siebelt