eigentlich sehe ich da keinen Unterschied, beide gehen ihren Gefühlen 
nach, bei beiden äußern sich Gefühle auf gleiche Weise, also durch die 
selben Auslöser, die selben Hormone, mit kleineren unterschiedlichen 
Gewichtungen bei Testosteron, Östrogen usw..

Mann legt allerdings mehr Wert auf wertende Verarbeitung und Regulierung 
seiner Gefühle, d.h., er ist evol. mehr in der Situation, Beherrschtheit 
zu üben und zu Erlangen, um div. Schutzmassnahmen für sein Kollektiv 
erwirtschaften zu können.

Frau ist mehr Träger der Wertigkeiten und Erhalter der Kollektive; d.h., 
Frau muss sich mehr an ihrem eigenen Sein orientieren, und dieses selber 
als Massstab von Allem ansehen, da sie ja selber u.a. der Weitergeber 
aller Fortpflanzungskultur ist, auf die sie evol. selektiv eingerichtet ist.

Wäre Frau nicht auch der Erhalter dieser Kultur, würden viele 
Lebensprozesse nicht mehr ausreichend funktionieren, Nachkommen hätten 
mehr Probleme, würden ausbleiben.

Frau ist somit das Selbstverständnis und der Werterhalter an sich, 
weshalb Frauen auch mehr auf ihr eigenes äußeres achten, weniger Kritik 
vertragen usw., als Männer.

Frauen leben sich in ihrer eigenen Art stärker als Männer und müssen 
dies auch tun, da es sonst auch keinen anderen erhaltenswerten Massst 
gäbe. Frau sorgt für unangetastete erhaltende Präsens, die letzte, die 
innerhalb eines Kollektive sterben darf, ist die Frau.
Männer sehen sich selber als verlustbar, da sie für Aufgaben leben.

Frauen leben an sich, Frauen leben für die kollektive und persönliche 
Existenz.

Männer leben für Aufgaben, für Regulierungen, für Kriege, für den 
Hausbau, für die Jagd.


wenn so ein "männliches H�herwertigkeitsgef�hl" vorhanden sein sollte, 
beruht es auf Unkenntnis oder mangelnder Einsicht in die natürlichen 
evol. genetischen Rollenaufteilungen im Lebenslauf des Menschen, der 
Lebewesen.

Die Arbeit der Frau ist absolut gleichwertig, beide Geschlechter haben 
eben nur tendentiell etwas andere Aufgabenschwerpunkte.

In einer Umgebung, in der Häuser, Bauten aller Art, Technik, Autos, 
Maschinen, Elektronik und Bomben in der Menge dominieren, scheint die 
Rolle der Frau auf den Blick zurückzufallen hinter der des Mannes.

Aber nur für die, die nur vordergründig materiell usw. schauen.
In der Aufgabenteilung sind im europäischen Raum Mann und Frau immer 
schon sehr auf Zusammenarbeit angelegt gewesen, auch wenn in den letzten 
Jahrhunderten die Arbeit der Frau nicht immer ausreichend erkannt und 
gewürdigt wurde.
Das ändert sich aber immer mehr, auch wenn es weltweit noch viele 
Rückständigkeiten gibt.


Frauen wollen in ihren Gefühlen ernster genommen werden als Männer, was 
ihrer Rolle als Werterhalter entspricht, ohne die garnichts läuft auf Dauer.


Frauen halten die Gesellschaft, die Kollektive, die Familien zusammen, 
was einen der höchsten Aufgabenwerte ausmacht.
Was wäre mit Nachkommen, wenn Frauen nicht immer wieder die 
Zusammenarbeit einfordern würden. Frauen sind nun mal der Massstab, an 
denen sich Männer ausrichten.
Mann macht das automatisch, ohne darüber nachzudenken, aus einer 
gedankenlosen Selbstverständlichkeit heraus, die aus dem natürlichen 
Zusammenspiel zwischen den Geschlechtern kommt.

Was ist Mann ohne Frau ? :

orientierungslos, kriegerisch, phantastisch usw.usw..


Frauen sind zugleich der Massstab für alle Regularien, die nur dann 
funktionieren, wenn kompromisslos emotional relevante Interna 
offengelegt werden.

Frau weiß das unbewusst oder auch bewusst, und verhält sich entsprechend.
Männer müssen aus Gründen des Selbst- und Kollektivschutzes immer wieder 
Geheimnisse definieren, um Ressourcen zu schützen, Vorteile zu erlangen 
usw..

Frau ist aber sinnvollerweise innerkollektov offenbarend angelegt, was 
die Männer zwar manchmal bloßstellt, dafür aber eine effektive 
Organisation und Struktur im inneren, im privaten Teil der kleinen 
Kollektive, also Familien usw. ermöglicht.


eben nach außen, verdrängend, nicht offenlegend, was aber der 
notwendigen Rolle des Mannes dient, Vorteile für sein eigenes Kollektiv 
zu erlangen und zu erhalten.


Nur für Männer, da diese dann zu viel von ihren eigentlichen 
Motivationen zeigen würden und somit Probleme bei kollektiven 
Abstimmungen bekämen.

Gruß    Sven.H.