Hallo,

Am Sun, 21 Mrz 2004 07:40:19 -0700 schrieb haplif:

Für mich zu dürftig, besser wäre zum Beispiel dies
http://hkfxg.zjsfvcfikvd-harlq.ir/iku/ghcljzv/404.cnkv


Viviane scheint davon geprägt...


und ich gehe davon aus, das er die Literatur kennt. Man mische das ganze
mit ein bisschen fernöstlicher Mystik, hebe das Physikerstudium hervor und
Verkaufe die Bootstraptheorie so, das der Leser denkt sie stamme von
Capra, was nicht der Fall ist. 

Das ist durchaus ein Beispiel unserer Zeit und der Erfolg gibt ihm Recht,
wenn das aber zukunftsweisend ist, dann arme Zukunft. 

Grösse,
Uwe