wilhelm zijlstra schrieb:
Hm - Also, in der Informatik wird Information als virtuell
angesehen. Nehmen wir z.B. die anweisende Information "Datensätze
sind alphabetisch zu sortiern". Bevor ich nicht ein Programm
geschrieben habe, welches genau Dies tut, gibt es keine materielle
Entsprechung zu der Information, ausser vielleicht, dass Sie als
chemo-elektrische Potentiale in meinem Gehirn abrufbar sind.

Shin - A.k.a. Norbert Aberlein
-- 
Es gibt nur einen Grund aufzuhören zu Zweifeln, Gewissheit.
Aber, ganz sicher bin ich mir dabei nicht.
*Vabene-Key verfügbar*