On Sun, 6 Apr 2004 09:47:40 +0200, "Jörg Mosel"
Du machst IMO einen Fehler. Es gilt zwar:
(1) Doch folgere ich aus der Tatsache, dass mein Nachbar Trinker ist,
nichts für meine Ethik.
Ich kann aber jederzeit eine weitere normative Prämisse einführen:
(2) Ich soll nicht so enden wie mein Nachbar, der Trinker

und schon habe ich eine lupenreine normative Folgerung. Und dann ist
Ethik/Alkoholismus w i r k l i c h  abhängig von der Wirklichkeit.

Alles hängt daran, dass man eine normative Annahme einführen muss.
ich soll lange leben; oder: ich soll gesund diese jahr überstehen etc.

Dann gib doch endlich mal ein beispiel und beeende die Diskussion mit
einem tödlichen Donnerschlag für den Itiko. Ich habe dich dazu schon
mehrfach aufgefordert. 

Du kannst beliebige deskriptive Sätze hinschreiben. Ich akzeptiere
ALLE als Prämissen als  wahr. Ausgenommen vielleicht so
selbstreflexive wie: der SSF ist ein gültiger Schluss (habe ich mir
noch nicht überlegt, ob das hinreicht, den SSF zu killen).

Nein. Es entscheidet deskriptiv und normative Satzart. Ich erkenne,
auch schon mehrfach gesagt, zum Vorteil für dich, JEDEN deskriptiven
satz als Prämisse und als wahr an.
Nein, die prämissen müssen bei jedem Schluss wahr sein. Nicht nur beim
Itiko.
nein. Du kannst beliebige deskriptive Sätze hinschreiben. Ich
akzeptiere ALLE als Prämissen als wahr (auch wenn sie noch so falsch
sind).
Weil du das deskriptiven Aussagen ("die Welt ist so und so") etwas
Normatives ableiten willst ("wir sollen lebensfördernd handeln")
Dann form ihn doch mal so um, dass er nicht x-mal verschränkt ist.
Immer wenn "soll" oder "will" im Sinne von "soll" vorkommt, ist es ein
normativer Satz.
-- 
Tschau, servus, bye
Lutz
www.bwswgoi.la