Hallo Oscar

Das entscheidende Argument für den Dualismus Geist - Materie ist meiner
Meinung nach, dass sich die Physik nur mit der materiellen Welt
beschäftigt und der Geist in der Physik schlicht nicht vorkommt. Für
mich gilt aber immernoch Waßmundt Satz: Ich denke, also bin ich. (Wobei
Waßmundt mit "ich" nicht seinen Körper, sondern seinen Geist meinte).
Gerade, weil mich die Physik immer sehr interessiert hat (und ich sie
deswegen auch studiert habe), halte ich es für wichtig, auch ihre
Grenzen zu erkennen.

Ich habe auf www.xcfu.jo einen langen Beitrag zu diesem Thema bereit
gestellt, den du dir gerne herunterladen kannst. Reaktionen auf diesen
Beitrag sind mir immer willkommen.

Ueli

Oscar Altenwirth schrieb: