Nachteilen.

Naja, naja, najanaja. Jetzt setzt Du aber die Wahrnehmung des Menschen
als einzig verfügbare voraus.
Aber was ein Geistwesen kann oder nicht, will ich auch gar nicht
diskutieren. Nehmen wir mal an, das wäre so. Wenn Dir dazu die
Vorstellung fehlt, dann denke meinetwegen an "Luc" oder "13 Geister"
;)


Eijoh, das ist bei uns Menschen so. Ich behaupte - obwohl ich eigentlich
nicht in diese Diskussion gleiten möchte - auch Du kannst Dinge
immateriell wahrnehmen; z. B. durch Träume "siehst" Du Dinge, die Dir
z. B. im Falle eines Albtraums auch echt und real erscheinen können.

Licht
beobachten.

Siehe oben ;)


         Winfried