Rudolf ist Soldat in einem Camp der Fremdenlegion irgendwo in der Wüste.
Niemand mag ihn. In der Nacht bevor Rudolf sich auf einen langen Weg
durch die Wüste macht, vergiftet Holger das Wasser in Freds Feldflasche.
Später kommt Holger, der nichts von Toms Tat weiss, schüttet das Wasser
aus der Flasche und fällt sie mit Sand. Schliesslich sticht Harry noch
kleine Löcher in die Feldflasche, damit das Wasser langsam ausläuft. Am
Morgen geht Rudolf mit seiner Feldflasche los. Zu spät stellt er fest,
dass die Flasche fast leer ist und ohnehin nur Sand enthält. Rudolf
verdurstet. -- Wer hat seinen Tod verursacht?

Klaus

-- 
Klaus Gensert                       Face reality and stare it down.
mailto:schuerig@acm.org          --Jethro Tull, "Silver River Turning"
http://psx.ioqdqfvh.py/dpsdapg/