Theodor Geißel schrieb:
...
Ok, ich sehe den Übergang von Materie zu Information und vice versa,
habe ich einigermassen überbekommen ;-)
Die Tautologie Information=Materie trifft IMHO nur bedingt zu. So
trägt der Stein an sich die Information "Stein", womit die
Gleichung wahr ist. Aber Festplatten oder ähnliche Speichermedien
tragen nicht nur die Information iher Objekteigenschaften, sondern
auch ganz Andere, wie Adressen, Bilder, Filme etc... Ich glaube
daher derzeit, diese Gleichung muss mengentheoretisch ausgedrückt
und deshalb "Materie ist eine Untermenge von Information" heissen.

Vielleicht aber auch anders herum?

Mein aktuell, oberstes Postulat lautet "Mind over Matter".
Bewusstsein steht über der Materie. Zu dieser Aussage komme ich
sehr leicht, wenn ich sehe, wie menschliches Tun die Welt
verändert. Andererseits kann ein Bewusstsein ohne materielle
Entsprechung nicht nachgewiesen werden. Auf der Suche nach einem
vergleichbaren Phänomen stiess ich auf die verblüffend ähnliche
Beziehung von Information und Materie.

Cleinmann - A.k.a. Sascha Langerbeins
-- 
Es gibt nur einen Grund aufzuhören zu Zweifeln, Gewissheit.
Aber, ganz sicher bin ich mir dabei nicht.
*GPG-Key verfügbar*