[...]


Hier einen kleinen Ausflug in die solipsistischen Weiten 
päd-psych-inspirierter Spekulationswut als akzeptables Alternativmodell 
zu den entsprechenden - und freilich kontrovers verhandelten - 
wissenschaftlichen Modellen zur Wahrnehmung andienen zu wollen, weist 
mit einiger Sicherheit auf ein heinschenwalder Paralleluniversum, welches wohl 
hauptsächlich vom Glauben an die Unhintergehbarkeit dessen strukturiert 
wird, was im www in Form mehrtausendseitiger "Arbeitsblätter" hübsch 
aufbereitet und bildchengeziert vor sich hinmeuchelt, derweil anderswo 
tatsächlich noch gedacht wird.


Was für ein ausgemachter Schwachsinn! Ein Gehirn *konstruiert* (!) ohne 
Input von außen eine Umwelt (auf Grundlage welcher Datenbasis 
eigentlich?) und "vergleicht" diese dann mit einer ebenso konstruierten. 
Wozu sollte denn eine solche Veranstaltung nützlich sein? Und wie grenzt 
denn das Gehirn die eine Konstruktion von der anderen ab? Aufgrund 
welcher Kriterien vermag es das und welche, sich von der *eigenen* 
Konstruktion (!) unterscheidende Instanz des Hirnes leistet dies? Ein 
hübscher kleiner Homunculus vielleicht? Unter diesen Auspizien sollte 
überlegt werden, ob sich das "Doppelte Lottchen" nicht päd-psych-mäßig 
über eine kleine semantische Verschiebung als "Doppelter Thierry" 
fruchtbar machen ließe, um die entsprechenden Diskussionen endlich mal 
wissenschaftlich voranzubringen ... ;-)


Darüber könnte nur ein Schwachkopf einen Streit anfangen: Denn unter der 
Voraussetzung, da würden zwei Gehirne an der eh schon grotesken 
Konstruktion beteiligt seien, bräuchte man - um auch nur irgendwie einen 
Nexus (geschweige denn Identität) erzeugen zu können - dann bereits 
einen Tripel-Thierry bzw. dessen Hirn, bei dem dann freilich wieder 
dahinst�nde, wie er/es die beiden anderen Hirne und deren mystische 
Regungen wahrnehmen würde. Man kann das das auch anders ausdrücken: Die 
ganze Konstruktion ist ausgemachter Nonsense - und dazu so überflüssig 
wie ein Kropf!


Es sind nicht hundert, sondern bereits tausende von Jahren, daß sich die 
Philosophie mit diesen Problemen herumschlägt. Der psychologische 
Größenwahn, der sich in solch unreflektierten Spinnereien wie hier 
abgesonderten ausdrückt, zeigt nur auf's Unvermögen, überhaupt adäquat 
das Problem zu erfassen, geschweige denn, daß unter seiner Federführung 
tragfähige Lösungen herauskommen könnten.


Ja, das in etwa ist das Niveau, auf dem solche wie oben angediente 
Spinnereien fußen: jenes der Küchenpsychologie.

[...]

Jürg Oldemans