"Francesco 'Benjamin" <yytwwnig-ydaruc@qad.wnu>


Das muss ich noch untersuchen, ob nur die formlosen Gedanken diesem
Entsprechen. Soweit kann ich das momentan noch nicht auflösen.


Nicht der selbstlose, begehrlose Gedanke.


Es geht um verzicht auf Gier und Haß und Täuschung. Denken ist kein Problem,
wenn es nicht auf diese Ziele gerichtet ist.


Es geht nicht um Nicht-Existenz. Um verzicht auf Gier und Haß und Täuschung
und dann schaun wir mal was dann übrig bleibt. Auf diese drei kann ich
nämlich verzichten. Wenn dann was übrig bleibt, habe ich nichts dagegen.


Wie unterbrichst Du das ohne Bedingung und Kausalität. Zufällig?


Ja, wenn man etwas als das Ich bezeichnen kann, ist es das Begehren, das
Wollen.
Dieses ist aber nicht konstant und will mal Lokomotivführer werden und mal
Jurist etc.
Mal will es schlafen mal tanzen, bedingt durch die Triebe.

Mann muss ausprobieren, wenn man den Willen kleiner macht, ob man sich dann
besser fühlt.

mfg