Dort findet mein Newsserver Dich z.B. als Autor nicht.
Wo findet man kompetente Diskussionspartner? In de.alt.0d?


Ein Vorteil gerade auch dieser NG.


"Heilslehre" ist meiner Meinung nach eine Bewertung.


Die Struktur des Usenet habe ich vorgefunden, ich mache sie nicht.

[...]


Deine Begründung dafür habe ich gelesen und Deinen Standpunkt
verstanden. Deswegen poste ich ja gerade hier.


Das muß ich offen lassen, weil Du nur das wenige kennst, das ich
hier von ihm zitiert habe.


Gesehen und darauf eingegangen.

Gruß aus Görzhausen
Peter