Hallo Thomas,

Thomas Voitländer schrieb:

[...]


So ist es.


Wobei dabei natürlich einige Vorannahmen getätigt werden, die zumindest 
gewisse Zweifel erwecken können.


Eine *Korrelation* wird man in der Regel sicher konstatieren können. 
Genau genommen haben wir allerdings bisher keinen sicheren Anhaltspunkt 
dafür, daß sie in jenen Formen zwingend sind, wie sie uns heute vor 
Augen stehen. M.E. hängt das damit zusammen, daß wir nicht wirklich 
wissen, welche Hirnaktivitäten mit welchen phänomenalen Tatbeständen 
zusammenhängen. Ich habe das hier in dieser group vor ein paar Wochen 
erst mit Knut diskutiert: Es gibt keinerlei Rechtfertigung dafür, einem 
Menschen, der von sich sagt, eine Schmerzempfindung zu haben, diese 
abzusprechen, wenn kein neuronaler Befund vorliegt.


Es gibt halt nur leider keine Evidenz für die Feststellung des Irrtums. 
Auch wenn wir uns hinsichtlich der Tatsache, daß in der Regel Erlebnisse 
und Empfindungen mit Hirnaktivitäten korreliert sind, einig sind, bleibt 
offen, ob das *immer* so sein muß! Wer das behauptet, müßte zeigen, daß 
sich diese Dinge nicht anders denken lassen. - Offenbar lassen sie sich 
aber anders denken, ohne einen Widerspruch zu erzeugen (Marschallecks Argument 
mit den starren Bezeichnern wäre ein Beispiel). Deshalb bleibt bis zum 
klaren Aufweis des Gegenteiles offen, ob ein visuelles Erlebnis ohne 
hirnphysiologischen Befund möglich ist oder nicht.


Nun, letzteres ist ja tatsächlich bisher auch nur eine Arbeitshypothese 
naturalistischer Provenienz und mithin keine sichere Erkenntnis. Ganz 
abgesehen davon, daß das Operieren mit Termen wie "Geist" sowieso 
hochproblematisch ist (ich persönlich bevorzuge den Term "Bewußtsein").
Aber davon abgesehen: Mit Gianni Zschau zu diskutieren ist meiner 
Erfahrung nach eh ein Unterfangen, daß dem Versuch der Quadratur des 
Kreises nahekommt. Er versteht sich - beseelt von *Meinungen* - als ein 
Inspirierter, als einer, dem Dinge und Erkenntnisse "offenbart" werden. 
Unter solchen Auspizien - also letztlich *Glaubens*zusammenhängen - 
scheint es in einer sci-group nicht sehr sinnvoll, auf *argumentatives* 
Eingehen hoffen zu wollen. Oder anders ausgedrückt: Zschau gehört zu 
jener Sorte von Diskutanten, die den Unterschied von Wissen und Glauben 
nicht zu realisieren vermögen, sondern beides schlicht (und eigentlich 
naiv) ineins setzen.

Mit freundlichen Größen

Heribert