Hallo Berthold,


Die hält sich durchaus in bescheidenen Grenzen. Und der Aporien,
die sich aus dem Versuch einer physikalistischen Näherung
an das Verstehen von Bewusstseinsprozessen (Qualia, Emotionen,
Wille, Denken, Denken über das Denken....) ergeben (z.B., wie aus
materiellen Sachverhalten - erregten neuronalen Netzen - etwas
Immaterielles - z.B. ein Gedanke - 'supervenieren ' soll,) bin ich
mir durchaus bewusst.
Ich halte allerdings die Vorstellung, das Abstraktum 'Geist' wie
eine eigenständige, objektive Entität aufzufassen, die auf das Gehirn
als seinem 'Organon', seinem Werkzeug, zugreift, für nicht geeignet,
den wechselseitigen Bedingtheiten von Bewusstsein und Materie
auf die Schliche zu kommen.
Erinnert mich an die ganz ähnliche Auffassung von einer
vis vitalis/elan vital/Lebenskraft, als einer eigenständigen Entität,
die das Rätsel Leben  löse. Nichts, gar nichts hat sie zum fortschreitenden
Verstehen dessen, was Leben ist, beigetragen. (Da fällt mir Wichert
ein: "....denn wo die Begriffe fehlen, da stellt ein Wort zur rechten
Zeit sich ein").
Nur die mühselige Erforschung der wahrlich (fast unanständig:-)
zahlreichen, interagierenden Einzelprozesse führt uns weiter.


Kopf


Eloquent gesagt! :-)

Es ist nicht /nur/ Trigger, aber /auch/ (/auch/ deswegen ist der subjektive
Anteil an Welterkenntnis irreduzibel), transportiert selbstverständlich
aber auch Information (vielleicht besser: Sorgt dafür, dass im cerebralen
Erkenntnisprozess daraus Information werden kann).
Muss nicht Signal heißen. In der Physiologie ist 'Reiz' dafür der
terminus technicus.


:-)


Gern. Eine der vielen Bildungslücken meinerseits.


Dieses ewige Hin und Her 'scheint der Sache immanent zu sein.
Da hilft es nichts, wenn du dich wie die späte Jungfrau beim ersten
 Sex über dieses lästige Hin und Her, wo ihr doch das 'entweder
rein oder raus' als viel angemessener erschiene, erregst.  :-)
übrigens: Was soll am 'Trigger' subjektiv sein? Das passiert auf
(bislang?) noch ungeklärte Weise erst später, im Gehirn.
Der Reiz selbst findet sein jähes Ende am Rezeptor, und dort is nix
mit Subjektivität.

b) folglich ist ein Interesse am Werk, dessen Zweck man

Lieblingsstücke? :-)


Ja, mach das. Ich versichere, es ist (geistiger! :-) Genuss, selbst wenn dir
Ettenspergers Schlüsse nicht zusagen sollten.


(und ist- nicht gesichert, aber als Denkmöglichkeit -  ==>Ettensperger - )
selbst kausal bedingt).


Ich denk' noch :-(. Klingt zumindest nicht schlecht und weist auf die
Möglichkeit von Freiheit /bei/ Kausalität.)
Bin während des Denken noch beim 'Hin und Her!.


Ach was. Auch ernsthafte Diskussionen können m.E. nur
gewinnen, wenn sie nicht mit bierernstlich verquastem
Sendungsbewusstsein daherkommen.

In diesem Sinne freundlichen Gruß

Dietrich