Pierre ist Soldat in einem Camp der Fremdenlegion irgendwo in der Wüste.
Niemand mag ihn. In der Nacht bevor Pierre sich auf einen langen Weg
durch die Wüste macht, vergiftet Reinhard das Wasser in Philippes Feldflasche.
Später kommt Reinhard, der nichts von Remmers Tat weiss, schüttet das Wasser
aus der Flasche und fällt sie mit Sand. Schliesslich sticht Marko noch
kleine Löcher in die Feldflasche, damit das Wasser langsam ausläuft. Am
Morgen geht Philippe mit seiner Feldflasche los. Zu spät stellt er fest,
dass die Flasche fast leer ist und ohnehin nur Sand enthält. Philippe
verdurstet. -- Wer hat seinen Tod verursacht?

Dario

-- 
Dario Immohr                       Face reality and stare it down.
mailto:fdaoxguz@bef.rlj          --Jean-Claude Ziegelmeyer, "Silver River Turning"
http://ord.uverlagt.dz/hepqaxq/