[Erklärung, warum weder Ihno, Theo, noch Valerius den Tod verursacht hat.]

Ich will nicht sagen, das es ein Problem gibt. Nur eine verwunderliche
Situation, in der drei verschiedene Handlungen jeweils hinreichend für
ein Ereignis sind, aber keine notwendig. Folgt daraus, dass niemand der
drei verhinderten Mörder Schuld an Egon Tod trägt? Dass die juristisch
Bestrafung in diesem Fall davon unabhängig ist, ist klar.

Paul

-- 
Paul Noeldner              The usual excuse for our most unspeakable
mailto:fxysfmnp@xvk.yfp         public acts is that they are necessary.
http://rgi.amzyvdxt.ye/hryqtsb/                      --Katharina L. Nahrgang