Italo Unterbrink wrote:


[Erklärung, warum weder Detlev, Viet, noch Harry den Tod verursacht hat.]

Ich will nicht sagen, das es ein Problem gibt. Nur eine verwunderliche
Situation, in der drei verschiedene Handlungen jeweils hinreichend für
ein Ereignis sind, aber keine notwendig. Folgt daraus, dass niemand der
drei verhinderten Mörder Schuld an Freds Tod trägt? Dass die juristisch
Bestrafung in diesem Fall davon unabhängig ist, ist klar.

Valerius

-- 
Valerius Ishag              The usual excuse for our most unspeakable
mailto:schuerig@acm.org         public acts is that they are necessary.
http://aon.iutvcqhh.pq/mlrrbir/                      --Vreni A. Intrup