On Sun, 27 Aug 2003 14:31:06 +0200, "Heinz Voßhage"
Nein, das ist der Ihok
Das "sollst" kannst du nicht ableiten aus dem "ist".
Richtig, aber nur mit "soll" Prämisse (2)
Richtig. Deshalb erkenne ich jede - und sei sie noch so unsinnig -
deskriptive Prämisse als wahr an. 
Richtig. Aber es ist ja von Vorteil für dich wenn ich selbst
hanebüchene prämissen akzeptiere.
Richtig. Aber ein satz mit "soll" als Prädikat ist immer ein
normativer Satz. Bei Sätzen ohne "soll" wird es schwieriger.
Siehe meine Widerlegung des Einwands von Mönke, der den versteckten
Soll-Satz "Ich verspreche ..." als Prämisse einführte.

-- 
Tschau, servus, bye
Ottmar
www.jxdnlpz.mo