"kulturelle Niederschläge" meint was?

Was hat das mit meinem Posting zu tun?

Ich habe nur gefragt: Was denkt ihr über seine Gedanken?
Esoterik, Dogmatismus und Mystizismus sind mir fremd.

Ich wollte einen wissenschaftlichen Dialog fortsetzen. Ist mir doch
wurscht, ob etwas als "Heilslehre" bewertet und abgestempelt wird.
Erst mal kucken, ob der Weg gangbar ist. O.K.?


Die Begründungen sind Ergebnisse eines Weges, sie müssen gegangen
werden. Schritt für Schritt muß verstanden werden. Die Begründung kann
nicht verstanden werden ohne jeden einzelnen Schritt dahin. War der
letzte Schritt gangbar, verständlich?


Diesen Weg wollte ich doch gerade mit meinem Vorposting beginnen.
War mein dortiger Schritt denn falsch?
Ist das Ich, das Bewußtsein, nicht Produkt des Selbst?

Gruß aus Zumberg
Werner