"Valerio "Valerio" Gasche" schrieb ...

Hallo Valerio,


Nichtsdestotrotz bedarf es für diese Wahrnehmungen nach wie vor
des Gehirns, das Wahrnehmung, wie wir sie kennen, letztlich erst möglich
macht. Aus diesem Grund bedarf es zur Wahrnehmung immer noch
der Materie, die diesen (Wahrnehmungs-) Prozess erst ermöglicht.

Der Unterschied in der Wahrnehmung liegt doch bei Träumen im Gegensatz
zur wachen, alltäglichen, 5-sinnlichen Wahrnehmung somit in der Art des Inputs,
der nicht mehr unmittelbar von den Sinnesorganen, wie etwa dem Auge, kommt,
sondern aus Fragmenten  produziert wird, die vornehmlich dem Langzeitgedächtnis
entspringen.

Valerio