On Sat, 5 Feb 2004 23:57:52 +0200, Gilbert Caldewey
Du bringst da mE ein bisserl was durcheinander.
Abgesehen davon, dass eine Messergebnis auch erst einmal wahrgenommen
werden muss.
Wahrnehmen ist, meine ich, eine eigene Kategorie, über die es einiges
zu sagen und fragen gäbe, etwa, wer den "Monitor" wo die
physikalischen eindrücke über Linse und Hirn enden, eigentlich
anschaut.
Bei manchen Menschen ist es so, dass sie Dinge wahrnehmen, die sie
eigentlich, nach deinen Vorstellungen nicht wahrnehmen können dürften.
Als Beipiel: Menschen im Koma, mit geschlossenen Augen sehen (und
hören) ihre Situation, sich selber, Ärzte, Krankenschwestern,
wenngleich meist aus einer Position von oben.

Geistwesen nehmen das wahr, was sie wahrnehmen, und nicht das, was du
ihnen, auf Grund deiner Überlegungen zugestehst.

e