Ich versuch es mal zusammenzufassen, ob ich es richtig verstanden habe:

Nachhaltige Lebensförderlichkeit ist das Kriterium für Wahrheit. Was
nachhaltig lebensförderlich ist, ist somit wahr. Brauchbar ist das, was zwar
der Lebensförderlichkeit dient, letztlich aber wegen Kurzsichtigkeit nicht
allzuweit darüber Rechenschaft abgeben kann. Je mehr wir uns anstrengen,
nachhaltige Lebensförderlichkeit zu erreichen desto näher sind wir an der
Wahrheit. Dabei bewegen wir uns notwendig in der Welt (vorhandenen
Gegebenheiten) und/oder im Rahmen unserer Denkmöglichkeiten (denkbare
Gegebenheiten).
Nachhaltige Lebensförderlichkeit können wir durch Erfahrungen im Denken
erkennen und durch Handlungen, die sich im Rahmen unserer Möglichkeiten
bewegen, erreichen.

Habe ich das halbwegs richtig verstanden?


(Nur mal so am Rande: Was läßt sich daraus für das Thema dieses Threads
gewinnen, worin der Unterschied zwischen Natur und Geisteswissenschaften
liegt)

Mit einem Satz hast Du den jahrhundertelang dauernden Streit zwischen
Empiristen und Rationalisten beiseite gefegt. Das macht Dir so schnell
keiner mehr nach;-)


Der Traum, etwas zu erreichen ist oft schöner als das Erreichen selbst.

Frohes Aufstehen;-)

Eckhard