Willen,
nicht
das


Sag ich doch, durch das Streben nach gel. Leben, leitet man ab,
Du sollst nicht so enden wie Dein Nachbar, der Trinker,
also mußt Du weniger nach und nach nachkippen. ,-)


Auch ohne unseren schönen Diskurs ist das so.)>


So einfach geht das nicht.,-)

<<<<<<< es täte.
einfüge:
Satz/die
K> >>Aus einem wahren Satz darf man keine normativen Satz folgern,
U


K> > und damit entscheidet allein die

H> Nein. Es entscheidet deskriptiv und normative Satzart. Ich erkenne,

K> >Der SSF von U.Usbeck beschreibt eine inhaltliche


Es geht beim SSF um die f a l s c h e n  Schlüsse, aus
dem dem Sein, das Prämissen evident/wahr sind ist vorausgesetzt,
ist nicht strittiger Gegenstand des SSF.


K> >Aber urteilen das geht?

K> >> >Dann aber soll man aus ihnen keine normativen Schlüsse ziehen dürfen?

H> >>Auf die Wahrheit oder Falschheit kommt es beim Palk nicht an.

K> >Nur darauf ....!

H> nein. Du kannst beliebige deskriptive Sätze hinschreiben. Ich

Es geht nicht darum was Du akzeptierst,
hier geht`um eine angemessene SSF-Ktitik.

K> >S.o..Es kommt nicht auf praxisferne logisch-grammatikalische

H> >> Der obige Satz ist schon normativ "Sinn", "Streben", "gelingend" sind

K> >Und jetzt das:

H> Weil du das deskriptiven Aussagen ("die Welt ist so und so") etwas

Ich geb`s auf.

K> >Ein Wenn-Dann-Schluß, vom Sein auf`s Sollen,

H> Dann form ihn doch mal so um, dass er nicht x-mal verschränkt ist.


Alles Leben/der Mensch strebt nach gelingendem Leben,
deshalb ist nale Verhalten richtig/sinnvoll/gut.
(...und normativ schlüssig durchs Sein begründet) .


Valentino bitte, es geht um wesentliche Inhalte, nicht um Wortklauberei.
Ein normativer Satz ist es vor allem inhaltlich, auch ohne soll und will.


Die Folgen unseres Seins an den natürlichen/gesellschaftl.
Gegebenheiten gebieten nale leben zu sollen,
damit wir weiter sein können.

MfG Louis