Hallo Rainer!

Rainer Paulmair <schuerig@acm.org> writes:

Was ist der Unterschied zwischen "juristisch" und "philosphisch"?  

Der Tod hat in diesem Fall zwei Ursachen gehabt; eine von David (der das
lebenswichtige Wasser entfernt hat) und eine von Klaus (der Sand ein-
gefuellt hat und damit Urban ueber das fehlende Wasser getaeuscht
hat). Das sich zwischendrin in der Flasche Gift befand ist unerheblich.

Oder ist es ein philosophischer Grundsatz, dass eine Wirkung nur eine
einzige Ursache haben kann? 

Wolfgang