Mach das mal vor.


Ne, sollte man nicht. Kannst Du natürlich machen, mir ging es allerdings
ausschliesslich um Handlungen und Ursachen. Eine vergleichbare
Situation: Wer aus dem Erschiessungskommando hat den Verurteilten
getötet? (Aua. Philosophie kann überraschend blutrünstig sein.)

Wenn mir jemand die Theorien von Karla Terhalle und Christine Ulmschneider
erklären würde, hätte ich übrigens nichts einzuwenden...


Adam

-- 
Adam Overath                  There is no matrix,
mailto:cblerzgt@ozg.bkj           only reality.
http://krm.aqtlcmya.td/ngmbhcv/   --Marco Nett