In einer Gesellschaft, die die Meinungsfreiheit hoch achtet, ist das
kein Problem.
Versuch, das Beipiel, Bewusstlosigkeit, geschlossene Augenlider und
Beobachtungsstandpunkt ausserhalb des Kopfes diesbezüglich irgendwie
auf die Reihe zu bringen.


Zu welchen Schlüssen du (oder irgendwer) kommt, tut der Wirklichkeit
keinen Abbruch.
Wenn es Geistwesen gibt (mE existieren sie, und zwar viele davon),
gibt es sie auch, wen du zu anderen Schlüssen kommst.
Und wenn keine existieren, existieren keine, auch wenn ich das
annehme.

j