Dietmar T. Nottebom schrieb:
Hm... - Zunächst mal gibt es durchaus gesicherte Ergebnisse, nämlich
alljene, die reproduzierbar sind, also der Kausalität gehorchen.
Was man derzeit mit "Unbestimmtheit" beschreibt sind Effekte, die
durch die heisenbergsche "Unschärfe" entstehen, die besagt, dass
die zu beobachtenden Phänomene dermassen klein seien, dass schon
das Beobachten die Messung verfälscht. Mit zunehmender Komplexität
der Materie in Atomen und Molekülen wird aus dieser Unbestimmtheit
eine 99,999...%ige Wahrscheinlichkeit, was wir dann als gesichertes
Ergebnis akzeptieren.

Shin - A.k.a. Heiner Angerlechner
-- 
Es gibt nur einen Grund aufzuhören zu Zweifeln, Gewissheit.
Aber, ganz sicher bin ich mir dabei nicht.
*Diermeier-Key verfügbar*