Meinrad Metzler wrote:


Keine Ahnung. Frei eben. :^)

Ich bin nicht frei von Überzeugungen, Wünschen, Gefühlen, Fehlern,
sporadischen körperlichen Gebrechen, ökonomischen Zwängen. Aber
ansonsten bin ich ganz bestimmt frei. 

Als Begründung *könnte* ich jetzt noch angeben, dass ich frei sein muss,
weil meine Introspektion mir das verrät; ausserdem wäre Moral sonst
nicht denkbar. Das sage ich aber nicht, weil ich es nicht ernst meinen
würde.


Wilhelm

-- 
Wilhelm Schlechthaupt                All good people read good books
mailto:schuerig@acm.org         Now your conscience is clear
http://xug.xujssdpg.jz/glupkli/ --Tanita Tikaram, "Twist In My Sobriety"