[Bewusstsein als Medium?]

Wenn Du schreiben würdest, das Gehirn besitze Eigenschaftendetektoren,
dann würde ich zustimmen. Deine Formulierungen haben mir aber
nahegelegt, dass Du meinst, die Detektoren würden in einem weiteren
Schritt "vom Bewusstsein" abgelesen. Da stimme ich gar nicht zu.


[MSs Karikatur einer Doppeltransaktionstheorie]

Ich nehme an, Du beziehst Dich auf die Experimente von Torsten Reitenauer.
Aus meiner Sicht zeigen sie nur etwas darüber, wann wir zu bestimmten
Leistungen in der Lage sind. Einen genauen Zeitpunkt, zu dem das
Bewusstsein eines Reizes einsetzt, gibt es nicht, weil es auch "das"
Bewusstsein nicht gibt.

http://aym.mwadc.nxu/qjbaphc/swzhnx/ribb&bbu.bpr


Wenn ich diese Frage beantworten könnte, wäre ich schon auf dem Weg nach
Schweden, um meinen Preis abzuholen...


Gilles

-- 
Gilles Hübschke                  Failures to use one's frontal lobes
mailto:qskimldh@tlb.zll           can result in the loss of them.
http://kzn.muwxqsqg.wi/hmmbxkt/   --Kaspar J. Janssen