<ai-zqnosm@whxsry.cn> schrieb im Newsbeitrag
dwnx:5i4f3ws9$7$618$7a1h7h44@kackvsrl4.eolzl-gnohmc.waa...

Ist zunächst übernommen, weil klarer. .-)


über die Nähe zur Wahrheit entscheidet die Hierarchie der Zwecke.
Letztlich entscheidet Idealerweise die nachhaltige Lebensförderlichkeit.
Die Brauchbarkeit ist nichts anderes, als die meist
kurzsichtige Form der nachhaltigen Lebensförderlichkeit.
Die Wahrheitsnähe steigt mit der Intensität des Strebens
nach den Erfahrungen nachhaltiger Lebensförderlichkeit
mi/im Bezug auf die vorhandenen  und/bzw. denkbaren Gegebenheiten.

Erfahrung aus dem Denken und Handeln im Rahmen unseres Fensters.


Nur wenn es an wirklicher Weisheit fehlt, ist Weisheit
genau so langweilig, wie sinnloser Reichtum. ,-)

Na, dann gute Nacht.,-)   Albrecht