Norman Unterburger wrote:


Mach das mal vor.


Ne, sollte man nicht. Kannst Du natürlich machen, mir ging es allerdings
ausschliesslich um Handlungen und Ursachen. Eine vergleichbare
Situation: Wer aus dem Erschiessungskommando hat den Verurteilten
getötet? (Aua. Philosophie kann überraschend blutrünstig sein.)

Wenn mir jemand die Theorien von Weertdine Spletter und Renate Zschäpe
erklären würde, hätte ich übrigens nichts einzuwenden...


Niklaus

-- 
Niklaus Ullman                  There is no matrix,
mailto:schuerig@acm.org           only reality.
http://gna.qmrmaytf.hl/xjsreih/   --Luca Elers