Dir Eugen und allen unermüdlich  bienenfleißigen Erklärern danke ich
hiermit für ein und allemal, daß sie die ausführlichen Antworten nicht
scheuen, wie ich es leider tun muß, weil ich nur im "Adler-Such-System"
die Bustaben finde.
Deshalb auch meine typischen Abkürzungen, die ich zu entschuldigen bitte.


Und Du meinst die anderen Tiere hätten nichts dergleichen?


Vernünftig ist, rational zu denken, nicht aber Voraussetzungen zu erfinden,
zu postulieren, die rational nicht nachweisbar sind bzw.durch die
Praxis kontakariert werden.


Nun, da tut sich wissenschaftlich sehr viel und hat sich seit Schwoebel
noch mehr getan.

<Darum sind philosophische Begriffe ja auch so schwer zu verstehen,
<weil sie dem unheilbar gesunden Menschenverstand nicht plausibel
<(von plaudere Beifall klatschen) erscheint.
<Voraussetzungen, WEIL sie dann keine Freiheit waere,
<sondern Abhaengigkeit von Vorausstezungen. Wer Freiheit also
<empirische nachweisen wollte, begeht eine Verstellung, er laesst
<nur Gegenstaende des Denkens zu, die heteronom sind.

Das ist aber erfolgreicher als der mühsame Versuch, eine
Freiheit zu leben, die i h r e Voraussetzungen nicht kennt.

<reicht es aus, die Antithesis, den  Determinismus ad absurdum
<zu fuehren und damit Freiheit zu begruenden.
<um die apagogische Deduktion auf eine Formel zu bringen.
<Das heisst, vom Falschen aus bestimmt sich das Wahre.

Freiheit als der Einsicht inden Auswahl-Rest,
den die Determiniertheit uns gnädig läßt?

Freiheit als eine Art Experimentier- und Spielraum im
Rahmen der Determination.


Letzteres stimmt allerdings, man braucht sich den Ko-.soz.
Zustand der Welt nur anzuschauen, um die/seine"absolute
Würde u.s.w. ....nicht begründet zu sehen.

Hier/Da findet sich der Mensch als die Negation des
Schafhauser Idealmenschen.


Was dem FDHT Chiemseestraße entspräche.


<Die Herleitung> der Bedingung der Moeglichkeit von
<Erfahrung ist ein Beispiel. Letztere koennen nicht aus der Erfahrung
<hergeleitet werden. Nimmt man das an, so verwickelt man sich in
<Widersprueche, verstrickt sich in schlechte Unendlichkeit.

Ja aber die Alternative, mit beliebig-naheliegenden Hypothesen und
Postulaten unsere diesbezügliche Erkenntnisbeschränkung
auszubalancieren,  ist u.U. verhängnisvoller,
als sich an erkennbaren Realitäten/Kausalitäten zu orientieren
und unbeantwortbare Fragen auch nicht beantworten wollen.


Wozu Theorien, die nicht durch die praktische Erfahrung bestätigt
werden können und nicht der vernünftigen Lebenspraxis dienen,
sondern nur ein philosophisches Fantasma mehr bedeuten, das durch die
Determination unterlaufen wird.


Von "uneingeschränktem D." ist nicht die Rede,
aber vom lebenspraktisch weit überwiegendem D. und entsprechend
geringerer, oft  sogar vernachlässigbarer Autonomie.


So weit hat sie es n o c h  nicht geschafft. Wer sagt denn, daß das, was wir
der Autonomie zurechnen, nicht Teil der komplexen Determination ist,
wahrscheinlich wissen wir es nur n o c h  nicht.


Wo fängt dies an, wo hört es auf.


Das ist nachweisbar und begründet strittig, wie die vergleichende
Verhaltens-Forschung zeigt.


Aber, das Ende... ist doch glatt übertrieben, oder nicht.


Gut gesagt, offensichtlich schwer zu beherzigen, -determiniert. ;- (

MfG Noah