Das ist Deine Gelegenheit. Schwing Dich auf auf zum Helden der
Wissenschaft indem Du die Diskussion mit Fakten fütterst.


Wie nennst Du das, womit das Gehirn seine Erwartungen vergleicht? Warum
ist das Vergleichen keine Form der Interaktion?

Wörtlich gelesen ist Dein Absatz unsinnig. Das Gehirn konstruiert eine
Umwelt. Eine erwartete Umwelt ist ebenfalls ein Konstrukt des Gehirns.
Diese beiden Konstruktionen können sich aufeinander beziehen -- und
drehen sich dann schön im Kreis, sofern sie nicht doch von einer
äusseren Umwelt im Zaum gehalten werden.


Ingmar

-- 
Ingmar Czichos                  There is no matrix,
mailto:mpxohxgc@icf.wiu           only reality.
http://dyw.vtzttggt.zf/vnabdjx/   --Oscar Bruckert