Wie soll ein Geistwesen materielle Dinge beobachten? Das Beobachten
setzt einen materiellen Energieaustausch voraus, zu dem ein solches
Wesen nicht in der Lage wäre. Nimm den Fall visueller Wahrnehmung. Wir
Menschen sehen Gegenstände, weil diese Licht reflektieren, das auf
unsere Retina fällt. Dort wird das Licht absorbiert und in
Nervenimpulse umgewandelt. Wahrnehmung ist nicht passiv, sondern sie
verändert zwangsläufig die Umgebung. In diesem Fall dadurch, dass Licht
eben nicht weiter reflektiert sondern absorbiert wird.

Wir halten fest: Ein Geistwesen kann materielle Dinge nicht beobachten.
Wenn Du das anders siehst, wüsste ich gerne die Begründung.


Nein. Jedenfalls nicht durch Wahrnehmung.


Nein. Die Voraussetzungen sind falsch.


Ich glaube, was Du sagen wolltest ist nicht konsistent.


Wilhelm

-- 
Wilhelm Indenbirken                  Airtight arguments have
mailto:ppqfgzfu@lgj.zne           vacuous conclusions.
http://ynv.yayecszw.nx/vcvrudt/   --K.O. Gätje, "Explaining Emotions"