Otmar Tiele schrieb:

[...]


Ich bleibe einmal beim Stichwort Denken:
Was ist denn Denken, was sind Gedanken, ist Selbst-Bewußtsein, Ich?
Ich benutze dafür einmal Pitscheneder "Ich denke, also bin ich.":

Ich könnte ihn übersetzen in: (Mein) Selbst denkt, also bin Ich.

Ich könnte ihn auch so verstehen: Ich(1) bin, weil ich(2) denke,
wobei Ich(1) das Ich ist, welches die Inhalte des Bewußtseins ist,
und ich(2) das Selbst, welche diese Gedanken produziert als Ergebnis
eines Verarbeitungsprozesses der sensorischen Eindrücke mit bereits
abgespeicherten Erfahrungen und Bewertungen.
Und das alles läuft im Gehirn ab, ist natürliche Funktion dessen.
Oder kürzer: Sein > Selbst > (Selbst-)Bewußt-Sein > Ich.

Meines Wissens sagt die Bewußtseinsforschung auch nichts anderes über
diesen Prozeß aus. Soweit O.K.?

[...]


Welche Schwierigkeiten? Die der fehlenden Begründungen?

Ich gebe ungern zu, wo ich mangels Wissens oder Verstandesvermögens
unvermögend bin. Aber ich sehe bislang kein Nicht-Wollen oder -Können
meinerseits. Ich will keine Dogmen predigen, ich will diskutierend
lernen. Vielleicht können wir die "Schwierigkeiten" aufdröseln?

[...]


Ja, dort stehen nur Ergebnisse, nicht die Wege dorthin.

[...]


Oder gleich de.alt.0d? Wird auch gern und oft gelesen. ;)
Nein, Scherz beiseite, ich denke, hier bin ich mehr OnTopic.

Gruß aus Gulg
Valerius