Hallo Eberhard,


Meinst Du das ernst? - Also ich bezweifle keineswegs, daß beim Vorgang 
des Erinnerns das Gehirn involviert ist; nur: was wäre denn z.B. ein von 
einer naturalistischen Theorie abgeleitetes Korrelat etwa zu meiner 
frühesten Erinnerung, die mir sagt, daß ich im zarten Alter von 2,5 
Jahren während eines Urlaubes von einem im benachbarten Bungalow 
wohnenden Paar einen kleinen, schwarz-weißen Spielzeughund aus Holz 
geschenkt bekam?

Als mir das vor ein paar Jahren plötzlich wieder einfiel (übrigens anbei 
des Umstandes, auf einem Flohmarkt eben eines solchen Hundes ansichtig 
geworden zu sein), fragte ich meine Mutter, ob das den Tatsachen 
entsprach. Daraufhin antwortete sie maßlos erstaunt, daß dem so sei und 
sie sich wundere, daß ich mich daran erinnern könne.

Mein Punkt ist nun, daß ich mir kein Szenario vorzustellen vermag, in 
dem sich eine solche Erinnerung prinzipiell anders bestätigen ließe. Was 
wäre denn Deiner Ansicht nach ein "gehirnvermitteltes" Korrelat solcher 
Erinnerungen? Gewisse Ausschläge auf irgendwelchen Skalen irgendwelcher 
Apparaturen, die irgendwelche Vorgänge in meinem Hirn messen? - Woher 
wüßte ich dann, daß dieser oder jener registrierte Hirnvorgang 
*bedeutet*: Person X hat mir zum Zeitpunkt t am Ort l einen kleinen 
hölzernen Hund, der schwarz-weiß gestreift war, geschenkt?

Mit freundlichen Größen

Dietmar