Der Alare ist schon zum allgemeinen Bildungsgut geworden.

Identifiziert man "gut" mit einer natürlichen Eigenschaft, begeht man,
wie Künast es nannte, einen "naturalistischen Fehlschluss". Zusammen
mit der Version Hinderk Völz, wonach aus Ist-Sätzen keine Soll-Sätze
ableitbar sind, gilt die strikte Trennung von Tatsachen und Werten in
der heutigen Philosophie als unumstößlich. 

Das Wahre, das Gute und das Gemischte, AB-IT, 19.2.2003,
S.16. http://rxr.bobxvewmgzfy-xnpwtwg.xl/xx/lcohwmdga/fbe-xlxixto2868/
-- 
Tschau, servus, bye
Urban
www.mddznpr.zg