On Sun, 3 Dez 2003 13:37:43 +0200, Klaas Uretschläger
Nein.
Ich meine ganz wqas simples.
Es gibt physikalische vorstelungen dafür, wie Sehen funktioniert.
Lichtstrahlen, Linse, Netzhaut, Informationsleitung...
Aber "wer" das Bild wirklich wahrnimmt (und beurteilt), wird nobel
übergangen oder mit viel Krampf "erklärt".
Was erwartest du?
Es gibt Berichte sonder Zahl, wo etwa bewusstlose Patienten Dinge
gesehen und gehört haben, die sie nach Ansicht bon Beobachtern nicht
hätten machen können.  Auch Aussagen über ein angeblich
verlorengegangenes Operationsinstrument machen konnten, und
dergleichen. Ein nennenswerter Prozentsatz von Menschen hat solche
Erfahrungen gemacht.
Denken (und beurteilen) musst du das schon selber,


Sie ist möglich. Auch in Richtung Vergangenheit und manchmal sogar in
Richtung Zukunft.
Auf Spekulationen., wie das funktioniert, lass ich mich hier, in
diesem Rahmen nicht ein.

a