Hallo Ronny,

Ronny "Reiner Martin-Y-Enrique:

Es soll Menschen geben, die ein Bankkonto mit Zahlen gefühlt haben,
welches Ihnen zusichert, dass sobald sie zur Bank gehen würden, Geld
abheben könnten, die aber gar nicht mehr zur Bank gehen, sondern per
Kreditkarte eine andere Nummernkombination mit einer
Authentifikationsnummer Musik im Internet erwerben, welches aber letzlich
in der Kodierung nichts anderes als Zahlen in Form eines digitalen
Datenstroms sind. Was die Menschen allerdings benötigen um die Musik
geniessen zu können, die sie sich auf diesem Wege erworben haben, ist ein
Schnittstelle zur Aussenwelt gemeinhin heisst diese Schnittstelle Ohr und
hat die Fähigkeit die Schallwellen dem Geiste zugänglich zu machen. 


Wie du am oberen Beispiel siehst ist Besitz und Konsum im Spiel und die
Körperlichkeit ist nur in Form eines Ohres gegeben. Dein hypothetisches
Geistwesen hat also entweder keinerlei Schnittstelle zur Welt, dann ist es
Recht unerheblich, denn es könnte weder wahrnehmen noch wahrgenommen
werden. Das was im eigenen geistigen Besitz ist und nicht geteilt wird,
ist dann die Musik, die dieses einsame Geistwesen für seinen eigenen Geist
ersonnen hat oder die Spiele, die das Geistwesen für sich selbst spielt.
Sollte das Geistwesen aber nun in Austausch mit anderen Geistwesen
gelangen und aushandeln, wie die geistigen Güter von einem Geist zum
anderen gelangen und dabei ein Wirtschaftssytem entwickeln, so ist es
nicht unwahrscheinlich, dass es ein Äquivalent zu den Bankkonten gibt und
wenn sie auch nur im Geiste geführt werden.
Wenn das Bankkonto eines solchen Geistwesen also gut gefällt ist, besitzt
es dann was, oder ist dieser Besitz nur eine reine Illussion, die nichts
bedeutet? 

Grösse,
Ben