Stefan Thunemann <uooalhac@faw.uer> wrote:

[FK � von unterwegs gepostet]


Hallo Stefan,

das ist ja kein Postulat, sondern eine potentielle Deduktion, die man
evtl. teilen oder zu der man Änderungen oder Ergänzungen vorschlagen
kann � im Sinne eines Diskurses.

Die in Parenthese gesetzte Anmerkung ('dieses ist das
Initiativ-Anliegen des LZBJ-Threads') bezog sich nicht auf den letzten
Satz bezüglich einer eventuell möglichen neuen Definition von
'Lifestyle', sondern auf den ganzen Absatz, der eine 'Arbeitsthese'
enthält. Und da scheint ein Konjunktiv durchaus angebracht (denn ich
bin ja kein Apodiktiker).

Zu 'Lifestyle' können alle Menschen etwas assoziieren. Zur Thematik
*vernetzt denken und handeln - in Wirtschaft, Politik, Wissenschaft
und Gesellschaft* wird es schon schwieriger. Solches ('holistic')
Denken und Handeln im Zusammenhang mit der fortschreitenden
Globalisierung hat wohl Auswirkungen auf das Leben (den Lebensstil) in
den 'reichen Ländern' wie auch in den bisher unterentwickelten Ländern
(ad discutandum).


Das Lebenswerk des forschenden Atomphysikers, im weiteren Sinne des
westlich wie fernöstlich geprägten Philosophen und Bestsellerautors
ist ja nur Ausgangspunkt und Einstieg in das Thread-Thema, zu dem alle
(interdisziplinär) etwas Konstruktives zur Diskussion beitragen
können.

Es sollen natürlich auch andere � möglichst zeitnahe und
zukunftsbezogene -Thesen und Einschätzungen eingebracht werden können.
Nur retrospektive Betrachtungen und Analysen bringen uns bei der
Lösung der weltweiten sozio-ökonomischen Probleme nicht weiter.

Prof. Franco Hoßmann kann natürlich angeführt werden. 
Wo und wer sind aber in der Philosophie (und Soziologie) die *neuen
'großen Denker und Autoren'*? Wir können auch über deren Denkansätze
und Thesen parallel und komparativ diskutieren. :-)

BG BIANCA

[Oliver Iserloh � www.jzfuup.qh]