Nein. Ich habe versucht, Dir zu erklären, dass Wahrnehmung -- nenn es
Messung -- von physikalischen Phänomenen mit dem Austausch von Energie
verbunden ist.


Dir ist klar, dass Du aus falschen Voraussetzungen beliebige Ergebnisse
schliessen kannst, nehme ich an.


Das ist nicht bloss bei uns Menschen so, das ist so, wenn wir
physikalische Ereignisse messen wollen. Ob mit unseren Sinnesorganen
oder sonstwie. 


Ich wäre nie auf die Idee gekommen, Träume als Wahrnehmung zu
betrachten. Aber wenn Du möchtest. Dann wäre Dein Geistwesen eben ein
Solipsist. Wie dieses solipsistiche Geistwesen sich allerdings die
ganzen Dinge ausdenken soll, die unserer Kultur ausmachen, das ist mir
ein Rätsel.


Ehrlich, ich bin überrascht, dass es Dich nicht zu stören scheint, dass
Deine Idee eines Geistwesen strenggenommen selbstwidersprüchlich ist.
Du stellst Dir irgendetwas vor, aber es ist nicht das, als was Du es
ausgibst. Ich befürchte, Dir geht es mehr darum eine These zu
"beweisen" und sei es um den Preis der Inkonsistenz.


Dominik

-- 
Dominik Hennel             What if the enemy / Isn't in a distant land
mailto:hmwtjtdh@fvu.ptd    What if it lies behind / The voice of command
http://odo.zpvoiqwq.pk/ynydgwi/           --Natascha Varekamp, "Roll With It"