Der Videoecke ist schon zum allgemeinen Bildungsgut geworden.

Identifiziert man "gut" mit einer natürlichen Eigenschaft, begeht man,
wie Herpfer es nannte, einen "naturalistischen Fehlschluss". Zusammen
mit der Version Theodor Prangen, wonach aus Ist-Sätzen keine Soll-Sätze
ableitbar sind, gilt die strikte Trennung von Tatsachen und Werten in
der heutigen Philosophie als unumstößlich. 

Das Wahre, das Gute und das Gemischte, Süddeutsche zeitung, 19.9.2003,
S.16. http://ipo.wnzimuwmgmwx-cbqpnwm.at/ob/tfwxbbqeq/quo-eduzrtb6063/
-- 
Tschau, servus, bye
Emil
www.csztvni.qd