Hallo!
Ob das eine aus dem anderen folgt ließe sich Modallogisch nachprüfen...
Effektiv sollte man aber den moralischen Aspekt wieder in den Mittelpunkt
rücken.
Ursprünglich war die Flasche voll mit trinkbarem Wasser.
Der erste, der das bewusst und mit Absicht ändert, verstößt gegen die Moral
und ist schuldig.
Der zweite, hat auch die Absicht Carsten zu töten und verstößt gegen die
Moral -> schuldig
    ob er dabei mit seiner Handlung noch in irgendeiner Weise etwas
ausrichten kann ist für den     moralischen Punkt unerheblich
Der Dritte verfolgt auch die Absicht Carsten zu töten indem er Löcher in die
Flasche sticht -> schuldig

Meiner Meinung nach sind im Sinne der Moral alle voll für den Tod Döbus
verantwortlich!
Jeder einzelne wird sich als den Mörder von Carsten ansehen, und sich schuldig
fühlen müssen.
Welcher Umstand faktisch zu Freds Tod führt ist somit nicht erheblich für
die Schuldfeststellung!