Gefühle leben ist LEBEN, alles andere ist der Tod.

Wenn Männer Gefühle versuchen zu kontrollieren, zu verbergen, heißt das 
nicht, dass sie sich ihrer Gefühle nicht bewusst wären oder diese nicht 
vorhanden wären als elementarster Handlungs- und Motivationsmassstab.

Ohne seine Gefühle hat auch Mann keinerlei Freude, Sinn und Ziel.

Frau bietet jedem Mann eine sinnbeinhaltende Orientierung, die ohne das 
sichere Selbstverständnis von Frau auch nicht deutlich sichtbar wäre für 
Mann.

Frau ist der Massstab an sich, Frau muss ihn nur leben; Mann folgt in 
der Regel, da er Orientierung und Aufgaben braucht, die er an ihr 
erfüllen kann.

An der Ausrichtung seines Schwanzes wird auch seine Zielstellung 
sichtbar, sie richtet sich auf die Frau, um zu dienen  ;-) .

Gruß  Ingolf.H.