Hallo Fritz,

Nun das wird als Datum wohl angenommen, aber ich habe meine Zweifel. Ein
Bewusstsein ist vor dem dritten Lebensjahr wohl nicht nachweisbar und das
dritte Lebensjahr wird wohl aus der sprachlichen Entwicklung heraus
angenommen. Die Spaltung zwischen Innen und Aussen ist sicherlich schon
vorher da, das sprachliche Vermögen dies auszudrücken sicherlich noch
nicht, aber das wäre so, wie wenn man davon ausgehen würde, das ein Kind
nicht zwischen seinem Daumen und seinem grossen Zeh unterscheiden könnte.
Sicherlich gibt es am Anfang des Lebens kleinere Koordinationsprobleme,
aber die sind wohl eher der Entwicklung unserer Intelligenz geschuldet, da
andere Säugetiere wie die Pferde sehr schnell lernen auf 4 Beinen zu
laufen, wohingegen der Mensch wohl noch eine Orientierungsphase braucht um
seine Fähigkeiten unter einen Hut zu bringen. So mag dann im dritten
Lebensjahr eine Ordnung abgeschlossen sein, die dazu führt, das der Zeh
nicht mehr in den Mund gesteckt wird und die Sprache eine Form annimmt die
zwischen Du und Ich zu unterscheiden vermag. 

Grösse,
Denis