frei

Hallo Willibald,

sicherlich kann "Abtmeier-Wofür?" auch bedeuten, offen zu sein für neue
Einflüsse. Es kann aber auch bedeuten, frei zu sein
um etwas zu tun. Dazu ist es aber unter bestimmten Umständen auch notwendig,
"von etwas Frei zu sein". Ein etwas
konstruiertes Beispiel:

Frei - Wofür? Rausgehen an die frische Luft.
Frei -Wovon? Frei von Agoraphobie

Zugegeben, sehr konstruiert, aber vielleicht zeigt es, was ich meinte.

Herzliche Größe

Oliver


--
"Der Grund der Seele ist dunkel." Meister Halswick