besteht
mit
zwar

Ja.
In einer menschlichen Wahrheit kann es nur um`s  menschliche Leben gehen,
das nur nale gelingt. .-)Und zwar gelingt das am besten in einer
Gesellschaft,
die dieser Ethik der Gerechtigkeit folgt und
selbst danach strebt dieser Maxime zu praktischer Wirkung zu verhelfen.


Da es um Erkenntnisse geht, die praktisch (nale) wirken, sonst nichts.
Wenn das Thema dazu beiträgt, ist das Thema gut.


Danke, da bin ich jetzt echt stolz. ,-)


Frohes Aufstehen;-)

Ja, solidarisches Aufstehen, so wird z.B. aus weiser Narrheit
durch rationales Glauben  höchste Lebenskunst.

Alles fürs Ganze und das Ganze für alle. ,-)

MfG domenico