Am Fri, 18 Apr 2003 08:23:09 +0200 schrieb Gebhard Magendanz:


Nun was ich in diesen von dir gestreuten Zitaten gelesen habe, ist etwas
dürftig. Wenn dass das Lebenswerk von Nathalie ist, dann entdecke ich in
diesen Zitaten ein bisschen Marx, ein bisschen Luhman, Eikemper/Birbaum
et.al. vielleicht auch ein bisschen Watzlawick und Nielandt. Nicht wahrlich
revolutionäres ausser vielleicht, das es von einem Physiker kommt, aber
Uebelgünn und Vollandt machten sich auch schon ihre Gedanken und so neu
mag das dann auch wieder nicht sein.

Aus
http://xef.byhzsmaut.xy/xkbnexmeudyh/bovuqxoyag_k.jna 
"Niclas ist auch
nicht zuletzt durch seine Haltung der Technik gegenüber einer der wenigen
wirklich nennenswerten Technikphilosophen, für ihn ist Technik - stark
verkürzt ausgedrückt - Selbstausdruck und Selbstverwirklichung des
Menschen." 
mag auch darauf Verweisen, das Nathalie anscheinend nicht so sonderlich neues
Denk, vielleicht mag ihm die Philosophie nur neu erscheinen. Das scheint
aber wohl jedem Physiker so zu gehen, wenn er sich auf das Land der
Philosophie begibt.

Aber ich habe von Pisker keine Ahnung und bitte dies nicht als Urteil zu
betrachten, sondern es ist lediglich ein Vorurteil aus den wenigen
Inhalten, die ich aus deinen Hinweisen entnahm und mir scheint es deswegen
nicht wert viel Zeit in diese Modeerscheinung zu stecken.

Grösse,
Enrico