"Marco Wietheger" und "Mike Hamacher" schrieben:
So

Dass vielleicht nicht gerade. Aber ich denke schon die Mehrheit auf meiner
Seite zu haben. Wir können ja mal eine empirische Umfrage starten;-) Aber
vielleicht setzt ihr euch ja auf lange Sicht gesehen durch. Mal schauen, was
die Zeit so mit sich bringt.

[Bedeutung von Wahrheit]


Hier überschreiten wir aber schon die Grenzen der Naturwissenschaft. Es ist
keine naturwissenschaftliche Aussage mehr. Dass er "daneben fallen" ist eine
Wertung, die sich nur aus Sicht des Apfelpflücker sehen läßt. Physikalisch
gibt es hier halt nur die Stelle, wo er hinfällt. Der Physik sollte es
eigentlich wurscht sein, ob der Apfel in oder neben den Käscher fällt.
Hauptsache sie kann prognostizieren, wohin er fällt.

diesem

Schlechte Angewohnheit. Läßt sich nicht immer unterdrücken. Aber hin und
wieder kommt auch was dabei raus.

Wahrheit

Kann allerdings noch etwas dauern. Ich muss mich u.a. gerade noch mit
Poppereien beschäftigen.


Dies bringt mich ganz unabhängig zu der Frage, was Du denkst, ob
Naturwissenschaften erklärend oder beschreibend sind. Ich bin gerade
zufällig darüber gestolpert. Also erklärt oder beschreibt Galileos Gesetz
von fallenden Körper etwas?

noch

Es wird halt dann kritisch, wenn durch die verschiedene Verwendung von
Wörtern die Diskussion über den eigentlichen Gegenstand verhindert wird. Die
beste Methode jemanden an die Wand zu reden ist immer noch die, ständig
nachzufragen, was er mit dem Wort X denn eigentlich meint. So wird jede
Diskussion konstruktiv unmöglich gemacht;-)

[empirsche Daten und Theorien]


Vielen Dank.


Was würden wir heute eigentlich ohne Albertin machen? Imgraben hin Rethage
her, ich glaube die "erfolgreichste" Theorie hat Albertin geliefert. (Trägt
eigentlich nichts zum Thema bei)

Unterschied

Ich möchte ja nicht pingelig sein. Aber was macht die Kulturwissenschaft,
wenn sie nicht das macht, was die Naturwissenschaft macht? Ein Bestimmung ex
negativo läßt immer viel Spielraum, was die Praxis der Kulturwissenschaft
nun ausmacht. Ich weiß, dies ist keine kleine Aufgabe. Aber ein Versuch wäre
es doch wert, oder?

Gruß

Mike