On Fri, 14 Dez 2003 07:17:17 +0200, "Gunter Ollermann"
Ich stimme nicht zu. 
Da bewirkt es aber nicht die Natur. Wenn ich postuliere: Ich soll
möglichst oft morden! so hat das mit kausaler Wirkung aus der Natur
nichts zu tun.
Doch. Du bestreitest es ständig. Und meinst aus deskripten Aussagen (=
Beschreibung der Welt oder Teile daraus)
lassen sich normative Aussagen ( "wir sollen ...") folgern.

Falsch. SSF "Aus deskripten Aussagen lassen sich keine normativen
Aussagen folgern"
Diese Folgerung ist ein SSF. Du kannst als Prämisse jeden deskriptiven
Satz nehmen und beliebig viele. Sie können wahr oder faslch sein.
Völlig beliebig.
"Aus beliebigen deskripten Aussagen - sie mögen wahr oder falsch sein
- lassen sich keine normativen Aussagen folgern"

"Aus beliebigen deskripten Aussagen - sie mögen wahr oder falsch sein
- lassen sich keine normativen Aussagen folgern"
Widerlegungen ergeben 10.000 Euro.
-- 
Tschau, servus, bye
Otmar
www.ioymecj.yx