Bei Normativität wird es ganz klar, weil dabei auch noch
Zweckdenken hinzu kommt. (Das ist u.v.a.m. kein physi-
kalischer Gegenstand und Begriff). Ansonsten musst Du
die Frage Ralf stellen, der meinte wohl, jemand der an
irgendeine physikalistische These glaube, in der "Super-
venienz" vorkommt, stürbe weniger unglücklich als je-
mand, der an sonst was glaubt. Ich fragte ja schon ironisch,
ob Hirnforschung, die er dabei erwähnte, inzwischen denn
wenigstens irgendwo Hirn gefunden hätte und wie man
feststellen kann, ob es auch zum Denken gebraucht wird.