On Sat, 18 Nov 2003 17:48:32 +0200, "Alexandre Erwes"
Warum nicht?
Interessant ist übrigens die Position von Burkhard Duve:
nur wenn wir determiniert sind können wir freien Willen haben; da wir
nur dann nicht frei Schnauze entscheiden.
Ich gebe ja zu, dass sowohl meine Position (als auch die
Gegenposition) ihre Haken und Finten hat. Mir scheint das Problem des
freien Willens zu sein:
a) wie entscheidet der freie Wille? Zufällig? das wäre
menschenunwürdig. Mal so, mal so? Ebenso indiskutabel
b) mit freien Willen kommt immer so der Homunkulus ins Spiel: die
Oberinstanz im Bewusstsein. Man hat Präferenzen der Handlungen H1,
..Hn. Nach Vernunft wäre H3 zu bevorzugen (da am meisten Punkte),
aber der freie Wille entscheidet: nein, ich mach doch H2.

Also: ich ziele garnicht so auf die geschlossene kausale Welt ab,
sondern mir scheinen a) und b) unlösbar. Ausser: der unfreie Wille
lässt die Vernunft die höchst präferierte Handlungsvariante auswählen.
Ich denke, da ist die Formulierung falsch: ich mache nicht, was ich
muss, sondern das, was ich am meisten bevorzuge. Doch diese Wahl ist
nicht frei. Wenn H1 5 Punkte hat und H2 78 Punkte, dann muß ich
vernünftigerweise H2 wählen. Wenn ich H1 bevorzuge, dann stimmt meine
Punkterechnung nicht, ich habe was übersehen und H1 hatte 85 Punkte.
Ich entscheide immer für die Alternative mit der höchsten Priorität
gemäss meinem Punkteschema, das ich ererbt und per Erfahrung
modifiziert habe. Das mit dem Punkteschema ist natürlich zu
schematisch. Das Bewusstsein rechnet nicht wirklich aus. Viel passiert
intuitiv. Aber die Vorlieben sind zum Zeitpunkt der handlungswahl
fest. Wenn ich H2 gegenüber H3 bevorzuge, kann ich nicht H3 wählen.
Wenn doch ... siehe oben .. dann hatte entgegen dem Augenschein H2
mehr "Punkte".

Aber wie gesagt: ich gebe zu, alles ist nicht so einfach. Ich sehe bei
meiner Position Schwierigkeiten; doch noch mehr sehe ich, wenn man
beansprucht ein Homunkulus sei im Hirn und entscheide frei.
Was ist frei? Nach Laune, Zufall? Aber das habe ich schon so ähnlich
oben gesagt. ;-)
-- 
Tschau, servus, bye
Mauro
www.gdlzdbx.jk