"Theodor Kastenbein" und "Edgar Nowack"schrieben:


Nun, man muss nicht die ganzen Postulate von ihm mitmachen um am Ende auf
das gleich Ergebnis zu kommen. Ich wollte damit nur andeuten, dass ich vom
Ergebnis her noch keinen großen Unterschied feststellen kann. Aber fass es
zunächst mal wirklich nur als Andeutung auf.


Dies ist klar, ändert aber nichts an der Tatsache, dass die Zukunft uns
immer wieder vor gewisse Schwierigkeiten stellt, zu bestimmen, was nale
ist.

wir
irgendwie
Beste

Dies hört sich so an, als ob Gewohnheit gleich Weisheit sei. Wenn die
Gewohnheit die Antworten parat hat, warum dann überhaupt noch über ein
nale nachdenken? Ist dies der Weisheit letzter Schluß;-)?


Gerade darum geht es. So wie ich das nale bis jetzt verstehe, deckt es nur
einen Teil von "Wahrheit" ab. Zumindest fehlt mir noch der Schlüssel dazu,
wie ich das nale auf die Wahrheitsgewinnung von Hund oder Katz anwenden
kann.


Lässt sich das nale begründen oder ist das einfach eine Geschmacksfrage?

zu

Zuerst einmal danke dafür, dass Du mir ein Niveau unterstellst, dass man
sogar unterbieten kann.
Nimm den meinigen Satz nicht zu persönlich. Er sollte nur Ausdrücken, dass
ich Momentan noch Schwierigkeiten habe, ihn wirklich mit Sinn zu unterlegen.
Dies sollte eher Ausdruck für meine geringen Fähigkeiten sein, als eine
Pauschalverurteilung Deiner Idee. Kritisieren kann ich das nale noch
nicht, weil ich es noch nicht richtig verstanden zu haben meine. Ich bin ja
gerade dabei, Dich zu konkreteren Aussagen darüber zu bemüssigen;-)


Ja, aber nur indirekt. Wenn Du sagst, das nale ist das Wahre und das
nale in the long run auch das Gute (sonst müssten wir uns ja nicht darum
kümmern, zumindest kann es mir momentan nicht anders denken) ist das Wahre
auch gleich das Gute. Aber Du sagst mir ja bestimmt, was ich hier falsch
verstanden habe.

wirst
lebensförderlich
Behauptet
zumindest.

Entweder das nale gilt global, dann kannst Du den Abwurf auch nach diesem
Maßstab beurteilen, oder ...? So richtig schlau werde ich daraus noch nicht.


Ist das nale dann relativistisch?

Gruß

Edgar