Hallo Antonio,

an Hand Deiner Antwort entnehme ich, dass Du von ein paar Annahmen 
ausgehst, die im Falle meiner Person einfach nicht stimmen. Ich 
will daher zuerst hierzu etwas schreiben, weswegen ich die Reihenfolge 
gegenüber Deinem Orginal-Thread verändere.


Dieses Buch unterscheidet sich aber von allen anderen Büchern. Und es 
findet nach wie vor eine Fortsetzung zu diesem Buch statt. 


Tja, Glaube und Glaube können zwei Dinge sein, die so weit voneinander 
getrennt sind, wie der Osten vom Westen. Mithin, es kommt nicht darauf 
an, was einem andere Vorerzählen, sondern auf das, was man selbst mit 
Leben erfüllt hat ...


Irrtum: Die Aussage über einen einzig wahren Gott ist typisch für eine 
monotheistische Religion. Die anderen, insbesondere die polytheistischen 
Religionen waren immer offen für andere Götter. Schließlich gab es in 
jeder dieser Religionen einen Tempel, der dem unbekannten Gott geweiht 
war. (Apg 17,23)


Irrtum, für mich gibt es das Christentum erst seit ca 2000 Jahren. Und 
auf die anderen herabzusehen versuche ich zu vermeiden. Denn alles 
andere widerspricht meiner Auffassung (s.z.B. Mt 7,1ff)


Nein, für mich gibt es Poltheisten, Pantheisten, Monotheisten, Atheisten 
und Agnostiker. Das ist die eine Einteilung. Die andere Einteilung ist 
folgende: Die einen meinen durch eigene Anstrengung durch Bevollgung von 
Geboten Gott gefallen zu können, die anderen sind pessimistischer in dem 
sie sagen, dass das prinzipiell unmöglich ist. 


Da bist Du aber noch nicht sonderlich weit in die religiöse Vorstellungs-
welt eingedrungen. Ich bringe Dir hier nur eine nette kleine Geschichte, 
die versucht, diesen Unterschied auf den Punkt zu bringen: Jemand fiel 
aus eigener Unachtsamkeit in eine Grube, die so tief war, dass er nicht 
mehr herauskam. Nachdem er etliche vergebliche Anstrengungen unternommen 
hatte, fing er an zu rufen. Da kam Maurice vorbei, sah ihn und sprach: 
Werde ruhig und meditiere, dann wird es Dir besser werden. Aber der 
Unglückliche vermochte nicht ruhig zu werden, sondern er fing an um so 
lauter zu schreien. Da kam Kaspar vorbei und sprach: Werde ruhig. 
Akzeptiere Dein Schicksal. Denn es war Allahs Wille. Wenn Du lernst, 
es anzunehmen, wird es Dir besser werden. Da verlor der Unglückliche die 
Hoffnung und er weinte nur noch. Schließlich kam Georg vorbei, sah den 
Gefangenen, stieg in die Grube, tröste ihn, half ihn aus der Grube und 
ging mit ihm den weiteren Weg. 


Probiere es aus. Nein, nicht der Mythos ist das Spannende. Sondern die 
Tatsache, dass Gott der selbe war und ist und bleibt. Und da er in 
alten Zeiten für die Menschen erfahrbar war ist ER es auch in unseren 
Tagen. Und viele sinds, die das bestätigen.


Nun, wenn es keinen Plan und keinen Sinn gibt, dann bleibt nur noch 
die Einsicht des Rainer: Hoch die Tassen, lebe in Saus und Braus!, 
denn morgen könntest Du tot sein. Was ist davon die Folge? Ellenbogen-
gesellschaft, der Mensch wird des Menschen Wolf, Steigerung der Lebens-
qualität auf Kosten anderer. Na dann, willkommen  in der neuen athe-
istischen Welt.


Mithin, der Mensch allein weiss was einerseits gut und richtig und 
andrerseits böse und falsch ist. Stimmt's? Doch dem ist nicht so. 
Vielmehr läuft ihm die Welt immer mehr aus dem Ruder. Egal was er 
macht: Die soziale Gerechtigkeit geht immer mehr den Bach runter, 
die Müllberge wachsen, auch die radioaktiven Abfälle werden mehr, 
Erdbeben, Stürme und Dürrekatastrophen treten vermehrt auf. Aber 
an statt dass der Mensch sein scheitern einsieht, schiebt er lieber 
den anderen die Schuld in die Schuhe, um selbst so weiter machen zu 
können wie bisher. 


So gesehen hast Du Recht: Gott hat das Leben so gestaltet, dass die 
Widerordnung sich selbst richtet, während die Ordnung zur Steigerung 
der Lebensqualität führt. Daher gibt ER nur Empfehlungen. So wie der 
Hersteller in seiner Gebrauchsanweisung auch nur Empfehlungen gibt. 
Und so der Besitzer sich nicht an diese Empfehlungen hält, muss er 
sich nicht wundern, wenn er wenig Freude mit dem neu erworbenen Gegen-
stand hat ...


Das kann nur jemand sagen, der diesen Satz noch nicht in aller seiner 
Radikalität angewandt hat. Auch wenn Dir ein anderer Quer kommt, auch 
wenn das an Dir begangene Unrecht groß ist, der Satz behält seine 
Gültigkeit. Aber Du hast ja noch nicht erfahren, wie wenig Du wirklich 
diesen Satz einhält, ja wie wenig Du Lust hast nach diesem Satz zu 
leben. Und Du hast noch nicht erfahren, dass du gar nicht vermagst 
wirklich nach der goldenen Regel zu leben. Tja, das alles sind für 
Dioch bm'sche Dörfer. Daher wundert es mich nicht, dass Du zu diesem 
Schluss kommst:


Willst Du näheres erfahren, dann lies Edo Sehan "Wie ich Christ 
wurde"


Nun denn, so zeige mir, wie man logisch argumentieren kann, ohne bei 
ständiger Hinterfragung der Argumente nicht im Münchhausen-Trilemma 
zu landen. So zeigt gerade diese Tatsache, dass 

1. Bei einer unendliche Regression der Argumente kein Gedankenaustausch 
stattfinden kann.

2. Beim Zirkelschluss logische Ungereimtheiten vorliegen.

3. Gewisse Argumente als Axiome nicht hinterfragbar sind.

zu 1. nicht durchführbar.
zu 2. wissenschaftlich unsauber
zu 3. Vorgehensweise jeglicher Argumentation

Somit: Da 1. und 2. flach fallen hängt selbst unsere Ratio vom Glauben 
ab. Somit ist die menschliche Vernunft unvollkommen und irrational. 
w.z.b.w.


Ich will von Dir kein Beweis hierfür zumal auch ich von einer sehr 
langen Entwicklungszeit des Lebens hier auf Erden ausgehe. Der Unter-
schied in unseren Positionen ist eher philosophischer Art: Du gehst 
von einer rein materiell-mechanistischen Entwicklung des Lebens aus, 
während ich sage dies ist unmöglich, da alles eine geistige Grundlage 
hat. Und nun eine Rückfrage - was meinst Du mit "zum anderen gelten 
alle genauen Vorstellungen bei einer Kritik deines Systems sowieso 
nicht"? 


Nun, das Weltbild, von dem ich ausgehe, ist nicht unlogisch ...


Kleines Missverständnis Deinerseits: Da Gott alles geschaffen hat, 
transzendiert ER alles. Mithin sind beide Aussagen wahr: 1. Gott 
ist innerhalb der Zeit 2. Gott steht außerhalb der Zeit. Aber diese 
konträren Aussagen gelten nicht nur für die Zeit, sondern auch für 
den Raum, für die Energie und für die Materie. 


Kleine Nebenbemerkung: Auch der Geist des Menschen scheint außerhalb 
der Zeit zu stehen, denn Du brauchst kein Jahr um Dich daran zurück 
zu erinnern, was Du letztes Jahr getan hast. Auch ist der menschliche 
Geist unabhängig vom Raum, denn Du bist ganz schnell in der Lage, Dir 
auszumahlen wie es vo 2000 Jahren in Mittelsorpe ausgesehen hat. Frage: Hast 
Du hierüber schon mal nachgedacht? Und: Was dem Menschen möglich ist, 
warum sollte das für Gott unmöglich sein?


Frage: Kennst Du den Herrn der Ringe? Weiß Gandalf nicht recht genau 
was Sauron denken und tun wird, und baut er darauf nicht seinen 
Siegesplan auf? Tut er damit der Willensfreiheit des Saurons Gewalt 
an? Wenn nun schon der Mensch recht unvollkommen die Handlungen seiner 
Widersacher berücksichtigt und einplant, warum sollte das Gott 
unmöglich sein? 

Aber in einem hast Du Recht: Gott ist die Willensfreiheit des Menschen 
so wichtig, dass ER seiner Allmacht Schranken auferlegt, damit die 
Freiheit des Menschen möglichst groß ist. Aber um diese Freiheit 
herum hat ER einen Rahmen gestellt. Und ein Gesetz dieses Rahmens ist, 
dass wer sich von IHM abtrennt sich im Bereich des Todes befindet. 
Oder biblisch ausgesprochen: "Ein jeder, der versucht wird, wird 
von seinen eigenen Begierden gereizt und gelockt. Danach, wenn die 
Begierde empfangen hat, gebiert sie die Sünde; die Sünde aber, wenn 
sie vollendet ist, gebiert den Tod." (Jak 1,14f)


Klar, der Schöpfer dieses Univerums ist ja das Leben selbst. Und 
SEIN Ziel ist es, alles aus dem Bereich des Todes zu führen und 
zum Leben zu erwecken. 


Die Vorraussetzungen zum Leben sind daher im Geistigen zu suchem. 


Beobachte drei Menschen an einem Tisch: Zwei davon sind tauschen 
sich über ein Thema aus, dass sie fasziniert, während der dritte 
gelangweilt daneben sitzt. Frage: Geht es nicht bei den erstgenannten 
recht lebhaft zu? Und der dritte, sitzt er nicht recht leblos daneben, 
während es ihm tod-langweilig ist? Dann sieht er jedoch seine Feundin 
kommen. Kehrt nicht sofort Leben in ihm ein? Wird er nicht alsbald 
den Tisch verlassen, um ein herzhaft-lebhaftes Rendevouz zu haben?

[Prionen]

Komisch, wenn ein fröhlicher Mensch in eine Gruppe von Menschen kommt 
und diese auf Grund der ansteckenden Fröhlichkeit des Einen selbst 
anfangen zu lachen, dann haben sich die fröhlichen Menschen selbst 
reproduziert. Habe ich das richtig verstanden? 

Nach meinem Verständnis erhöht sich die Anzahl von etwas bei Repro-
duktion. Und hier bleibt die Anzahl der Prionen konstant. Demnach 
liegt *keine* Selbstvermehrung vor.


Das ist so, wie wenn ein Patient, der von einem Pfleger im Krankenhaus 
im Bett durch die Gänge geschoben wird, behaupten könnte, er bewege sich 
selbst von alleine fort. Nein, *kein* Molekül kann sich selbst vermehren. 
Es wird vielmehr von außen vermehrt. Mithin: Das Molekül ist und bleibt 
hierin vollkommen passiv. Die aktive Position ist ganz wo anders zu 
suchen.

Viele Größe

           Sébastien