Hallo Nils,


G.B. ist tot, er schreibt hier nicht.
Ich lese seine Gedanken aus Büchern, wie vieler anderer auch.
Daraus resultieren Fragen, die ich (hier) diskutieren möchte.
Kann man das Werk eines Autors verstanden haben, ohne ihn gelesen zu
haben. Einige Zitate sind doch immer nur Fragmente.


Dann la ihn doch dort. Jeder hat/ist sein Standpunkt. Das gleiche
könnte man z.B. mit der Bibel oder dem Koran auch so tun.


Ohne Frage. Aber aufgrund welcher Voraussetzungen? Wäre jetzt nicht
das Durchkauen der gesamten Philosophie-Geschichte nötig? Jedes
Kapitel wurde klassifiziert und in Schubladen gesteckt. Unsere
Diskussion ist da keine Ausnahme.


HANNA. Auch begründete Moral.


Du hast den Begriff "Heilslehre" mit all seinen Bewertungen hier
eingebracht. Ich habe diese Bewertung als solche abgelehnt und habe
versucht rational zu diskutieren.

Ist der Kontext soweit klar?

[...]


Das will ich herausfinden.


"für Philosophie wichtig"? Die Schubladen sind mir doch wurscht.


Ich wollte das Selbstverständnis der Philosophie ankratzen.


Was meint "verstanden im Sinne von aufgefasst"?


Hinkt die Philosophie der Bewußtseinsforschung hinterher?

Wenn meine Argumente in meinem Vorposting soweit verstanden und
akzeptiert sind, steht eine Antwort auf die Frage noch aus:
"Und was ist das Ich? Wie entsteht, funktioniert dieses Ich?"

Gruß aus Annen
Jean