Hallo Severin!


Aber Du hast doch schon ein Beispiel genannt, in dem es nicht Deiner
Intuition entspricht. Ich kann Dir sofort weitere nennen; "klassisch"
zufaellige Ereignisse haben i.allg. ein Konglomerat von Ursachen: Wenn
ich im Lotto einen 6er habe, hat das seine Ursache sowohl in meinem
Tip als auch in der Ziehung.


Wenn wir gemeinsam an einem Strick ziehen und Wasser aus dem Brunnen
holen, sind wir gemeinsam die Ursache fuer das Heben des
Eimers. Laesst Du los und ich ziehe weiter, faellt zwar eine Ursache
aus, aber der Eimer kommt trotzdem nach oben. Intuitiv voellig klar.


Alle, deren Aenderung einzeln oder in Kombination mit anderen
Einzelereignissen die Wirkung aendert.

Ich sehe da immer noch kein Problem.

Pierre