haplif (Ibo Eichenseher) wrote:


Hallo Ibo,

vielleicht habe ich nicht alles genau genug gelesen, aber ich vermisse
in diesem Thread den Gehalt. Ausser ein paar Thesen von Isenbeck und
anderen finde ich vor allem viele Konjunktive. Bezugnehmend auf Deinen
obigen Absatz fände ich es sehr hilfreich, wenn Du etwas dazu schreiben
würdest, wie und warum eine neue Definition für "Lifestyle" aussehen
würde.

Waldemar

-- 
Waldemar Rosenthaler                All good people read good books
mailto:schuerig@acm.org         Now your conscience is clear
http://nng.zhnnvcsy.gh/rwekdga/ --Tanita Tikaram, "Twist In My Sobriety"