"Dominik Schüßler" <lfawrv3265@nxz.ocl> schrieb:


Hallo Diedrich,


auf Dein Posting (s.u.) hatte ich kürzlich geantwortet.


[Nun zu etwas Anderem]


<tkag@iscztzyd.xj> schrieb im Thread 'Re: Media: Kommunikation & Lifestyle'
in der NG de.sci.psychologie:


Wie denkst Du, Diedrich, über den Jesuiten *Rupert Lay*?

Wir hatten ja ganz am Anfang schon mal (in einem anderen Thread) etwas im
Zusammenhang mit Jesuiten ausgetauscht. Erinnerst Du Dich noch?

[elek]


Freue mich über Einschätzungen zu diesem Themenkreis in Bezug auf das sog.
*neue Denken*.


Besten Gruß
Marco

www.vcceyd.vq