Diese 'Dinger' richten z.B. Beträchtliches in deinem Auge an,
so sie die Wellenlängen haben, auf die jenes 'geeicht' ist.
Anfassen können muss ja nicht sein, Ruhemasse auch nicht
(letzteres übrigens ältere Terminologie).
Und ein 'Dualismus' Welle (==>Feld)/Korpuskel ist auch nicht
so recht die treffende Beschreibung der Realität.
Korpuskel kann man als bestimmte Lösungen von
Wellengleichungen auffassen, stark simplifiziert als
'Wellenknoten', oder auch stehende Wellen. Dies aber nur
ein Bild.
Fazit: Felder sind sicherlich physikalische Erscheinungen.
Dingsens ist ohnehin ein recht diffuser Terminus. :-)

Gruß
Niko