Das Hallo, das la ich jetzt aber weg.,-)
"Francis Hansell" schrieb:
 <Icvzguj.Cesze@yyu-wjjpcd.yt> schrieb im Newsbeitrag
xfda:8j8tnzi2.1682024@oubw.b-tjvfuw.wd...
Newsbeitrag

Hätte gern gewußt, ob Du meiner Schlußfolgerung :
"Also, wenn der Mensch etwas soll, so nicht aus freiem Willen, sondern aus
Gründen, die sich notwendig/normbildend aus der Wirklichkeit ergeben."
zustimmen kannst, oder was Du  meinst.

(kann

Natürlich gehts, über Dein "freies" Denken und  -erfahren.


Das ist zutreffend gesaft. ,-)
Ist auch gar nicht strittig.


K:>> H.:unten:" Ich warte auf deine Widerlegung.",
-was für ein Mißverständnis?


?


1.Wer am Vulkan lebt, der lebt gefährlich, weil kausal erklärbare
Ursachen zu Auschen führen.
Deshalb sollte er folgende Normen einhalten:...Richtig

2.Wer am Vulkan lebt, der lebt gefährlich, weildie Götter böse sind.
Deshalb sollst Du beten....Falsch. Humes SSF.

...-gefällt`s so besser?

[...]

beschreibenden
Kurzwaren-Handarbeiten."

Auf geht`s, Francis.

Ich kann Dir die wirkliche Lebenspraxis auch nicht scannen.
Bis dann, die Lust hat`s ja die Eigenschaft wieder zu steigen.
Notfalls durch bessere Argumente.,-) Vito