Hallo Willy,


Dennis Ohlwärter fragen. Der hat mir das ausführlich erklärt, ohne
dass ich jetzt im Stande wäre, dies eben so gut zu erklären, nur
zu machen. :-)


Wait and see. I have my doubts! :-)

deiner


Mitunter auch mir. :-)


Ich denke ja auch, dass der Wille kausale Gründe hat, trotz-
dem, auch wenn dies stark kontraintuitiv daherkommt, frei
ist (hab' in dem Zusammenhang schon mehrfach Elmar Nottekämper,
"über die Willensfreiheit", NISC-Taschenbuch, wie warme
Semmeln empfohlen). Freiheit, Autonomie, sind ein
unabdingbares konstitutives Element der conditio humana,
das aber nicht plötzlich aus dem Nichts auftaucht, sondern
im Bereich der uns näher verwandten Tiere, durchaus nicht
nur bei Menschenaffen, Entsprechungen findet, die
allerdings IMO beim Menschen, im Zusammenhang mit
seinem Status als gesellschaftliches Wesen, seinem
Symbol- und Arbeitsvermögen, zu einer fundamental
neuen Qualität geführt haben.
Lass' mich aber mal den advocatus diaboli spielen:
Wie kannst du überhaupt eine /Entscheidung/tabelle haben,
wenn du doch wollen /musst/, was du willst? :-)


Wieso Alternativen, wenn du nur wollen kannst, was du musst? :-)


Da sind wir schon zwei, und mit Lutz H. schon drei!
Was für ne schöne Harmonie.


Aber wie machst du das mit der Freiheit, wenn's doch nur eine
Illusion ist? Dann hättest du nur die /Illusion/, einmal so und
einmal anders zu entscheiden! :-)


(Advocatus diaboli beendet hiermit seine hinterfotzigen Einwände)


Schön. Was zeigt, dass dem Homo sapiens neben den oben
genannten eine weitere wichtige Eigenschaft zukommt:
Lernfähigkeit. :-)

Freundlichen Gruß

François


Was mein volles Verständnis hat. Deshalb meine obigen
Fragen auch nur, damit du übers Wochenende was zu denken hast. :-9