On Sat, 30 Jun 2003 09:21:24 +0200, "Ronny Juntermanns"
Das Sollen des menschen sucht sich der Mensch selbst aus: z.B. KI oder
10 gebote oder eigene Moral oder keine Moral. Das ergibt sich nicht
"notwendig/normbildend aus der Wirklichkeit". Das ist unabh채ngig von
der Wirklichkeit. Nur weil sehr viele Leute l채gen, nehme ich das nicht
zum Anlass in meine Sollen-Liste einzuge: L체ge!
Nein. Wer es sich einmal 체berlegt hat, weiss, dass dies unsinnig ist.
Der Zustand der Welt schreibt keine Ethik vor.

-- 
Tschau, servus, bye
Artur
www.vanmcao.ap