Hallo Marc,


sprechen.

Wenn du präzisiert zu 'Annäherung an die Wahrheit in den Grenzen
unseres Erkenntnisvermögens', dann gehöre ich auch zu den "diejenigen".
Und einen anderen Maßstab für Wahrheit haben wir nun mal nicht,
auch wen wir Kopfstand machen.


Weil sie Welt innerhalb des uns Erkennbaren 'umfassender' beschreibt,
also näher an der uns 'prinzipiell zugänglichen' Wahrheit ist.


Dies ist ein "wahrer" Satz. :-)


Weshalb eigenartig?


Was wäre damit gewonnen?


Auch was in den "Schriften" steht, hat keinen "absoluten"
Wahrheitsanspruch. :-)


F.


Dieses schöne deutsche Wort der Umgangssprache triffts
m. E. recht gut.
Es hat den Dreiklang von

ablösen, beenden
( das alte Mietrecht wurde kürzlich durch ein neues Gesetz
aufgehoben)

bewahren
(er hat den alten Lehnstuhl seines Vaters aus Pietät lange aufgehoben)

verbessern, erhöhen, hochheben
(er hat den Pfennig, obwohl er im Dreck lag, aufgehoben)

Beschreibt das Verhältnis älterer zu neueren Theorien IMO recht
treffend.


Den Eindruck habe ich ohnehin.


Hatter nich.
Nur, es bringt nicht viel, wenn die theoretische
Voraussage einer Theorie 10 000 mal verifiziert wurde, dies ein 10 001.
mal zu tun. Grenzen dieser Theorie werden lediglich durch
Falsifizierung deutlich.


Eben.

sei,
Aktionspotenziale
Falle
völlig

innerhalb


Machst du nicht. Willst allerdings Wahrheit am Absoluten festmachen.
Oder?


So unklar ist dies nicht.


Wie wahr! :-)


Empirie beantwortet prinzipiell nur Wie-Fragen.
Die Frage "warum ist etwas, anstelle von nichts" ist rational,
so interessant sie sein mag, nicht beantwortbar.
Da tummeln sich Glaube, Esoterik, Mystik, Hoffnung und
Verzweiflung. Weder eine Frage für Natur- noch
Kulturwissenschaften (wenn auch schade :-(  ).

Hautveränderungen
die

Durchaus. Aber sie ist etwas, das Realität im Rahmen unserer
Erkenntnismöglichkeiten wahr beschreibt.
Was änderte es, wenn du für 'wahr' 'richtig' einsetztest?.


Eben. Weil sie mit ihnen "korrespondieren" müssen. :-)


Jo freili.

lieferte,
die
mit

Da kommt Mark mit seinem Messerchen.


Natürlich nicht im Sinne eines motivierten Subjekts.

[.......]

Theorie of everything?
(da bleiben allerdings auch bei mir Zweifel). Setzte einen
durchgängigen Physikalismus voraus.
Aber selbst bei Zweifeln: /Methodologischer/ Physikalismus ist
die unabdingbare conditio sine qua non jeglicher
Naturwissenschaft, m. E. der wesentliche Unterschied
zwischen Kultur- und Naturwissenschaften.

[........]


funktioniert.

Sag ich ja. Du willst die Wahrheit am 'Ding an sich' festmachen.
Das geht nu mal nich. Wahr und falsch im Reich der 'Dinge, wie
sie uns erscheinen', sind aber durchaus angemessene Wertungskriterien.
Der Satz "das ist eine Katze" ist wahr genau dann, wenn es eine Katze ist.
Daran ändert sich auch nichts, wenn ich die molekularen Strukturen der
Katze untersuche, deren Zusammensetzung aus dem Zoo der
Elementarteilchen kläre, um schließlich beim ktischen
'Quantenschaum ', der nur eine Vielfalt von Möglichkeiten
repräsentiert, deren eine erst durch den Vorgang der Beobachtung
Wirklichkeit wird, anlange.
"S' is ne Katz" bleibt eine wahre Aussage, deren Wahrheit mit
der Realität "korrespondiert".

[.....]


Nur, weil du gerade an der Klagemauer stehst, nicht um dir
Zucker in einen wichtigen Körperteil zu blasen:
Ich empfinde deinen Diskussionsstil als ausgesprochen angenehm,
sachlich und alles andere als fundamentalistisch borniert.
Also denn, was juckt es eine deutsche Eiche, wenn sich eine
Wildsau an ihr wetzt? :-)


[Wahrheitstheorien durchgehen]

 Dort treffen wir uns. :-)

 Freundlichen Gruß

Michael