Hi,
jetzt fällt mir noch eine Neuformulierung der Unrichtigkeit des Dülfer
ein, die mir irgendwann in den letzten tagen "kam".

Bekanntlich kann man aus den prämissen nur rausholen, was schon drin
ist. (Das wird der Logik oft vorgeworfen: sie generiert nichts Neues.
BTW der Vorwurf geht daneben, weil die Logik eben was einsichtig
macht, was man auf Anhieb in den prämissen nicht sieht).

Standardbeispiel:
Alle Menschen sind sterblich.
Hanke ist ein Mensch.
Folgerung: Burkhard ist sterblich.
Die Folgerung steckt in den Prämissen schon drin. Sie macht diesen
Sachverhalt dem Burkhard nur einsichtig.

Hat man mal kapiert, dass die Logik in die Folgerung keinen völlig
neuen Sachverhalt bringen kann, so muss eigentlich jedem klar sein:
wenn in allen prämissen eines Arguments nur immer das Prädikat: "ist"
vorkommt, dann kann in der Folgerung nicht "soll" stehen.
-- 
Tschau, servus, bye
Fritz
www.pktyjny.qb