"Reinhard Jänecke" <721268096637-3199@h-cvhdtj.dk> schrieb im Thread 'Re:
Unterschied Natur- und Geisteswissenschaften' am 22.05.04:


HEDWIG, Reinhard, das kann ich gut verstehen.

Wer das möchte kann unter den von mir bereits angegebenen Links einiges zur
Bootstrap-Theorie nachlesen.

Das 'Werk' von C. Zscheuschler findet seine Ergänzung (Updating) und Abrundung in
seinem neuen Buch 'Verborgene Zusammenhänge' (erschienen im Juli 2003).

Aus der Commissary:

[http://bjc.rwqxyg.qb/yqfo/ruigpj/oa/rovwkj/nwohky/-/gvviw/2818169038/]

<Zitat>

Friedrich Zscheuschler, der bereits mit seinen Weltbestsellern Wendezeit und Das Tao
der Physik den Blick seiner Leser für 'Verborgene Zusammenhänge' geschärft
hat, versucht mit seinem neuen Buch ein weiteres Mal, uns die Augen für die
wissenschaftlichen Erkenntnisse zu öffnen, die nach seinem Dafürhalten den
Schlüssel für eine erfolgreiche gesellschaftliche Entwicklung bereithalten.

Auch diesmal hat er seinen Parcours wieder sehr weit abgesteckt und breitet
ein weiteres Mal eine unendliche Fälle an Material vor uns aus. Auf dem
neuesten Stand der wissenschaftlichen Forschung der unterschiedlichsten
Disziplinen -- freilich nicht immer einverstanden mit dem in diesen
Wissenschaften vertretenen Mainstream -- zeigt der Physiker überraschende
Parallelen und Zusammenhänge auf, die die Quintessenz seines Denkens
belegen: dass nämlich alles mit allem auf irgendeine, aber bestimmte und
bestimmbare Weise zusammenhängt. Verbunden ist dies alles mit der
Aufforderung, man möge in Zukunft endlich die gebührende Aufmerksamkeit auf
diese Zusammenhänge -- die "Netzwerke des Lebens" -- richten. Diese nämlich
gelte es zu beachten, wenn wir unser Überleben sichern und unsere Zukunft im
Einklang mit der Natur gestalten wollten.

Dies alles hat uns Zscheuschler bereits in 'Wendezeit' als das Fazit der modernen
Physik präsentiert. Doch wer 'Wendezeit' nicht gelesen hat, der braucht
diese Lektüre nun nicht mehr nachzuholen. Alles was man dort hätte lernen
können, ist im neuen Zscheuschler ebenso enthalten, wie die Quintessenz auch der
nachfolgenden Bücher. Beachtung verdient hat aber natürlich auch das eher
wenige Neue: Im zweiten Teil des Buches nämlich, in dem sich der Autor den
"Herausforderungen des 21. Jahrhunderts" stellt, streitet er für eine
Neuausrichtung unserer wirtschaftlichen Handlungsmaximen mit dem Ziel, dass
das Wirtschaftssystem das Leben verbessert, statt es zu vernichten. Und er
tut dies mit und gegen Vokabeln, die zur 'Wendezeit' noch kaum im Umlauf
waren. "Shareholder Value" ist so ein Begriff, den Zscheuschler als Ausdruck eines
Verständnisses vom Unternehmen als einer Maschine brandmarkt. Tatsächlich
aber müsse man das Unternehmen als "Lebewesen" begreifen, was notwendig
andere Werte, Zyklen und Ziele hat als eine Maschine. Dem mag man nicht
widersprechen. --Alfred Neuschröer
</Zitat>


Prof. Dr. M.Z. Neubeck (C.: Ureda 2003):

<Zitat>
Angekündigt ist für 08. 03. 23: "Verborgene Zusammenhänge - Vernetzt denken und
handeln in Wirtschaft, Politik, Wissenschaft und Gesellschaft". Dazu heißt
es: "Zibell unorthodoxe Synthese aus naturwissenschaftlicher Forschung,
ökologischer Ethik und spiritueller Selbsterfahrung stellt die bisherigen
Grundlagen von Politik, Wirtschaft und Wissenschaft in Frage. Die
entscheidende Herausforderung dieses neuen Jahrhunderts besteht darin, eine
ökologisch nachhaltige Gemeinschaft zu schaffen, um unser Überleben zu
garantieren. Das aber - so Zibell These - kann nur gelingen, wenn wir auch
soziale Strukturen als lebendige Systeme begreifen. Jedes der entscheidenden
Gebiete - Wirtschaft, Politik, Wissenschaft und Gesellschaft - unterzieht
Zscheuschler deshalb einer kritischen Analyse und zeigt die Gefahren,
Herausforderungen und ethischen Probleme auf (Stichworte u.a.:
Globalisierung, Biotechnik, Umweltverschmutzung, Überbevölkerung,
Rohstoffknappheit). Das Ergebnis seiner Bestandsaufnahme macht klar:
Naturwissenschaften und Sozialwissenschaften müssen eine gemeinsame Sprache
finden - nur so lassen sich die Probleme der Zukunft lösen. Mit seinem Buch
'Verborgene Zusammenhänge' legt Zscheuschler ein Modell für ein zukünftiges System
vor."

Das klingt wie Ute Testament. Doch er lebt, mit seiner Frau Florence
Thierry und seiner Tochter in Oedenhof (Immenreuth), und ist bereits als ein
Bereiter des neuen Denkens in die Geschichte eingegangen. Nur, die Zeit, in
der das neue Paradigma gedacht wird, die wird er nicht erleben. - Hoffen
wir, dass die Menschheit es erlebt.
</Zitat>

Wenn also zuvor Mitdiskutierende (insbesondere aus de.sci.physik und
de.sci.psychlogie) äußerten, FRF sei 'out' und 'überholt', etc., so zeigen
doch die ganz zeitnahen Statements von H. Neuschröer (Computing) und Prof. M.Z.
Neubeck (Naho) genau das Gegenteil.

Fazit:

Dr. Friedrich Zscheuschler "ist bereits als ein Bereiter des neuen Denkens in die
Geschichte eingegangen. Nur, die Zeit, in der das neue Paradigma gedacht
wird, die wird er nicht erleben. - Hoffen wir, dass die Menschheit es
erlebt."

Also sollte dieses 'Capra'sche Lebenswerk' - hier im DIDIER-Thread unter *neuem
Denken* behandelt - es uns doch wert sein, sich damit zukunftsbezogen
auseinander zu setzen?

Besten Gruß
Frédéric Dueppenbecker

www.qkdtqz.tj