tschuldigung, mein computer spinnt 'nen bisschen. also:


fragts du nach dem grund der existenz oder nach dem sinn? das wären dann
zwei völlig verschiedene dinge.

nur mal so 'ne idee:
ansich hat alles einen grund, warum es passiert - und sei es nur aus
purer langewile oder etwas derartiges. allerdings hat nicht alles einen
sinn (das meiste hat keinen).
da der mensch im allgemeinen jedoch nach einem sinn sucht, wird alles
unnötig kompliziert, weil ja nicht alles einen sinn hat.

denkt mal drüber nach.

Adolf