Hallo Roger!


Komischer Ansatz. Ein Atom zerfaellt zufaellig nach (sagen wir mal)
drei Sekunden. Es hat kein anderes Ereignis als Ursache, sondern
erfolgt lediglich aufgrund der Tatsache, dass das entsprechende Isotop
instabil ist.

Kannst Du irgendwie begruenden

1. dass ausnahmslos jedes Ereignis eine Ursache haben muss (s.o.),

2. dass ausnahmslos jedes Ereignis _genau eine_ Ursache haben muss
   (wie in dem Beispiel, in dem das Ereignis aufgrund einer ODER-Kombination 
   von drei Ereignissen auftritt)? 


Was haeltst Du davon, 

1. auch ursachenlose Ereignisse zuzulassen,

2. auch Verknuepfungen von Einzelereignissen als gemeinsame Ursache
   eines Ereignisses zuzulassen?

Dann loest sich das "Problem" (und auch einige andere Probleme) in
Luft auf.

Heribert