Wer stehend senkrecht nach oben in die Luft spuckt,
der muß sich bewegen, wenn er sich nicht selbst
anspucken will.,-)
Na , wenn das kein Beispiel ist, dann -,
weiß ich auch nicht mehr weiter.


Doch, sogar die Dinge an sich, vermittelt als Verhältnisse,
wie sie uns als Kausalitäten erscheinen.


Das ist unstrittig, aber nicht die Frage,
denn der Verstand vermittelt ja auch
durch die Sprache das Sollen als Norm.

1. Postulat.


Das gilt auch für Dich und zeigt gleichzeitig
 wie tragisch teterminiert wir sind . - (>


Nennne doch mal ein Beispiel, in dem es so ist.


Hat auch keiner behauptet, oder ?

auch

Danke, wo bitte hab ich`s denn unterlassen?

[Ablenkung  gelungen und vermutlich durch nale Denken begründet]

In froher Erwartung und mit freundlichem Gruß
Knut