"Tim Haubter" <kwussw9203@lsg.cri> schrieb:


Hallo Torsten,


auf Dein Posting (s.u.) hatte ich kürzlich geantwortet.


[Nun zu etwas Anderem]


<ziyr@cjffhayl.il> schrieb im Thread 'Re: Media: Kommunikation & Lifestyle'
in der NG de.sci.psychologie:


Wie denkst Du, Torsten, über den Jesuiten *Dietmar Faath*?

Wir hatten ja ganz am Anfang schon mal (in einem anderen Thread) etwas im
Zusammenhang mit Jesuiten ausgetauscht. Erinnerst Du Dich noch?

[elek]


Freue mich über Einschätzungen zu diesem Themenkreis in Bezug auf das sog.
*neue Denken*.


Besten Gruß
Helmut

www.wdwjws.jt