"Timo Eppingen"  schrieb im Newsbeitrag
verhelfen.

Nun, ich höre Clas ganz leise sich regen ...

ausschließen
durch

Man kann es also nur im Nachhinein feststellen, oder nicht? Während unserem
Handeln können wir nicht sagen, dass unsere Handlungen nale sind, da wir
ihre Konsequenzen noch gar nicht überblicken können. Da wir aber irgendwie
Handeln müssen, sollten wir das tun, von dem wir meinen, dass es das Beste
sei. Falls das Gegenteil passiert, dann haben wir halt Pech gehabt.


Das ist die Konsequenz wenn man den Schuldigen hat. Aber wie stellt man nach
dem Prinzip des nale die Wahrheit des obigen Satzes fest? Ich glaube
nämlich, dass es der Hund war ...


Um ehrlich zu sein, übersteigt diese Antwort meine Fähigkeiten. Behauptet
das nale, dass die Atombombe lebensförderlich war? Oder sagst Du, nur das
nale ist nale. Dann muss ich Dir zustimmen, rein analytisch zumindest.


Also eher Erfahrung /des/ Denkens?


Tja, manchmal ist weniger mehr...

Aber: Nach der Nacht kommt immer der Morgen und Mittags steht die Sonne am
höchsten. Und das Genie wandelt wie im Traume durch das Leben. Und der Traum
ist eine Eigenschaft des Schlafes.

Es steht immer mehr drin als drin steht.

Auf, dass das Sandmännchen Dir was schönes bringt.

Gruß

Meinrad