Die in der Kultur manifesten Produkte des Denkens. Man könnte auch
einfach sagen, die Kultur.


Du hast missverstanden, was ich mit "unser Denken ordnen" meinte. Das
habe ich versucht zu korrigieren.


Und ich habe nach einer Kostprobe festegestellt, dass sie mich in dieser
Form nicht interessieren.


Das kannst Du machen. Du kannst eine Anzahl von Überzeugungen einfach
übernehmen und dann schauen, wo Du damit hin kommst. Experimentelle
Weltanschauungslehre, sozusagen. Mir reicht das nicht, ich hätte gerne
auch ein paar Gründe dazu, weshalb ich gerade diese Überzeugungen
übernehmen sollte.


Nun, in der *Philosophie* erwarte ich anderes, nämlich intellektuelle
Nachvollziehbarkeit. Verstehbarkeit aufgrund der rationalen
Argumentstruktur, nicht, weil ich Schritt für Schritt mehr --
über-rationale -- Erleuchtung gefunden habe. Es ist ein Unterschied, ob
ich einen Schritt gehen kann, oder ob ich ihn verstehen kann. In der
PHilosophie gehört es dazu, dass Schritte auch verständlich sind, ohne
dass man sie gehen muss.


Ich bemerke bisher nichts davon, dass Du diesen Schritt machst. Du hast
noch keine Gründe *für* die Überzeugungen Ingos genannt.
Stattdessen hast Du nur gesagt, man könne sich ja mal darauf einlassen;
was aber kein Grund dafür ist.


Was meinst Du mit dem "Selbst"? Wenn Du etwas anderes meinst, als dass
das Bewusstsein Produkt des Körpers/Gehirns ist, dann würde ich sagen
nein.


Jan

-- 
Jan Dudenhöfer                  Those who call the shots
mailto:gtxqqrls@udt.ybk           are never in the line of fire.
http://tlo.xywtvuci.zc/alnvdzt/   --Renate Riedlsperger, "Not So Soft"