"Adam Umbach"  schrieb im Newsbeitrag

nicht
der

So pauschal hört sich das ganz gut an. Aber ich werde das Gefühl nicht los,
dass sich da irgendetwas Altes in neue Kleider gepackt hat...

Aber trotzdem nochmal: Wie können wir feststellen, wann etwas nachhaltig
lebensförderlich ist? Aus Erfahrung (ohne Denken) geht das nicht, da wir von
der Zukunft keine Erfahrung haben, aber Nachahltigkeit ist ja ein Terminus,
der ausdrücklich auf die Zukunft weist. Das Denken kann uns dabei helfen,
aus bereits erlangter Erfahrung auf die Zukunft zu schließen (extrapolieren
wird hier gern in diesem Zusammenhang genannt). Dies ist legitim, aber nicht
beweissicher, da wir zum einen keine Fehler in unserem Denken ausschließen
können, zum anderen nicht alle Ereignisse, die in der Zukunft passieren
können, mit in unsere Berechnungen einbeziehen können (z.B. kann es durch
einen dummen Zufall passieren, dass die Erde abzukühlen droht und wir
nachhltig von den Treibhausgasen profitieren könnten, da diese die Abkühlung
wieder ausgleichen würde).

Zudem, was hat nachhaltige Lebensförderlichkeit mit der Wahrheit zu tun,
etwa bei Sätzen wie "es ist wahr, dass die Katze und nicht der Hund, die
Vase auf den Boden geschmissen hat" zu tun?

Ich würde sagen, dass, wenn sich aus der "nachhaltigen Lebensförderlichkeit"
etwas sinnvolles machen lässt (was mir im Moment etwas schwer fällt zu
glauben, da mir dies noch ein sehr schwammiger Begriff zu sein scheint),
dann würde ich ihn eher mit dem "Guten" als mit der "Wahrheit" in Verbindung
bringen. Zwar kann man sagen, dass das Gute auch gleichzietig das Wahre ist,
aber nicht alles "Wahre" ist auch gleich "Gutes". Es ist wahr, dass die
Amerikaner die Atombombe auf Paderborn abgeworfen haben, aber Du wirst doch
nicht im Ernst behaupten wollen, dass dies nachhaltig lebensförderlich war?

Was ist eigentlich Erfahrung im Denken?


Solidarität ist gut und recht, aber beim Aufstehen bin ich recht froh, wenn
ich nicht gleich an alle denken muss.

Schönen Mittagsschlaf

Karlheinz