Hüttet euch vor den Moralisten!
Denn sie sind wie Klapperschlangen in eurem Schlafzimmer.
Verhaltet euch ruhig in euren Löchern so wird euch nichts geschehen.
Und vorallem schlaget die Trommel und fürchtet euch nicht!
Grenzt euch ab, von allem was nicht in euer Weltbild passt!
Seid unnachgiebig gegen jene die nicht eure Meinung teilen.
Macht Geld denn Geld bedeutet Macht.
Steigt die Macht steigt auch euer Ansehen egal wie armseelig
auch eure Persönlichkeit sein mag.
Wenn ihr alles im Griff habt werded ihr es weit bringen!