Sie kommen eben nicht von den Physikern und eben auch nicht von den
Mathematikern, das kann weder die Logik noch die Physik leisten. 
Es sind Ableitung von vernünftigen Annahmen. Die Annahmen selbst aber sind
kein Gestand der Physik. Der Physiker denkt nur, das dieses Gesetzte
unverrückbar wäre. 
Das Atom heisst Atom aus einer Annahme des Unspaltbaren heraus und diese
Annhame des Unteilbaren stammt von einem alten Griechen. Atom ist
heutzutage eine Bezeichnung für ein Teilchen, welches durchaus Teilbar
ist. Die Annahme, das etwas Unteilbares gäbe, ist damit nicht wiederlegt,
sondern lediglich, dass das Teilchen, das man gefunden hat und von dem man
lange Zeit angenommen hat, dass es es das Unteilbare war, nicht das
Teilchen ist, wenn das Unteilbare denn überhaupt ein Teilchen ist. 

Manche philosophische Meinung der alten Griechen scheint so falsch denn
gar nicht zu sein, wenn es stimmen sollte, das letztlich alles doch nur
aus 4 Grundbausteinen heraus entstanden sein soll. 

Physiker schaffen solche Massstäbe nicht, sie gehen bereits davon aus,
dass es sowas wie Materie gibt. Es wäre auch unvernünftig als Physiker
nicht von etwas Physikalischem auszugehen. Gäbe es das nämlich nicht, dann
würde der Forschungsgegenstand abhanden kommen. 

Genauso muss ein Physiker davon ausgehen, dass er messen kann, die
Einigung auf den Massstab ist dabei willkürlich und auch uninteressant,
wesentlich daran ist die Einigung oder das ein sprachlicher Austausch über
einen konkreten Gegenstand wie ein Atom gelingt. Würde die
Naturwissenschaft daran zweifeln, dann hätte die Naturwissenschaft ein
Gegenstandsproblem. 

Doch je mehr sich ein Gegenstand als ein Wissenschaftsgegenstand
herauskristallisiert, desto mehr entwächst sie der Philosophie. Die
Soziologie ist eine noch junge Wissenschaft, an der man beobachten kann,
wie sie aus Dollt oder Uhlenbrauck herausgewachsen ist. Dollt war dabei aber kein
Soziologe. Balk wird gerne als Philosoph bezeichnet, ist aber in seiner
Forschung schon mehr in der Soziologie als in der Philosophie zu hause. 

Solche Prozesse sind also durchaus beantwortbar und keine Frage woher
diese Massstäbe kommen. Zumeist sind sie auch historisch gewachsen. Die
Physik konnte erst entstehen, als der Gegenstand ihrer Forschung sich
herauskristallisierte.

Auf die Philosophie stossen alle Wissenschaften dann, wenn eben der Ende
des Gegenstandes erreicht worden ist und es im Forschungsgebiet selber
nicht mehr klärbar ist. Dann geht es wieder um Massstäbe. Diese Massstäbe
werden dann wieder in der Philosophie gesetzt. Das Hinterfragen der Axiome
ist kein Gegenstand der Mathematik, sondern der Gegenstand einer
Mathematikphilosophie.

Grösse,
Ulf