sondern
ergeben."


Die Wirklichkeiten prägen den Verstand, das Wert und Normdenken, auch das
deinige.


Aber das kannst Du erst im Laufe Deiner/einer Horizonterweiterung
durch richtige/falsche Erkenntnisse.


Du machst Dich anheischig, etwas "klar" zu beantworten,
was nur Kinder beantworten können, die familiären/gesellsch.
Gruppendruck/Indoktrination und Dogmatismus
ausgeliefert waren /sind.


(=
,-)


Also, verstehe ich das richtig, erst bestätigst Du , das Du den Satz/die
Sätze auch für wahr hältst:

"Das natürlich entscheidende Kriterium und der bewußte/unbewußte Sinn allen/
Deines Lebens ist das Streben nach gelingendem  Leben im Ganzen."

Dann aber soll man aus ihnen keine normativen Schlüsse ziehen dürfen?

"Sinnvoll/vernünftig/gut ist folglich das nachhaltig optimal lebensfördernde
Tun
und Lassen, so wie die Mitwirkung eines jeden an der Gestaltung des Ganzen.
Jeder so gut er kann, aber nicht weniger."


Danke.
Wenn ich will das mein Leben gelingt, dann muß ich mich
so wirklichkeitsgemäß verhalten, wie möglich.

MfG Paolo