Wo du recht hast, hast du recht.
 In deinem Beispiel ist das treffender formuliert.


Christina.
Autonomie (==> Freiheit) ist uns unabschüttelbar auf den Leib
geschneidert. Selbst unter widrigsten Umständen nicht tot zu kriegen
(==> Bernlöhr). Wir sind zur Freiheit verurteilt (klingt nur
scheinbar so misogyn).
Allerdings wird sie durch die Heteronomie, denen wir als biologische
und auch als gesellschaftliche Wesen nicht entfleuchen können,
doch des öfteren ganz schön an die Kandare genommen
(wo bleibt die Freiheit, nicht geboren zu werden, wo die, sich für
nicht sterben wollen frei zu entscheiden, wo die, ohne
entfremdete Arbeit ausreichend Lebensunterhalt verdienen zu
können.......lange Liste)?
Freiheit zu definieren als 'Einsicht in die Notwendigkeit' macht
die Sache nicht besser.

Ich entscheide mich jetzt frei, dich freundlich zu grüßen :-)

Elmar