Hallo Viktor,


Sicher kann ich es nicht im Detail beschreiben. Aber darum geht es
nicht. Ich wollte nur gewisse Grundvoraussetzungen unserer derzeitigen
Lebensform entfernen.

kann

Das sehe ich anders. Auch durch Beobachtung kann man (inkl. Geistwesen)
lernen --> Wesen kann von der Existenz mat. Dinge wisse --> meine Frage
ist so i.O. ;)


Ich glaube, das, was ich sagen wollte, ich nicht vollständig bei Dir
angekommen. Trotzdem danke für Deine "point of view".


Ich werde mal reinschauen.


         Viktor