Hallo Cornelius,

nochmal zum Kontext: Ich habe mich darüber beklagt, dass Torsten
keine Gründe für seine Aussagen angibt; jedenfalls keine, die bisher
genannt wurden. Aus diesem Grund habe ich ihn in die Schublade
"Heilslehren" gesteckt. Bisher habe ich keinen Grund mitbekommen,
weshalb ich ihn dort wieder heraus holen und in die
"Philosophie"-Schublade einsortieren sollte. Diese Klassifizierung ist
zunächst einmal wertneutral. Ich habe zwar deutliche Vorlieben, aber
die werden nicht universell geteilt. Was in den beiden Schubladen zu
liegen kommt, kann sich hinsichtlich bestimmter Aspekte ähneln. Die
Frage "wie soll ich leben", hat auch in der Philosophie einen Platz.
Allerdings ist es in der Philosophie verpflichtend, eine Antwort nicht
bloss zu offenbaren, sondern sie zu begründen. In einer Heilslehre
genügt das offenbaren.


Zu meiner Erwartung, dass in der Philosophie nachvollziehbare Gründe
angegeben werden schreibst Du erst


Später dann


Daraus werde ich nicht schlau. Heisst das, wir sind uns einerseits
einig, dass Thomas' Lehre nicht rational begründet ist aber
andererseits uneinig, ob das für Philosophie wichtig ist?


Ich verstehe nicht recht, was Deine Frage mit meiner darüber stehenden
Passage zu tun hat. Aber zur Frage. Ja, das Bewusstsein wird in einem
grossen Teil der Gegenwartsphilosophie als Ergebnis der
Körper-/Gehirntätigkeit verstanden; verstanden im Sinne von aufgefasst.
Nein, wir haben noch keine Theorie, die dieses Verhältnis genau
erklärt.


Ivo

-- 
Ivo Zschoppe                 Not only does lightning not strike
mailto:fuuehgdw@lnx.hlv          twice, it usually doesn't strike once.
http://ktu.abfntnyh.wl/wutmuhc/  --Franz Macholett, "Fury"