Nils Int'Zandt schrieb:

[... "kulturelle Niederschläge" ...]


URSI: Die Kultur ist das Ergebnis unserer aller Handlungsweisen, welche
Produkte unseres Denkens sind.

[...]


Niemand verlangt, daß Überzeugungen übernommen werden sollen.

[...]


Wo sind meine Argumente nicht intellektuell nachvollziehbar,
unverständlich über-rational?


Meinst Du, das Bewußtsein und Ich als Resultat von
Körper-/Gehirntätigkeit in der Philosophie verstanden ist?

[...]


Warum sollte ich, wenn sie so nicht verstanden werden können.


Ich schrieb: "Ich finde seinen Ansatz lockend, bin aber selbst
zweifelnd, und frage daher euch um Hilfestellung: Was denkt ihr über
seine Gedanken?"


URSI. Also: Bewußtsein ist Produkt des Körpers/Gehirns.

Mir dem Bild "Sein > Selbst > (Selbst-)Bewußt-Sein > Ich" wollte ich
die Verschiedenartigkeit und Kausalität dieser Begriffe andeuten.

Das Sein (die Welt) bewirkt das Selbst (Wesen Mensch mit Körper und
Gehirn), das Selbst (die Funktionsweise des Gehirns) bewirkt Gedanken
und Gefühle im Bewußtsein.

Betrachten wir einmal die Menge an Information, welche resultierend im
Bewußtsein ist: 11 Millionen bit/Sek. von den Rezeptoren werden zu 40
bit/Sek. im Bewußtsein. Das Gehirn denkt, das Bewußtsein erhält daraus
resultierende Neuigkeiten. Das Denken geschieht unbewußt, die
Resultate dessen sind Inhalte des sog. Bewußtseins.

Und was ist das Ich? Wie entsteht, funktioniert dieses Ich?

Gruß aus Oberweier
Alexander