On Sat, 20 Nov 2002 22:07:19 +0200, "Louis Opgen-Rhein"
Selbstverständlich tun die das. Auch die Erziehung, die Schule, die
Lehrer und nachbarn. 
Doch folgere ich aus der Tatsache, dass mein Nachbar Trinker ist,
nichts für meine Ethik.
Ack. Zum bewußten Lügen muß ich die Wahrheit kennen. Wieder folgt
daraus nichts für die Moral.
War deine Frage eine Falle? OK, dann ziehe ich die Antwort zurück. So
what?
Der Satz mag wahr sein. Er ist mir zu undurchsichtig um überhaupt
nachzudenken. Auf die Wahrheit oder Falschheit kommt es beim EZJ nicht
an. Ich sagte dir schon: du darfst dir jede deskriptive Prämisse
ausdenken, und sie als wahr annehmen. Zum beispiel:
Das Einhorn hat fünf Hörner.
Die Fee hat sieben zwerge als Diener.
Beliebig.
Trotzdem folgt daraus nie ein normativer Satz.
Der obige Satz ist schon normativ "Sinn", "Streben", "gelingend" sind
schon normativ aufgeladen. Aus normativen Sätze kann man sehr wohl
wieder normative Sätze ableiten.
Richtig. Das ist kein SSF, da dies 
a) überhaupt kein Schluß ist, sondern ein "wenn ... dann" Satz = eine
einzige prämisse
b) selbst wenn man den satz großzügig zum Schluß umformuliert, ist es
kein SSF, da die Prämisse "Wenn ich will das mein Leben gelingt"
bereits normativ ist.
-- 
Tschau, servus, bye
Carsten
www.uiolstx.pt