neue

Weil, wenn die ältere Theorie in einer umfassenderen
aufgehoben wird, es zu einer Präzisierung der
Beschreibung der uns zugänglichen Realität kommt,
ohne dass dabei die Aussagen innnerhalb der Grenzen
der älteren Theorie nicht mehr gültig wären.
(Newton gilt weiter für <<c)
Die neue Theorie ist nicht "wahrer", sie beschreibt
einen umfassenderen Ausschnitt der Realität.
Es sei denn, sie war generell falsch. Dann wars
keine Theorie (im natwi Sinne einer solchen),
sondern ein Irrtum. :-)
Naturwissenschaftliche Theorien korrespondieren
mit einer Realität, die unserer Erkenntnis nicht bedarf,
um "da" zu sein. Mit der Frage, wie sie denn sei
jenseits unseres Erkennens können wir nichts anfangen,
sie beschreibt lediglich eine Grenze der Erkenntnismöglichkeit
(für uns). Also lässt sich der Begriff  'Wahrheit' nicht
an einem Absoluten festmachen.
Trotzdem ist er unabdingbar, dieweilen innerhalb des
uns Erkennbaren eine durch die Gegenstände selbst,
nicht durch diskursive Übereinkunft einer scientific community,
eine Bewertung als wahr oder falsch vorgegeben ist.
Und daran liegt die Korrespondenz, nicht am Maßstab eines
unzugänglichen Absoluten.

Freundlichen Gruß
Eckhard