Der Vergleich paßt logisch nicht, da "Freiheit von" eigentlich als
Freiheit von Last, Einengung usw. meint. In Deinem Beispiel ist das
Geld aber positiv besetzt, da es die Weltreise ermöglicht. Die
Freiheit zu reisen, setzt z.B. die Freiheit von Ausreisebeschränkungen
voraus. Oder meinetwegen Schuldenfreiheit, so der Reisewillige sich
nicht noch weiter verschulden will. 
Aber ich denke ebenfalls nicht, daß *jede* Freiheit zu etwas eine
Freiheit von etwas voraussetzt. Etwa hat ein Häftling, dem vielerlei
Freiheitsbeschränkungen auferlegt sind, doch gewöhnlich die Freiheit
zu entscheiden, ob er sportliche Angebote nutzt oder nicht.