"Alessandro Wekemann" <Rzdbmkb.Subii@qok-yixgts.fr> schrieb

im Newsbeitrag news:2y7wxiq3.47267341@auuk.z-tmwuwp.os...
[...]


Wärst Du in Indien geren würdest Du sehr wahrscheinlich
20 Götter anbeten, - in China geboren die und jene Normen
erfüllen wollen/sollen...., dies und das anbeten,denken und tun.


....  - ???


Aber wenn das in Deiner Familie ok ist/wäre, dann schon.
Oder nicht?

[...]


Wäre aber doch aber wenigstens schön und echt nale, wenn sie es täte. ,-)
Oder nicht??


Wer tausend EURO senkrecht in die Luft wirft,
der muß sich bewegen, wenn er sie nicht selber abkriegen will. ,-)


Tschau, servus, bye Gabriel