[SSF]
Hallo Mathias und Axel,

ich will (!) auch mal meinen Senf zu eurer verhakelten
(nicht verhagelten:-) Diskussion beigeben.

Axel, und wenn du Kopfstand machst, /streng logisch/ (!)
lassen sich aus deskriptiven Sätzen keine normativen
Aussagen ableiten.
Die Dinge, wie sie sind, sagen dir nun mal nicht, wie du dich
verhalten /sollst/.
Da musst du schon deinen eigenen Verstand, besser noch
deine eigene Vernunft, befragen, um zu Maximen zu
gelangen. In Abhängikeit /davon/, /deiner/ Entscheidung
im Rahmen deiner menschlichen Autonomie,
kannst du allerdings zu besseren oder schlechteren Einsichten
gelangen. Dazu bist du 'verurteilt', das nimmt dir kein
Nicht-Axel-Sein ab. :-).
Und da scheinen mir deine Einsichten die allerschlechtesten nicht zu sein,
sind aber, darin dem KI ganz ähnlich, /notwendigerweise/
recht allgemeiner Art, die, auf eine konkrete Person und eine
konkrete Situation angewandt, lediglich einen sehr
groben Umriss für ein dann /konkretes/ Sollen bereit
stellen. Allgemeine Vorgaben ersetzen kein konkretes Handeln.
Dass unsere Autonomie alles andere als grenzenlos ist, sondern
weit mehr eingeschränkt ist nicht nur durch soziale, sondern sehr wohl auch
durch evolutionär entstandene, ethologisch zu untersuchende
Verhaltensmuster, darin scheint mir in unseren Auffassungen kein
gravierender Unterschied zu bestehen.
Vernünftig wäre es daher /auch/, dies bei Maximen zu
berücksichtigen.
Mathias, auch du solltest (!) mir einen - für mich - Widerspruch in deiner
Argumentation erklären (wenn du kannst.-).
Du gehst davon aus, dass der Mensch keinen freien Willen habe,
dieser eine Illusion sei, dass wir machen könnten, was wir wollen,
aber nicht beliebig wollen könnten, was wir wollen.
Wenn ich im Grunde nicht das wollen kann, was ich will,
sondern dies auf gar mannigfache und weitgehend undurch-
schaubare Weise determiniert ist, wie sollte ich da etwas
"sollen" können ? (Was ja einschließt, ich könnte es auch lassen, sonst
wäre es ein "Müssen", dessen unabdingbare Ursachen uns
lediglich verborgen bleiben).
Insofern hat also Willensfreiheit sehr wohl etwas mit
Verhaltensnormen zu tun (du fragtest einmal danach, was
um aller Welt Willen das Thema mit Willensfreiheit zu tun habe).

Vielleicht lenkt euch mein 'Senf' etwas voneinander ab und ihr
fallt mit vereinten Kräften über mich her. :-)

In froher Erwartung und mit freundlichem Gruß

Jörn