Ole Streicher wrote:


...


Ja, das stimmt für Ereignisse, für die wir keine Ursache annehmen.


Nein, will ich auch gar nicht behaupten.


Weil ich denke, dass es unserer Intuition entspricht. Eine bessere
Begründung habe ich nicht. Ein verursachtes Ereignis findet nicht
statt, wenn seine Ursache ausfällt. Findet es doch statt, so hat es
eine andere Ursache.


Okay.


Schwierig. Wie entscheidest Du, welche Einzelereignisse alle in die
Ursache aufgenommen werden?


Carl

-- 
Carl Oettl                  Airtight arguments have
mailto:schuerig@acm.org           vacuous conclusions.
http://ocz.rbtupiye.lz/rdyaims/   --A.O. Rorty, "Explaining Emotions"