[richtig statt wahr]

bei

Mitunter feiert halt die Sprache. :-)
Aber soo mutterseelenallein bin ich mit meinem Wahrheitsbegriff
nicht.


"Bedeutung"
Ansicht
auszukommen.

'Ein Apfel fällt zur Erde' (Randbedingungen berücksichtigt) ist wahr dann,
wenn ein Apfel fällt.
Richtig ginge auch.
Aber:
Für den, der den Apfel mit einem Käscher mühselig pflücken wollte, der ihm
aber daneben fiel, fiel der keineswegs richtig.
Dass er daneben fiel, bleibt, wenn es sich so ereignete, trotzdem wahr.


Mit dem letzten Beispiel habe ich die schöne deutsche Sprache,
zugegeben, etwas (aber nur leicht:-) vergewaltigt.
Mit 'anheben' wird's deutlicher:
Sein Ansehen wurde deutlich angehoben (hat sich verbessert),
seitdem er im Sport tolle Erfolge erzielt hatte.
Aufgehoben passt nicht soo ganz, ihm ist aber doch so'n Gränchen
von 'aufgewertet' immanent.
Nu sei nich gar so pingelig. :-)

 [Poppereien gesnippt]

Da sind wir schon zwei.

durchdenken.

Mach mal.

[....]

mir
Daten


Für mich nicht überzeugend. Aber muss ja nicht.
Wäre langweilig, wenn alle das gleiche dächten;
könnte man auch Selbstgespräche führen.


während
Theorie
Ergebnis


"Kummernuß Rasiermesser": Jene Theorie verdient den Vorzug,
kommt der - erkennbaren! - Wahrheit näher,
für die die wenigsten Postulate gemacht werden müssen.
Dass dabei auch Gott für naturwissenschaftliche Theorien
auf der Strecke blieb, brachte ihm den - wohlverdienten :-) -
Ruf eines Häretikers und damit mächtige Huddeleien ein.

[Theory of everything]


Auch auf  Vernunft und Sinne (Sinnestäuschungen sind eliminierbar)
musst du vertrauen. Was willst du da beweisen?
Es ist immerhin ein recht starkes Argument, dass wir
überlebensfähig sind. Sonst hätte der 'struggle for life' schon
längst tabula rasa gemacht. Nicht erst gestern. :-)

[Physikalismus]

Eben.


Für die spielt der Physikalismus - berechtigter Weise, dieweilen
die dort untersuchten Sachverhalte derart komplex sind, dass sie
auf physikalische Sachverhalte einfach nicht reduzibel sind - wenn
überhaupt, dann nur eine sehr marginale Rolle.
Dabei ist es unerheblich, ob man meint, dies sei lediglich zu komplex
für unser /heutiges/ Verständnis, oder es handle sich
um etwas Prinzipielles, man mache einen Kategorienfehler,
wenn man dies versuche.
Für die Praxis der Kulturwissenschaften bleibt dies unerheblich.

 [Korrespondenztheorie]

ist.

Freundlichen Gruß

Ulrich