Für die Sache selbst nichts. Aber man läßt die ganzen Implikationen des
Wahrheitsbegriff einfach außen vor. Diese haben auch bei uns zu
Komplikationen geführt, die meiner Ansicht nach nicht aufgetreten wären,
wenn wir nicht eine verschiedene Auffassung von Wahrheit gehabt hätten. So
habe ich immer mehr rein gelesen als Du gemeint hast und Du hast mein
Problem mit der Wahrheit nicht richtig sehen können, weil dieses Problem bei
Deinem Wahrheitsbegriff so gar nicht auftritt. Dies war zumindest
stellenweise ein klassisches aneinander-Vorbeireden.

der
worden.

Das ist wohl wahr;-). Aber das Problem dabei ist, dass sich die "Bedeutung"
von "Wahrheit" nicht so einfach ändern läßt. Wenn man die "gängige"
Auffassung, sozusagen die "historisch gewachsene" Auffassung einfach mal
hinnimmt und nicht versucht, den Wahrheitsbegriff irgendwie anders
aufzufassen, so dass sich etwas sinnvolles draus machen läßt, dann braucht
man ihn auch nicht ständig verteidigen und erläutern. Es ist meiner Ansicht
nach in den Naturwissenschaften möglich, ohne das Wort Wahrheit auszukommen.
Ich denke, hier bringt es mehr Schwierigkeiten mit sich, als dass es
irgendetwas zur Lösung von Problemen beiträgt.


Dies versuchte ich in einer anderen Antwort etwas näher zu erläutern, die
sich mit Deiner Nachricht überschnitten hat.


Den letzten Punkt verstehe ich nicht ganz. Der Pfennig wird weder
verbessert, da er seine Funktion nicht besser ausführt als vorher, noch
erhöht, d.h. er wird nicht mehr wert. Und hochheben scheint mir in diesem
Fall identisch mit erhöhen.

werden.
dass

Das hängt wieder mit dem Wörtchen Wahrheit zusammen. Wenn Du es so auffasst
wie Plath und ich, kann eine Theorie nicht verifiziert werden. Und wenn
überhaupt, dann nur ein einziges Mal. Sie kann nur 10 002 mal sich bewähren.

vermittelt,

Sagen wir es mal so: Ich versuche, denjenigen, die versuchen, die Wahrheit
am Absoluten festzumachen, die Unmöglichkeit ihrer Aufgabe zu zeigen. Dazu
muss ich natürlich auf deren Voraussetzungen eingehen und erst einmal von
einem Absoluten ausgehen. Insofern bist Du eigentlich gar nicht
angesprochen. Ich habe aber noch andere Schwierigkeiten mit Deiner
Wahrheitstheorie, aber das muss ich erst noch mal weitergehend durchdenken.

nicht
wer
zu

Siehe oben.

in

Ich habe hier eine Lücke. Kannst Du mir kurz erläutern, was es mit dem
Messerchen von Beckmann aufsich hat?

Theorie

Nicht mal unbedingt eine Theorie of everything. Ich würde sogar behaupten,
für einen bestimmten Datenbereich gibt es nicht die absolute Theorie, etwa
die absolute Theorie für die Erklärung des Sonnenbrandes.


Du musst einen Physikalismus "voraussetzen". Das heißt den Physikalismus
selbst kannst Du nicht beweisen. Zumindest nicht physikalischen Mitteln.
Sonst wäre es zirkulär. Wie es aber anders gehen sollte, weiß ich aber auch
nicht. Aber er hat sich bewährt und ich sehe keinen Grund dafür, den
Physikalismus abschaffen zu wollen. Aber Du musst mir noch erklären, was die
Kulturwissenschaften Deiner Meinung nach machen, damit ich den Unterschied
auch sehen kann.


Vielen Dank. So was hört man gerne. Das Vergnügen ist ganz auf meiner
Seite;-)

Viele Größe

Volkert