"Ulrich Zenkel" schrieb


Dann lies noch einmal genau nach, es ist ein Argument
dagegen. Identitätsthese /und/ Kausalität sind jeden-
falls nicht vereinbar.  Es kommt darauf an, wie im einzel-
nen argumentiert wird.


Selbstverständlich, der Punkt ist ja eben, /dass/ auch
physikalische Prozesse normativem supervenieren und
nicht nur umgekeht, wie üblicherweise argumentiert wird.

Kultur zeigt sich eben nicht zuletzt an auch physikalisch
beschreibbaren Phänomenen, deren Ursache aber nicht
ohne die normativen, psychischen etc. Leistungen der
Menschen sind. Eine kausale hierarchische Beschreibung
ohne auch diese Normativität und andere psychische
Phänomene physikalisch zu beschreiben geht eben nicht.
Ich kenne auch keinen Physiker, keine Physik, die so
etwas auch nur versuchen würden.

Mit freundlichen Größen

Tim