Hi Nick,
mußte neuen thread aufmachen, weil meinem FreeAgent die 6.Zeile
(References) zu lang war und ich nicht weiß, wie man sie ihm gerecht
macht.

On Sat, 15 Nov 2002 11:08:23 +0200, "Nick Dehorn"
<606252187898-5192@d-brzixw.vi> wrote:

Hi Nick,
danke für deine Einmischung. Vielleicht ist ja Ingolf deiner
Anders-Formulierung des D&R zugänglicher ;-)

Deine Formulierungen scheinen mir etwas verwirrend.
Wenn ich mir eine Sollen-Vorgabe gebe oder z.B. als Christ die
10-Gebote als Sollen auffasse, dann habe ich ja in meine
"Entscheidungstabelle" etwas eingebaut, was sich evtl. bei
Handlungsüberlegungen durchsetzt. Jeder Handelnde hat (im Normalfall)
mehrere Handlungsalternative und diverse Interessen. Wenn bei mir die
Abscheu vor Tiere quälen ganz weit oben steht, werde ich nach einer
vernünftigen handlungsauswahl (die aufgrund der gepunkteten
Entscheidungstabelle erfolgt; ich drücke mich etwas technisch aus, da
damit der Sachverhalt IMO am besten rüberkommt) keine Katze schlagen.
Das schliesst jedoch nicht aus, das sich aufgrund von Erfahrung, was
ich lese, sehe, was ich weiss etc. die Prioritäten im Laufe des Lebens
wechseln. Unfreier Wille heisst nicht, daß ich in derselben Situation
immer gleich entscheide.

Richtig. Habe ich inzwischen eingesehen, es hat was miteinander zu
tun. Doch unfreier Wille schliesst nicht aus, daß ich Soll-Vorgaben
berücksichtige. Im gegenteil: wenn ich vernünftig handle,
berücksichtige ich alle relevanten Einflüsse und entscheide dann. Aber
diese Entscheidung ist IMO nicht frei. Ich kann nicht, wenn ich
Tierquälerei verabscheue, Katzen schlagen. Wenn ich es doch tue, so
war die Abscheu vor Tiere quälen eben doch nicht soweit oben in der
Prioritätsliste (wie ich vielleicht vorher meinte).

Meine Abwehr gegen die freie Willensdiskussion in diesem thread war
hauptsächlich dadurch bedingt, dass ich in diese Grundlegung der Ethik
Diskussion nicht die sehr umstrittene um den freien Willen reinbringen
wollte.
-- 
Tschau, servus, bye
Kay
www.xdiioga.wn