Hi B,

"Tino 'Q' Reikat"


Diese -  der vom Duden vorgegebenen nicht so ganz gemäße -
Schreibweise hat zur Charakterisierung eures Diskurses
durchaus eine gewisse Berechtigung. :-)

Waren trotzdem ein paar Perlen drin.
Eindrucksvoll deine Schilderung, wie ein Gedanke sich
nicht sogleich in schon geprägten Begriffen zeigt,
sondern sich mühselig, oft erst bildhaft, intuitiv
in sein sprachliches Gedankendasein wurschtelt.
Für ähnliche Überlegungen habe ich hier schon von
Anhängern der lupenreinen Lamsfuhs-Lehre
kräftige Prügel bezogen (==> "die Grenzen meiner
Sprache sind die Grenzen meiner Welt").

Größe aus dem Grenzbereich

Detlef