Dem Weisen schon. ,-)


Wem nale Verhalten Gewohnheit geworden ist,
der hat die Alltagsfragen nale nach seinem
Kenntnisstand und Gewissen geregelt.
Dazu gehört die nale Aufgabe, beide
letztere auf dem ihm möglichen
höchsten Stand zu bringen und zu halten.
Alles was neu ist oder das, was  sich verändert
wird so nale reflektiert wie möglich,....

[...]
nur


Schwierige Frage.

[...]
ja

Eigentlich ist es m.E. so, daß im idealen, nale Verhalten
das menschlich Wahre, Gute und Schöne
in der/als/ Vollkommenheit zusammenfallen.

[...]
diesem

Ja, natürlich moralisch z.B., aber nur unter Hineweis das ich es eigentlich
fachlich, mit Kompetenz, nicht kann.


Hatte mich wahrscheinlich nur unklar ausgedrückt. >
Danke fürs "schlauer" werden im voraus. ,-)


Beides, mehr oder weniger und notwendig, was soll`s.
Wie `s kommt, so wird`s genommen.

Gruß  Bernd