Jean-Luc Frömmig wrote:


Ist Dir schon aufgefallen, dass Du ein Dualist bist? Im obigen Absatz
behandelst Du das Bewusstsein gleich zweimal so als wäre es ein
besonderes Medium. Sensorik und Gehirn werkeln auf Sinneseindrücken und
Gedanken herum -- aber bewusst werden diese erst nach Transduktion in
das Bewusstsein.


In meinem Fall ist mein Ich ein Märchen, das sich mein Gehirn erzählt.
Als proximale Ursache nehme ich an, dass ich in der frühen Phase meiner
Ontogenese mit geeigneten Hirnstrukturen ausgestattet wurde, die dies
ermöglichen. Die ultimative Ursache liegt irgendwo weit zurück im oder
vor dem Pleistozän als es meinen Vorfahren einen reproduktiven Vorteil
gab, dass ihre Überzeugungen besser integriert waren als die ihrer
Mitmenschen.


Emil

-- 
Emil Laußer               Most people would rather die than think.
mailto:schuerig@acm.org                               In fact, they do.
http://sgu.dfyhgzjq.ny/plqwvrc/                      --Ivo Klöffel