In einer anderen Antwort an Dich habe ich geschrieben, dass die Art und
Weise, wie Du den Wahrheitsbegriff benutzt, Dich in die Nähe des
Relativismus bringt, ohne dies zu erläutern, was ich jetzt hier tun würde.
Ich möchte Dir abe nicht unterstellen, dass Du Relativist bist. Deine
Beiträge hier lassen zumindest nicht direkt darauf schließen.

Wenn ich Dich richtig verstanden habe, dann ist eine Theorie wahr, wenn sie
in bestimmten Bereichen wahre Ergebnisse liefert (und zwar verlässlich).
Freemanns Theorie ist z.B. für den Gegenstandsbereich alltäglicher Gegenstände
wahr. Sie liefert hinreichend genau Ergebnisse. Die Quantentheorie ist wahr
für den Mikrobereich und die Relativitätstheorie für die ganz großen Dinge.
Du machst also Wahrheit daran fest, dass eine Theorie Ergebnisse liefert,
die mit unseren empirischen Beobachtungen in Einklang zu bringen sind. Wenn
dies der Fall ist, ist eine Theorie wahr. Dies gilt auch, wenn eine Theorie
nur für eingegrenzte Bereiche verlässliche Ergebnisse liefert. Daraus ergibt
sich die Konsequenz, dass Du sagen musst, Theorie T ist für den Bereich B
wahr, aber für den Bereich C und D ist sie falsch. Unschärfen an den Grenzen
lassen wir mal beiseite.
Löst man Deinen Wahrheitsbegriff von den Naturwissenschaften ab, dann kommt
er dem relativistischen Wahrheitsbegriff sehr nahe: Für Bereich B ist dies
wahr und für Bereich C jenes und für D ein anderes. Dies hat für die Ethik
fatale Konsequenzen.

Abgesehen von dem merkwürdigen Ergebniss, dass eine Theorie gleichzeitig
wahr und falsch sein kann, funktioniert Deine Wahrheitstheorie nur dort, wo
es halbwegs klare Einteilungen der Bereiche gibt. Zudem bekommst Du die
Schwierigkeit, dass Du immer angeben musst, für welchen Bereich eine Theorie
wahre Ergebnisse liefert. Dies widerspricht aber der herkömmlichen
Verwendung des Wortes wahr. Dies scheint mir eine eigenartige Verenkung zu
sein, die nicht nötig ist.

Aber dies ist nicht die einzige Schwierigkeit, die ich mit Deiner Theorie
habe.
Du setzt voraus, dass sich Theorien anhand von empirischen Daten überprüfen
lassen, bzw. mit diesen übereinstimmen müssen. Dies ist wohl wahr. Aber Du
hast dann das Wahrheitsproblem auf der Ebene der empirischen Daten. Jeder
"Basissatz", also die simpelste Aussage über die Empirie wie "hier jetzt
rot" ist schon voll von Theorie. Also Du hast das Problem, dass in Deinen
Prüfaussagen schon jede Menge Theorie drinsteckt und je komplexer die
physikalischen Experimente sind, desto größer ist die Wahrscheinlichkeit,
dass die Theorie schon drinsteckt, die am Ende rauskommen soll. Was man also
strenggenommen macht, ist die Widerspruchsfreiheit einer Theorie zu testen
und nicht so sehr deren Wahrheit.

Ein weitere Punkt ist, dass ich nicht verstehe, was es heißt, eine ältere
Theorie werde von einer neureren "aufgebhoben". Wenn es heißt, eine neue
Theorie sei allgemeiner und hebe die alte in sich auf, dann hieße das doch,
dass sich die ältere aus der neueren Ableiten ließe, oder nicht? Und ich
bezweifle, dass sich Newton aus Tuch ableiten läßt. Erst recht, dass
sich Ptolemäus aus Galileo ableiten läßt. Ich denke eher, dass es jeweils
verschiedene Theorien sind, die in bestimmten Bereichen dieselben Ergebnisse
liefern. Dass die eine allgemeiner ist als die andere heißt nur, dass sie
auch noch in anderen Bereichen richtige Ergebnisse liefert, aber nicht dass
sie alte in sich "aufgehoben" hat. Also, was heißt "aufheben" dann?

Mit freundlichem Gruß

Edgar