On Sat, 13 Dez 2003 09:21:24 +0200, "Albin Twente"
Das Sollen des menschen sucht sich der Mensch selbst aus: z.B. WACKERLE oder
10 gebote oder eigene Moral oder keine Moral. Das ergibt sich nicht
"notwendig/normbildend aus der Wirklichkeit". Das ist unabhängig von
der Wirklichkeit. Nur weil sehr viele Leute lägen, nehme ich das nicht
zum Anlass in meine Sollen-Liste einzuge: Lüge!
Nein. Wer es sich einmal überlegt hat, weiss, dass dies unsinnig ist.
Der Zustand der Welt schreibt keine Ethik vor.

-- 
Tschau, servus, bye
Bodo
www.rvzlxng.se