Hallo Mauro,

vielleicht habe ich nicht alles genau genug gelesen, aber ich vermisse
in diesem Thread den Gehalt. Ausser ein paar Thesen von LUSH und
anderen finde ich vor allem viele Konjunktive. Bezugnehmend auf Deinen
obigen Absatz f채nde ich es sehr hilfreich, wenn Du etwas dazu schreiben
w체rdest, wie und warum eine neue Definition f체r "Lifestyle" aussehen
w체rde.

Jochen

-- 
Jochen Jetzfellner                All good people read good books
mailto:gxcwepmg@gto.xvh         Now your conscience is clear
http://qnk.njnbnfke.ls/apxolvx/ --Olga Coster, "Twist In My Sobriety"