Ich bin Physiker kein Philosoph, kann daher die sache nur einseitig
angehen.
Die Tatsache dass ein Stein in der Regel ein Stein bleibt ist eine
direkte Folge verschiedenster Erhaltungssätze und Naturgesetze.
Genauso wie man es ja uach nicht als zusätzliche Information sehen
würde, dass ein Apfel vom Baum fällt. Das ist genauso nur eine Folge
von der Schwerkraft.
Generell könnte man aber die Informationen, die in den sogenannten
Naturgesetzen stecken, die Ausgangspunkt für jede Physikalische
theorie sind als deine zusätzliche nichtstoffliche Information
ansehen.

Lg
Cornelius

P.S. nur so als Hinweis. Physikalisch ist es durchaus Möglich dass ein
stein verschwindet und woanders wieder auftaucht. Nur ist sowas extrem
unwahrscheinlich.