Wenn man die Paradoxa, die unbeabsichtigt in diesem Gedankenexperiment
enthalten sind außer acht läßt, hängt es vom eigenen Vertrauen in die
Vorhersagefähigkeit des Wesens ab, welche Wahl man treffen "sollte".

Falls das Wesen wirklich so ein guter Vorhersager ist, weiß es auch schon
was ich mit dem Geld anfangen würde, und wird mir wohl die große oder
die kleine Summe zukommen lassen, je nachdem ob ihm meine
Ausgebestrategie gefällt oder nicht. Oder wird das Experiment nur deshalb
durchführen, um mir damit irgendetwas beizubringen.

Kurt
--
Geld ist ein Medium mit der Tendenz zu implodieren.