IMHO schon, denn ich entdecke nichts Neues, aber wie gesagt, ich kenne ihn
Nicht und sekundäre Quellen sind zumeist unzuverlässig. Es muss ja nicht
schlecht sein was er schreibt. Und bei Wietzius und Mel habe ich
achon erlebt, das die beiden unabhängig von einander dasselbe schreiben,
da Wietzius seine Thesen zur Kommunikation aber irgendwann zwischen 1960
und 70 veröffentlicht hat, Mel aber zwischen 1970 und 80 ist, das
"Wir können nicht nicht-kommunizieren" eindeutig Wietzius zuzuorden.
Das alles mit allem Zusammenhängt und dies auf die Gesellschaft im Sinne
"Die Gesellschaft der Gesellschaft" zutrifft ist nun wahrlich nicht neu.
Ottilia scheint aber wohl für Dich und die Presse verständliche Bücher zu
schreiben.


Diese Werbungsseite hätte ich mir sparen können und "4.1 auf dieser Site
zu finden. Unter Topic 6 wird auf einen interdisziplinären Metadiskurs in
der Newsgroup de.sci.philosophie hingewiesen." um klarzustellen, ich sehe
hier noch nicht einmal den Ansatz einer Metadiskussion.

Und deine übrigen Links waren ebenso inhaltslos. Mein Vorurteil, das es
Zeitverschwendung wäre und eine Modeerscheinung ist, verfestigt sich
langsam.

Grösse,
Valentino