Ottmar Zweil wrote:


Was ich auch nicht geschrieben habe! Schau selbst. Da steht Physiker,
nicht Physik und das aus gutem Grund. Die Physiker können für den
Hausgebrauch ganz gut selbst Philosophieren, da müssen sie keinen
philosophischen Consultant hinzuziehen. Reine Philosophen drohen sich
in solchen Angelegenheiten leicht zu blamieren, weil ihnen das nötige
Fachwissen fehlt.

Gerd

-- 
Gerd Zieger                              Life is just as deadly
mailto:schuerig@acm.org                                 as it looks.
http://zaz.ljtfwigj.bs/sacseao/        --Vito Inderwisch, "Sibella"