"Klaas Ilsemann" schrieb:

und
Charakter

....,wie jedes andere Tier auch durch Erfahrung klüger wird.


Was soll das "auch" ausdrücken.


"....,aenlich?...


Das ist der Punkt/Zirkel, es werden mittels Postulaten, Konstrukten,
transzendentalen Annahmen Ableitungen dargestellt und Schlüsse
gezogen, ohne erstere, als dieVoraussetzngen letzterer, bewiesen
zu haben.


Die ueberempirische Begriffe sind m. E. aus empirischen entwickelt und
sollten so auch  erklaert werden koennen.


...,aber ihre Entwicklung läßt sich nachweisen.


Die Psychologie kennt sicher solche Verfahren zur Diagnose.


Wieder ein Zirkel, mit einem Zirkel begründet? ,-)


Oder als Frage gestellt:
Geht  es nicht bei a l l e n  Tieren empirisch,
auch ohne Orts' transzendentale Betrachtung.,-)


Klingt sehr dogmatisch.
Funktioniert doch alles auch ohne transzendentale Annahmen.


Sicher eine elegante Systematik, praktisch gehts doch aber auch ohne
sie. Warum müssen stets unbeantwortbare Fragen beantwotet werden,
statt sich gleich an die empirisch-evitenten Tatsachen zu halten.


Die anderen Tiere haben nur andere Fenster zur Wahrheit und entsprechend
andere Symbolwelten/Sprachen/Kulturen.


...,zum geringsten Teil. Man sieht`s der Welt und den Menschen an.


Man sieht`s der Welt und den Menschen an.
Es ging mehr um Ottersbach KI.


..., wie die Würde aller Tiere,...


Paeffgen Sein -Sollen Fehlschluß.


Freiheit, Gott, Weiterleben nach dem Tode,...überbewertete Autonomie.
Welche Behauptungen gründlich hinterfragt werden müßten.


unheilbar

Heißt das, wahre Prinzipien sind nicht erfahrbar?


Aber reproduzierbare Erfahrungen haben beweisenden oder
 widerlegenden Charakter.


Ja gut, wenn man den gemachten Voraussetzungen und Annahmen
folgen kann/könnte.


So weit kann ich nicht folgen, dann liefen auf der Erde
nur einige seltene Exemlare herum. .-)


Wie geht das?


Wäre doch nicht schlecht..-)


Wie wärs denn, wenn wir all diese Begriffe allen Tieren
zusprächen, denn sie haben alle gewisse Wahlfreiheiten,....


Da werden auch die Verhaltensforscher schmollen.


Du sprichst von Extremen.

Ende
den

MfG Volkert