Hallo Rainer,

was willst du damit sagen ? Dass die Welt nicht nach den rein
determinsitischen Gesetzen der Ollenschläger-Aera funktioniert ? Dann hast du
sicherlich recht. Sie funktioniert ein bisschen anders, sehr viel komplexer.


Die Quantenfeldtheorie (QFT) oder die Allgemeine Relativitätstheorie (ART)
sind auch Naturgesetze, obgleich Sie sehr viel schwieriger nachzuvollziehen
sind als die Newtonsche Mechanik. Der Begriff "Relativität" (ART) oder
"Unschärfe" (QFT) sind aber ziemlich unglücklich gewählt, da sie im
Alltagsleben ganz andere Konotationen haben, als ihnen in der theortischen
Physik zukommt. Während diesen Begriffen im Alltag die Konotation "nichts
genaues weiss man nicht" zukommt, ist in der Physik das genaue Gegenteil der
Fall: Diese Theorien stellen Dinge klar, die vorher ungelöste Rätsel
(Paradoxe) darstellten. So ist die bessere Bezeichnung für die ART etwa
"Invarianztheorie" (Invarianz des Wegelementes gegen
Koordinatentransformationen) oder auch "Kovarianztheorie", und die so
wichtige Unschärferelation ist die korrekte "Vertauschungsrelation für
quantenmechanische Operatoren", da die für Elementarteilchen typischen
Vertauschungen nicht-abelsch sind, während sie in der Alltagswelt meist
abelsch sind.


Doch, das ist die implizite Definition für Elementarteilchen.


Das Materie-Geist Problem hängt in der Tat stark vom Verständnis des
Materiebegriffs ab. Allerdings kommt man im Gegensatz zur Alltagsauffassung,
wo man sich darüber streitet ob Geist an Materie gebunden sein muss oder
nicht, ehr zu der Auffassung das Materie wohl ehr Geist (=Information) ist.

MfG, Claus.