On Sat, 27 Jun 2004 19:12:39 +0200, "Steffen Völk"
Mag sein. Doch was hat das mit unserem Problem zu tun?
Alle um mich herum können lägen. Trotzdem könnte ich mit Fug und Recht
für mich festlegen: Victor, du sollst nicht lägen!
Nein. Auch wenn mein Bruder sich aus Mörder entpuppt, ist das für mich
kein Anlass, ebenfalls zu morden.

Das ist etwas anderes. Wenn ich (oder du) in meine Prämissen einfüge:
Es ist wünschenswert (= man soll) nach dem gelingenden Leben zu
streben.
Dann könnte man daraus einen normativen satz folgern.
Richtig. Wenn ...
Wenn ich nichts ins Gefängnis will, sollte ich nicht betrunken Auto
fahren.
-- 
Tschau, servus, bye
Victor
www.cunlztf.nk