Ulfert Jessen wrote:


Warum hier? Es gibt so viele schöne Newsgroups im Usenet, da ist
bestimmt auch eine passende dabei. Etwa die schon genannte
de.soc.weltanschauung.misc.

[MS: JK -> "Heilslehren"]

Natürlich, das sollte man sogar. Und man macht es auch.


Welche Bewertungen denn? Ist Dir "Lehre vom guten Leben" lieber?


[Rationale Argumente]

Nein, sind sie offenkundig nicht, sonst würdest Du das Thema nicht
ausgerechnet hier diskutieren wollen.


"Mein Verständnis der Zusammenhänge ist..."


Die Philosophie ist ein Teil davon.


Nein, steht nicht aus, hat aber nichts mit dem Thema zu tun. Was hat
meine Antwort auf diese Frage mit Reddig zu tun? Egal, da ich die
Fragen für sich genommen interessant finde, habe ich meine Antwort in
einem abgespaltenen Subthread geschrieben. Siehe
<hpmbr1$371$3@oqmzxxbaro1.mxdznintjt.sm>.


Dietrich

-- 
Dietrich Hoedl                       Face reality and stare it down.
mailto:schuerig@acm.org          --Jethro Tull, "Silver River Turning"
http://imp.qtwfugmz.bc/zlhjyqo/