Habe mich ungenau ausgedrückt. Ich wollte sagen: Wenn die Frage abstrakt
auf Erscheinung zielt, d.h. auf alles Erscheinende getrennt von jeder
einzelnen Erscheinung, so enthält sie bereits eine falsche Antwort, weil
sie dann notwendig an ein (erfundenes) 'Wesen' geht, das /getrennt/ ist
von jedem einzelnen 'Sein' und daher auch von den einzelnen
Erscheinungen, welche die Frage veranlaßt haben. Solche Frage sollte man
in der Tat lassen.
Ergänzung: Wenn einer aber auf eine einzelne, gewissenhaft an der
wirklichen Erscheinung orientierte Frage eine Antwort erhält, dünkt es
mir etwas kindisch, an der Antwort zu zweifeln. Man wird klugerweise
damit rechnen, daß die Antwort unvollständig sein könnte - wem sag ich
das - bezweifelt man aber die Gültigkeit der Antwort innerhalb ihres
Erklärungshorizontes, hätt man die Frage auch lassen können. Eines der
Probleme dabei liegt ganz praktisch in der Neigung, in Antworten mehr
hineinzulegen, als sie hergeben.

Gruß
Bertholds