Ich bin nicht arrogant gegenüber der Philosophie, aber ich bin arrogant
gegenüber so Mächte-Gerne-Philosophen wie Schomacher, die sich irgend so einen
Schwachsinn(in diesem Fall war das ein Gleichnis) ausdenken und den hier
posten um allen Physikern zu zeigen, wie dumm sie eigentlich sind.


Erkenntnistheorie ist kein Fremdwort für einen Physiker!!!

Ok, noch einer, der nicht verstanden hat, worum es in der Physik geht. Es
gibt keine geglaubten Theorien in der Physik, es gibt nur mathematische
Modelle, mit denen wir die Natur beschreiben.

Weil er nach dem, was hier geschrieben hat ein Mächte-Gerne-Philosoph ist.
So ein Mensch darf sich mMn mit der Philosophie nicht identifizieren (das
tut er doch, wenn er in seiner Signatur www.qlqjofuzbojgdj.oif schreiben)

Erstens war davon in meinem Posting nicht die Rede, zweitens gibt es feste
Gründe dafür, bestimmte kosmologische Modelle als richtig anzusehen und die
Schöpfungsgeschichte zu belächeln. Für diese Diskussion habe ich weder Lust
noch Zeit.

Weil das *die* Physik ist,

und das in den meisten Fällen nichts mit der Physik zu tun hat.