On Tue, 23 Nov 2002 09:38:29 +0200, "Alexandre Stadelmaier"
ich heisse Claus; siehe übernächste Zeile ;-)

Du schreibst immer zuviel in einen satz. Vielleicht klappt es deshalb
nicht.
Was sonst das Seinde sein, als das Daseiende? Wo siehst du da einen
Unterschied? Das Sein ist alles, was ist. Alle Atome, alle Kräfte etc.
und die daraus gebildeten Objekte.

Sofort schwindelst du wieder im zweiten Satzteil deinen
Sein-Sollen-Fehlschluß ein. Ich hoffe nicht, dass sich die Menschen an
dem orientieren was um sie ist. Sonst müßte ich täglich morden (weil
es täglich passiert).

Richtig. 

Ich verstehe den Satz nicht. Was soll das "weil..., ist falsch" ?
Ich verstehe nicht, wie dieser satz mit den aktiven Vulkanen
zusammenhängt.

Nein. Was ist ein kausal begründeter Satz? Einen Satz schreibe ich
hin.
Wenn z.B. dies ein kausal begründeter Satz ist:
"Wenn es gewitterbedingt blitzt, dann donnert es.

dann ist dies schon ein gegenbeispiel zu deiner These:
"Jeden kausal begründeten Satz folgt im Alltag eine ebenso normierte
pragmatische Schlußfolgerung."
Die Logik, sofern sie richtig eingesetzt wird, scheitert NIE.

Schreibe hin:
p = satz blabla
q = Satz balbalbal
r = satz sjkdf
oder wieviele deskriptuve Sätze du auch als Prämissen benötigst
und dann deine Argumentationsfigur(en).
Am Ende muß ein normativer satz folgen.
Du kommst mir vor, wie Leute, die heute noch das pertuum mobile
suchen. 
Lies bei Niersbach nach: er hat bewiesen, dass es nicht gehen kann.
Deshalb kann ich meinen Einsatz locker vervielfachen.
-- 
Tschau, servus, bye
Claus
www.dpuadab.vz