Hallo Raphaël,

das Streben nach materiellen Besitz ist einfach Ausdruck des
Überlebenswillen. In unserer heutigen westlichen Welt des allgemeinen
Überflusses ist dieses Streben natütlich längst übertrieben und pervertiert,
aber in den Frühzeiten des Menschen bis hinein ins Mittelalter ist Beitz von
Gütern ganz eng mit der Fähigkeit des Überlebens verbunden. Wer nicht
genügend Kleidung, Nahrung usw, besitzt wird den nächsten Winter eben sicher
nicht Überleben können. In diesen Zeiten geringer Produktivität war es sogar
oft notwendig, anderen hier Hab und Gut wegzunehmen, da für alle nicht genug
da war und nur die Stärksten Überleben konnten. In diesem Zusammenhang ist
sogar Krieg und Raub als allgemeine Überlebensstrategie zu sehen.

Der erste Punkt deiner Frage zielt auf das Wesen der Realität ab. Was soll
den ein Geistwesen von einem materiellen Wesen unterscheiden ? Die Realität
ist immer dass, was wir als solche empfinden. Ob materielle Dinge auch
unabhängig vom Geist existieren oder nicht, spielt in Wirklichkeit gar keine
Rolle: wichtig ist nur ob du diese Dinge zum Überleben brauchst oder eben
nicht.

MfG, Gustav.