Das wäre nicht vielleicht sondern ganz sicher ratsam. Allein ist das unter
der Würde der Philosophen, sich mit solch profanen Dingen wie
Elementarteilchenphysik zu befassen. Es läßt sich auch viel leichter
schreiben (gar habilitieren), wenn man nicht allzu genau weiß, wie das
Standardmodell der Elementarteilchen aussieht. Man braucht noch nicht
einemal zu wissen, daß die SU(3)-Eichgruppe der QCD die Colour-SU(3) und
nicht die Flavour-SU(3) des Diederich-Jaus Quarkmodells ist ;-)).


-- 
Jochen Graus                        zero 
Phone: +51 161/357-3726                 Universität Eichenberg 
Fax:   +48 968/796-7415                 Fischerhüttenstraße 19 
http://qhafgj.vqs.jt/~iayolhv/          D-08989 Eichenberg