Hallo Norbert,


Nein, ich lebe nicht nach irgendwelchen BIBLISCHEN
Gesetzen/Bestimmungen/Vorschlägen. Wenn du jedoch den Inhalt meinst,
der ist eine meiner höchsten Pflichen. Diese kommt bei mir jedoch aus
dem Menschen selbst und nicht von Gott (wäre auch traurig wenn man
sich seine eigene Moral diktieren lassen muss). Dieser Satz ist auch
mit Tröschel (kat. Imperativ) zu vergleichen. Außerdem hat das nichts mit
der Ursprünglichen Feststellung zu tun.
Ich sagte Gott stellt keine Forderungen. Das hier (Mt 7,12) ist keine
Forderung sondern nur eine Empfehlung (Forderung war ja eh nicht in
diesem Sinne gemeint). Wer mt 7,12 einhält oder praktiziert muss es
nicht einmal kennen oder gelesen haben. Und wer danach lebt muss nicht
dadurch Gott erkennen. Die Goldene Regel ist ganz nett und ein
wirklich sinnvoller satz, aber es ist kein Patent der Kirche oder
Gottes.


Das ist damit einfach falsch. 


Aber wie kannst du dann noch objektiv Urteilen?
Ich vergleiche das mal wenn auch unpassend mit Drogen: Jemand sagt
dir, dass du nur erfahren kannst ob sie süchtig machen oder nicht wenn
du es selbst probiert hast. Wenn du das aber machst, wie kannst du dir
sicher sein, dass dein Urteilsvermögen dadurch nicht verändert wurde?


Warum sollte man durch eine Lebensphilosophie Zugang zu einem Gott
erlangen? Es handelt sich fast ausschließlich um allgemeine Sätze, die
auch jemand ohne sie aus der Bibel zu kennen selbst erschließen
könnte. Ich habe die Bibel im ganzen nie gelesen. Stelle aber fest,
dass sich ihre auf das menschliche Handeln bezogenen Grundsätze im
Großteil auch in meinen wiederfinden. Ich werde aber niemals deshalb
an einen Gott glauben. Ich suche niemanden aber finde stets und was
ich finde ist nicht Gott sondern ein Stück Ideal, ein Stück Sinn.


Willensfreiheit sehe ich als Illusion und doch müssen wir annhemen wir
hätten sie. Aber wann handeln wir frei?


Das bezeichne ich als Abstumpfung. Diese erfolgt durch Widerholung und
Reizüberflutung.


Die Analogien zu Tieren sind dabei jedoch nicht zu übersehen. Gewissen
gibt es für mich nicht, nur Moral und Ideale, die wir uns aus der
Vernunft selbst geben können (im bereich der Quasiwillensfreiheit).


So zu handeln wie man im nachhinein sich wünscht gehandelt zu haben!
(Zusatz: Im Bezug auf Moral und Ideal)
Wenn sich dies nicht davon unterscheidet, wie man tatsächlich
gehandelt hat, so verurteilt man sich nicht und das tritt ein, was du
als reines Gewissen bezeichnest.


Du hattest behauptet, dass das Gewissen einen Absender haben muss weil
wir es in uns vorfinden. Warum? Ich finde vieles in und an mir vor,
warum muss ich deshalb einen Absender postulieren?


Unabsichtlich: Grippe etc.
Absichtlich: fast alle Nahrungsmittel (Mais, Getreide, Kühe,
Schweine...)
-> Mutationszucht: man nimmt diejenige Kuh(mutante) die am meisten
Milch gibt und die Stier(mutante) die am schnellsten wächst ->
Schnellwachsende viel Milch gebende Kühe.


Warum wohl, weil man nur immer den gleichen Weizen nimmt und wieder
und wieder mit einander kreuzt. nur als Bsp: Die Lebewesen einer Art
werden räumlich getrennt, dabei entsteht eine unterschiedliche
Gendrifft und auch jeweils eine unterschiedliche Genpoolverarmung ->
irgendwann z.B. ein Gletscher schmilzt -> Durchmischung wieder möglich
-> neuer aufgefrischter Genpool, neue Phänotypen, welche eventuell mit
der ursprünglichen Art (die wo anders noch erhalten geblieben ist)
nicht mehr vermehrungsfähig wäre -> neue Art.


Und nach reiflicher Hinterfragung sagst du: ist doch klar, da war ein
Gott der alles so hingesetzt hat wie es ist.


Tja, die Temperatur ist immer entscheidend, bei allem. 
ah ja, und weil die Halbwertszeit von Nucleotins�uren nur einen Tag
dauert muss mein Körper jede Zelle in der Zeit ersetzt haben, sonst
zerfalle ich in Staub! :) Machen das deine so, ja? Bei mir ist das
anders.
Also, es hängt natürlich von der chemischen und physikalischen
Umgebung der Nucleotins�uren ab (pH, Ionenkonz., Radikale, Strahlung
etc.). Und selbst wenn ein RNS Strang nur eine Halbwertszeit von einem
Tag im Urmeer hätte, er zerfällt danach ja nicht in seine Elemente.
Nach einem Tag fehlen ihm vielleicht
ein paar Basen. In der Zeit hat er aber schon längst mit etwas anderem
reagiert.
Ist er geschützt in einer Mizelle, kann er vielleicht ein paar Monate
großteils unbeschädigt überstehen.


Ja und? Die Lebenden Zellen sagen ja nicht ui fein eine virale RNA,
die will sicher dass wir sie reproduzieren und ihr eine kleine
Proteinhülle bauen.
Die RNS bedient sich nur dem reichhaltigem Cocktail an organischem
Material in der Zelle. Der RNS/DNS Strang enthält also alle notwendig
Information und alle notwendigen katalytischen Eigenschaften um sich
mit den Molekülen im inneren der Zelle zu reproduzieren und sogar noch
eine komplexe Schutzhülle zu bauen (bzw. bauen zu lassen). Das heißt
eine Nucleinsäure benötigt nur eine entsprechende Umgebung mit
gewissen Proteinstrukturen, die durch die chemischen Fähigkeiten der
Nucleinsäure etwas spezielles bewirken. Ein Virus benötigt eigentlich
keine lebende Zelle, es würde auch im Reagenzglas gehen.


ein Prion an sich ist niemal krankhaft


Durch die Umfaltung in neue Konformationen und Konfigurationen,
bedeutet nicht nur eine physikalische sondern auch eine chemische
Veränderung. Prion vorher ist nicht mehr Prion nachher, also zwei
verschiedenartige Moleküle. Wenn ein Molekül aus einem anderen Molekül
sich selbst herstellen kann, ist das Reproduktion.


Danke, ich bin darüber informiert. Das trifft aber wohl in voller
Komplexität nur in einer hochentwickelten Zelle zu. RNA hat auch
autokatalytische Eigenschaften. Zusammen mit einigen wenigen Proteinen
kann also eine Reproduktion statt finden.


Das war nicht meine Absicht.
Die Komplexität ist sogar so groß, dass immer irgend etwas passiert.
Ich habe eher das Gefühl du glaubst man benötigt für eine chemische
Reaktion nur ganz genau betimmte Bestandteile (von wegen Primase,
Helicase etc.). Tatsächlich gibt tausende von Möglichkeiten. Jedes
Protein, jeder RNS Stang, etc kann eine unglaubliche Fälle von
Reaktionen an sich selbst und an anderen Molekülen ermöglichen oder
als Katalysator aufteten. Tasache ist, dass eine Zunahme der
Komplexität von chemischen Verbindungen stets auch unter Energieabgabe
erfolgen kann. Es können als höher molekulare Stoffe entstehen, ohne
dass ihre Zersetzung schneller verläuft oder größer ist als ihre
Entstehung. Ich glaube das ist der wesentliche Punkt, den ich auch
schon mit Karsten Druxes zu diskutieren versucht habe.


Das selbst reproduzieren schließt ja schon die zu Hilfenahme anderer
Moleküle als Edukte mit ein. Du meinst vielleicht ohne einen komplexen
Katalysator wie z.B. eine Replikase zu benutzen. da wäre eben z.B. das
Prion. Aber es ist schwierig abzugrenzen. Wenn der Katalysator
chemisch mit dem Edukt verbunden ist und später abgespalten wird ist
es dann selbsreproduzieren aus Edukten? Wieviel oder darf überhaupt
etwas abgespalten werden?
Wenn man unter sich selbst reproduzieren auch den Abbau von Stoffen
einschließt ist es einfacher: Ein Produkt, das die Zersetzung seines
Edukts katalysiert. Das gibt es schon.


Damit setzt du voraus, dass alles nur in Richtug Vorteil bei der
Evolution verläuft. Hat es einen Vorteil Weisheitszähne zu haben? Für
mich wars wohl eher ein Nachteil.
Aber du hast schon gewisser maßen Recht, die Frage ist nur ob man das
beim Menschen überhaupt noch anweden kann/sollte. Wir haben keine
ausgeprägten Selektionsfaktoren mehr......wie es weiter geht wird sich
zeigen.


Deine Begründung ist nicht stichhaltig. Zum einen willst du, dass ich
dir eine konkrete Vorstellung von Jahr Millionen der Evolution als
Beweis liefere, zum anderen gelten alle genauen Vorstellungen bei
einer Kritik deines Systems sowieso nicht....

Meine Kritik basierte auf Logik. Keine Zeit bedeutet nun mal keine
Zeit und ohne Zeit ist ein Handlungsablauf unmöglich. Und wie bleibt
die Willensfreiheit gewahrt ohne dass Gott seine Allmacht und
Allwissenheit verliert, denn dies sind Widersprüche.


:) s.o.


Leben ist ein Grundgesetz des Universums. Es ergibt sich, sobald die
Vorraussetzungen dafür stimmen.
Was für Selbsbeobachtungen machst du um zu dieser Erkenntnis zu
gelangen?


Nur mal Stichwörter: Self assembly (z.B. bei viren oder in der
Nanotechnik), Autokatalyse - RNS, PNS: Peptidnucleins�ure kann DNS/RNS
binden und hat katalyt. Eigenschaften, polymersisiert aus Aminosäuren
sehr leicht. ;
Mineralien, deren Oberfläche organ. Moleküle wie RNS binden können.  


Ich finde es nur ignorant, auf ein Buch zu hören, dessen Aussagen eine
von tausenden Religionen darstellt. Es gab schon mehrere tausend Jahre
zuvor Menschen die glaubten sie würden das richtige glauben und ihr
Gott/ihre Götter wären die einzig wahren. Und das gab es zu jeder Zeit
in der Menschen lebten und an jedem Ort, immer in anderer Weise, immer
ein anderer Gott/Götter, immer der einzig wahre/die einzig wahren. Und
alle taten so als gäbe es ihre Religion schon immer und jeder würde
sie kennen und nur ein paar ungläubige würden es verschmähen oder
vernachlässigen.
Für dich ist es ganz kalr entweder man gehört zu den
Atheisten/Agnostikern oder man ließt und glaubt Luis. Das ist in
ähnlicher Weise auch genau so klar jedem Moslem, jedem Hindu etc. nur
die Variable Luis wird ausgetauscht.
Und dabei ist es nur ein Buch, ein Buch das einen Mythos beschreibt
genau wie König Torsten, nur die Menschen mehr begeistert, mehr
anzieht, da man hiermit alle Probleme getrost weschieben kann und
seine Wunschvorstellungen eines ewigen Lebens in Glückseeligkeit
bestätigt werden. Wir Menschen lieben es uns als etwas besonderes zu
sehen, etwas das Plan und Sinn hat, etwas das allem anderen Leben
vorraus und mehr als bloße Materie ist. Ein Geist eine Seele, die
unsterblich einem vergänglichem Körper innewohnt.


Nein es ist nur einfach und praktisch, wenn man einen Schöpfer
postuliert. Man muss nicht selbst lösen nur noch finden, alles ist
schon gegeben, von den Gründen des Lebens bis zum Sinn.
Das Spart Zeit Geld und Mühe, ja 
Aber mir ist es die Zeit, Mühe und das Geld wert. ;-)


Viele Größe

Peter