Das führt zu einer verschwindend geringen Erklärungsleistung einer
solchen Theorie.


Wenn Du mir erklärst, was genau Du damit meinst, dann kann ich das
vielleicht. Wenn Du Dir immer die Möglichkeit offen hältst, nachher zu
sagen, "ach nein, das habe ich nicht gemeint", dann kann ich es nicht.


Dann bleibt also noch einige Arbeit für die verschiedenen Wissenschaften
zu tun.


Das ist nicht richtig. Geist und Seele sind keine Phänomene, weshalb es
auch keinen Grund gibt, sie zu erklären. Vielmehr stehen diese Begriffe
für althergebrachte Erklärungsversuche für bestimmte Phänomene. Ich
kann riechen, sehen, ganz allgemein fühlen. Ich kann denken, glauben,
wollen, entscheiden, handeln. Die Seele ist ein Abstraktum, das selbst
nicht beobachtet werden kann, aber vermeintlich hinter diesen
Phänomenen steckt. Das hat aber leider dazu geführt, dass alle
irgendwie interessanten Leistungen der Seele aufgebürdet wurden. Und so
ist es gar nicht harmlos einen solchen Begriff mit allem metaphysischen
Ballast einfach anzunehmen.

Das Bild vom Labor mit "uns" -- der Seele -- darin suggeriert, es würde
irgendeine Erklärungsleistung vollbracht. Das ist aber nicht so. Eine
erfolgreiche Theorie, oder auch nur eine gute Metapher, hat die
Eigenschaft, dass nachher ein ganz klein bisschen weniger zu erklären
übrig bleibt als es das vorher war. Hier ist das leider nicht der Fall,
denn alle interessanten Fragen, die sich für die geistigen Leistungen
eines Menschen stellen, werden auf eine Seele, einen Geist abgewälzt
und müssen für diese genauso ohne jegliche Reduktion erklärt werden.

Die Annahme einer Seele bringt keinen Fortschritt, sondern verschleiert
die Stagnation. Mir fallen dazu vor allem diese Worte von Ullrich
Ungefucht ein: "The method of 'postulating' what we want has many
advantages; they are the same as the advantages of theft over honest
toil."


Dagegen spricht nichts, wenn wir den Geist nach festen Regeln innerhalb
anderer Theorien verwenden. Dagegen spricht alles, wenn der Geist --
bzw. traditionell "geistige" Phänomene -- das zu Erklärende ist. 


Juan

-- 
Juan Lippelt                          Thinking is trying to make up
mailto:ttfbjddi@gpk.pmh                   for a gap in one's education.
http://oop.gerlkglw.rq/oteojid/                          --Kaspar Ueberbach