Lieber Ralph,

Da magst du dich irren, doch um die Würde eines Philosophen geht es nicht.
Die Frage wäre eher, was ist denn überhaupt noch möglich. Selbst wenn der
Elementartielichenphysiker die Elementarteilchenphysik für den wichtigsten
Gegenstand der Welt hält, würde Psychotherapeut zur Erforschung des
Geburtstraumas sicherlich dieses für nicht unwichtiger halten, geschweige
denn der Forscher der über die Diminutiva in der italienischen Sprache und
die diplomatischen Auswirkung bezüglichen des Deutschen forschen würde.
Jeder hält sich für wichtig und richtig. 


Da hast du sicherlich recht, und wenn solche Habitilationen geschrieben
werden, dann stellt sich doch die Frage, ob sie über die Physik
geschrieben werden oder über etwas ganz etwas anderes. Die
Elementarteilchenphysik nimmt sich anscheinend viel zu wichtig, als ob es
irgendetwas von unseren Problemen, die die Menschheit derzeit hat lösen
würde. Doch ich gestehe zu, das die Anerkennung dieses Forschungsgebietes
über alle Massen gross ist und man damit einen "Staat" machen kann. 

Grösse,
Gian