Völlig richtig.
Nur, Rudi, du baust dir einen Pappkameraden auf, der /nicht/
von mir stammt, um dann - berechtigter Weise - kräftig auf ihn
einzuschlagen.
Das, was du da, völlig zu recht, forderst, lässt sich aber nicht
mit dem /methodischen/ Physikalismus der Naturwissenschaften
bewerkstelligen, /kann/ also nicht Aufgabe der NW Forschung sein,
sondern zielt auf den Naturwissenschaftler in seiner Rolle als
gesellschaftliches Wesen. Und zwar in Gemeinschaft mit /allen/,
wenn ihm auch auf Gebieten, wo er gegenüber der Allgemeinheit
einen Wissensvorsprung hat, erhöhte Verantwortung
zukommt. Dieser Verantwortung kann er aber eben /nicht/ mit
naturwissenschaftlichen Methoden nachkommen!
Nichts anderes habe ich gesagt.
Diese Thematik wird übrigens in Kaeuffers "Galilei" dramatisiert
(anschauenswert, wenn mir auch Kaeuffers pädagogischer Gestus
auf den Senkel geht).


Siehe oben. Pappkamerad. :-)


Und die Verantwortung des /Menschen/, der nun mal als Natwi
'abgerichtet' ist, steht eben deshalb auch außer Frage.
Kommt er ihr nach, ist dies keine /naturwissenschaftliche/
Veranstaltung!


Erforschliches wird erforscht. Da bricht - fast - jeder Damm.
Selbst die unabdingbare ethische Forderung, der Mensch sei nie
Mittel, sondern Zweck der Veranstaltung, ist ein mitunter
gar schwächliches Hindernis auf diesem Weg.
Die Verantwortung des Menschen liegt weniger (dort auch)
bei dem, /was/ erforscht wird, sondern dort, /was/ mit den
neuen Erkenntnissen gemacht wird. Und dies zu entscheiden
ist, um es noch einmal zu sagen, keine /naturwissenschaftliche/
Fragestellung, sondern eine gesellschaftspolitische.


Hier ist er wieder, dein Pappkamerad.
Wo hätte ich denn, bitteschön, behauptet, die gesellschaftliche
Strukturierung der NW solle kein Thema mehr sein?
Ganz im Gegenteil!
Es ist trotzdem /kein Gegenstand/ der NW!


All dies wäre Gegenstand der /Kulturwissenschaften/!
Die haben's ja auch wirklich schwer, die ungeheure Komplexität der
Wirkfaktoren zu durchschauen, dabei noch frustriert werdend durch
die - zumindest partielle - Autonomie der im Bereich ihres Forschungs-
gegenstandes handelnden Subjekte.
Eine gewisse "Ahnung" kommt mir allerdings schon, selbst als
Nicht-Kulturwissenschaftler, warum ein Golfkrieg ausgebrochen ist.  :-)


Das ist wohl wahr. Generalisten haben es heute, wenn sie nicht
nur blubbern wollen, aber auch unendlich viel schwerer als noch
zur Zeit der Renaissance, da wenigstens einige (Ignaz...) noch den
Überblick hatten.

Freundlichen Gruß
Hartmut