"Holger 'Xavier" <lfcdlzos-ucpqti@yub.xoo>


Das ist ein guter Ansatz. Bei meine Untersuchungen habe ich festgestellt das
Gedanken genauso enstehen wie Jucken, Kitzeln usw. Wenn man nicht weiter
drauf einsteigt, nehmen sie keine konkrete Form an.


Hier komme ich zu einem anderen Schluß. Sobald ein auftauchender Gedanke
eine Form annimmt, die Interesse hervorruft, ensteht durch das Interesse
eine Neigung zum Gedanken-Objekt. Im gleichen Moment ensteht das Gefühl "Ich
denke, ich handle, ich greife ein".

Mir scheint das eher eine Illusion zu sein, die durch die Identifikation,
die durch das Interesse ensteht, mit dem auftauchenden rudimentären Gedanken
zu sein.

Jetzt könnte man das Interesse als dem Ich zugehörig empfinden. Da sich das
Interesse im Laufe des Lebens aber ändert, ist es auch kein Selbst-Kern.
Dieses Interesse kann man jetzt wieder den Grundtrieben zuordnen. Wenn ich
also etwas als Selbst bezeichnen könnte, wären es diese. Aber auch diese
ändern sich durch Erkenntnis, Alter, Hormone etc.


Letztendlich ist nichts zu tun als loszulassen. Nur ist das nicht so
einfach, wenn man begehrt.


mfg