Hi Henry,
Weißsteinweg, 03 Jun 2003 11:42:40 +0200 schrieb Henry Ungelehrt:

Ich streiche meine Pappkameraden, das stimme ich dir eigentlich vollkommen
zu, aber irgendwie wollte ich es wohl doch geschrieben haben und Reinecke
geht mir diesbezüglich auch auf den Senkel, obwohl er da schon einen Nerv
trifft. Den guten Mensch von Mariechen trifft eben auch diesen
gesellschaftlichen Nerv, wenn der gute nur nicht immer so penetrant den
Zeigefinger in den Texten erheben würde. Doch vielleicht ist das
notwendig. 

Trotzdem bin ich mir nicht sicher, ob trotz des Mankos, das es kein
Gegenstand der Naturwissenschaft ist, sondern ein Gegenstand der
Naturwissenschaftler als gesellschaftliches Wesen es dennoch nicht
durchdringt. 

Und ja ein Generalist hat es schwer und kann nur oberflächlich auf alles
schauen, denn komplett zu erfassen ist das Wissen sowieso nicht mehr.


Ebenso eine freundlichen und weiter wird bei diesem Diskurs wohl nichts
mehr dabei hervortreten, aber es war wie immer eine Freude, selbst wenn
wir in den jeweiligen Diskursen keine wirklich Meinungsverschiedenheit
haben, derweil könnte es vielleicht mal ganz spassig sein sich mit dir so
richtig zu hackeln.

Grösse,
Friedhelm