Schwarze
Welt.
Wissen
Charakteristikum
werden
neue

Die Post, bzw. hier der Onlineprovider, verdient jede Menge Kohle. Es sei
denn Du hast eine Brieftaube, die ausversehen statt nach Niederbreitbach nach Timmaspe
Crispenhofen fliegt und Du den erste Klasse Rückflug bei FUL bezahlen
musst.

das

Wieso die Kartoffel? Du unterhält Dich mit der "Natur" und stellst ihr wie
eine Kartoffel Fragen. Dann antwortet Dir die Kartoffel. a) Die "Natur" ist
eine Kartoffel b) die Kartoffel ist die einzige in der "Natur", die Fragen
beantworten kann oder c) auf kartoffelige Fragen kann "Natur" nur
kartoffelige Antworten geben


Ich hoffe, Du verstehst sie, wenn sie zugeschüttet ist. Erde hat keine guten
Eigenschaften, was das Durchlassen von Schallwellen angeht.


Aber irgendwelche Würmer, die den Kartoffelbrei zu sich nehmen, erzeugen
ganz besonders exquisiten Humus und die ganze Kartoffel neben dran wird
besonders schön saftig und propper.


Hier wird es nun hochphilosophisch (zuvor waren es sozusagen nur basics):
Ist eine Saatkartoffel noch eine Saatkartoffel, wenn sie Brei ist? Zudem
riecht es nach Genmanipulation, wenn noch Milch hinzugefügt wird! (Ist das
ethisch vertretbar?)


Falls ich mal einen Acker besitzen werde, werde ich mich daran halten.
Versprochen.

Gruß

Franco

PS. Falls dies je ein Argument für die Korrespondenztheorie (der Wahrheit)
sein soll - im Sinne: Schau doch hin, so und so ist es, die Welt zeigt uns
doch, wie sie ist - dann funktioniert es nicht. Das einzige, was Du damit
zeigst, ist, dass die Welt ist, wie sie ist, und trotz unserer Forschungen
ist es uns noch nicht gelungen, aus Kartoffelbrei wieder Kartoffeln werden
zu lassen (was nicht ist, kann ja noch werden).