Das gilt auch für viele makroskopische Vorgänge mit denen sich die 
Chaostheorie befasst.
Messen kannst Du dort nur Dinge im Rahmen der Genauigkeit, die die 
Heisenbergsche Unschärferelation zulässt.
Wie kommst Du darauf? Was Du bei einem einzelnen Atom nicht bestimmen 
kannst, gelingt für riesige Verbände oder Strukturen dann plötzlich 
doch.Freilich sind viele Dinge noch nicht bis ins Letzte Geklärt und werden 
es vielleicht auch nie.
Jetzt wird der Boden des Rationalen verlassen. Schon die Formulierung 
"scheint" ist ein Bekenntnis des Glaubens. Was sind nichträumliche und 
nichtzeitliche Informationen?
Die Information ist lediglich ein abstrakter Begriff. Wir definieren hierbei 
selber, welche raumzeitlichen Vorgänge wir zur Information erklären wollen.
Im Sinne vom Materie-Energie Äquivalent.
Morpho was?
Das ganze schein mir Zweifelhaft.In letzter Zeit wird man im Internet mit 
vielen von solchen oder ähnlichen Informationen bombadiert. Viele wollen, 
das scheint in der Natur des Menschen zu liegen, an etwas übernatürliches 
glauben. Die Realität erschient trostlos, die Zukunft für viele düster also 
wendet man sich Dingen zu, die die Wirklichkeit vereinfachen oder einem so 
etwas wie Sinn verschaffen.