Hallo zusammen,


[...]


Dieser Gedanke ist bereits bei Zinngräbe angelegt, wenn ich ihn nicht
mißverstehe.


Aber die Brauchbarkeit  postuliert die Wahrheit erfolgreich.
So erfolgreich das wir sagen können, daß es sie gibt, aber nicht oder
nur ausnahmsweise, wann wir in ihrem Besitz sind.


Dafür aber das schöne "Ding an sich" ,-)


die
er
folgen.
logeischen

Ja ja, die Logik.


das
verschoben.
Standpunkt)
ist
es
von

Naturgesetze und -konstanten sprechen die Sprache der überprüfbaren
Tatsachen, denen wir uns erfolgreich nähern.
Das ist der Grund meiner Einmischung, das Wörtchen "scheint" mit einer noch
offenen Frage: Warum "scheint"?
Ich glaube, im Alltag darf man sagen: "Alles was ist, ist es durch`s
Kriterium,
bzw. die Argumentation, welche die größere Nähe zur Wahrheit zu haben
scheint."
,
verzichten,
sie
die

Die  Brauchbarkeit steigt mit der Wahrheitsnähe.

Die prioritäre Frage , wie man die Wahrheit findet,
hat sich bewährt und ist durch`s Sein begründet.

Worauf denn auch der philosophische Satz beruht,
wer kohärent theoretisiert, der lebt auch praktisch gut.

Na, dann gute Nacht.,-)   Paolo

eigentlich