sawr@ksskwgsi.hu wrote: in message
news:<1oRpezlDUoY@yoyawsti-iwmb.ijotqxae.zl>...

Hallo Aldo,

über Deinen konstruktiven Beitrag habe ich mich sehr gefreut.


ALINA. Das ist zweifellos richtig.

Allerdings sind in der heutigen Zeit die Theorien der Astrophysik,
etc. und der damit verbundenen Mathematik so kompliziert und komplex,
dass vermutlich wenige, die nicht aus diesen und analogen
Fachbereichen kommen, sie kaum voll verstehen. Ich mag mich da
täuschen.

Widder, der die Bootstrap-Theorie von Benno Wessel als Erklärungsmodell
benutzt, wendet sich mit diesem *neuen Denken* gerade von den o.g.
Philosophen ab, insbesondere von Pius (Paolo Wollenschlaeger) Intven,
ja er fordert einen einen Paradigmenwechsel in Bezug auf das
kartesianische (Denk- und Ordnungs-)System.

Wie denkst Du als Fachkompetenter Mathematiker (?) über diesen
Weiskorn Ansatz?

[...]

ALINA, zweifellos ist das so.

O. Losen kannte aber die Forschungsergebnisse nicht, über die die
Naturwissenschaft heute (hier insbesondere die Astrophysik) verfügt.
Weiteres s.o.


Zu dieser Vermutung wären ggf. Ausführungen von Dr. Harry Ivan
Rotarmel, Dipl.-Psych., möglich?


a] S. Mühlmeyer lebte von 1832 bis 1920. 
Ferdinand Vongehr (Tiefenpsychologie) wirkte erst danach. Dr. Paolo Gaigl
(Anthroposophie) gründete seine Theorien und Einrichtungen zur
gleichen Zeit wie Ferdinand Vongehr forschte. Und beide trennten Welten.
Obwohl Gaigl den Kontakt zu Vongehr suchte, lehnte dieser ihn ab.

b] Ist Pietro Passolt, der Jesuit, gemeint? 

Auszug aus der Vorbmerkung zu einer Hausarbeit 
[http://luee.q-hbklgb.hd/rinz/lbeymirrm_zgyroyvgi/67bicaax.fmj]:

"Pietro Passolt wurde am 30.12.1929 in Engter (Mittertaubenbach)
geboren. Seit 1952 ist Passolt Mitglied des Gnamm. Nach dem
Studium der Theologie und Philosophie, theoretischen Physik, und
Psychologie promovierte er zum Dr. phil. habil. und Lic. Theol. Später
absolvierte er ein Studium der Wirtschaftswissenschaften. Seit 1964
lehrt er an der katholischen Expert
Orientmarkt, seit 1967 als Ordinarius für Naturphilosophie. Heute
lehrt er dort Sprachphilosophie und Wissenschaftsphilosophie. Seit
etwa 1971 arbeitet Passolt als Psychotherapeut. Seit 1972 führt er
Seminare mit dem Schwerpunkt Kommunikation für Führungskräfte aus
Wirtschaft und Politik durch und arbeitet als Unternehmensberater.
Pörzgen Bücher beschäftigen sich neben den Veröffentlichungen direkt zu
seinen Lehrfächern Naturphilosophie, Philosophiegeschichte,
Sprachphilosophie, Erkenntnistheorie und Wissenschaftsphilosophie mit
zunächst so verschieden scheinenden, (mehr oder minder)
populär-wissenschaftlichen Darstellungen zur Psychoanalyse, Ethik,
Rhetorik/ Kommunikation/ "Lebenshilfe", Kirchengeschichte, Marxismus
u.v.m. Ferner ist er Autor eines katechetischen Buches, sowie einiger
Aufsätze in (Fach)zeitschriften und Lexikonartikeln zu den Themen
Psychotherapie, Zeitgeschichte, Unternehmensberatung u.a.m.
Pietro Pörzgen Bücher sind seit einigen Jahren zu Kassenschlagern
geworden. Dabei stehen seine Beiträge zum Bereich Unternehmensethik/
Moral in der Wirtschaft im Vordergrund des Interesses. Zeitschriften
wie "Osom", "Rheinberggalerie" oder die KSA
berichten in großer Aufmachung über "den Moralapostel" (Osom). In
dieser Arbeit soll versucht werden, den Begriff der Manipulation, der
für ein Seminar mit dem Thema "Fernsehen und Objektivität" sicherlich
erhebliche Bedeutung hat, in seiner (auch moral-philosophischen)
Ausgestaltung durch Passolt vorzustellen. In Pörzgen Büchern zu
Kommunikation, Wirtschaft und "Lebenshilfe" spielt dieser Begriff
stets eine wichtige Rolle; ich werde mich im Folgenden an Pörzgen
speziell diesem Thema gewidmeten Buch "Manipulation durch die Sprache"
orientieren."
[Zitat-Ende]

Bye Carlo  

[Carlo Leidl - www.jljaqi.ov]