noch

Ein Naturgesetz spricht überhaupt keine Sprache;-). (Ich gebe zu, es ist
eine dumme Antwort auf eine Metapher). Wenn Du auf der "scheinbaren"
Wahrheitsnähe beharren willst, na gut. Aber was ist dadurch gewonnen? Was
unterscheidet dies von "soweit wir bisher beurteilen können, ist dies wahr"?
Damit ist ja nichts endgültiges über die Wahrheit gesagt. Soweit besteht
noch kein Problem, oder doch?


Auch ein wahrer Satz nützt manchmal nichts und oft ist es einfacher, mit
einer Lüge zu leben. Wenn Du mir zeigst, wie sich Brauchbarkeit und
Wahrheitsnähe aneinander binden und vor allem wie man Wahrheitsnähe
bestimmen kann, dann bin ich zufrieden.Aber z.b. ist es für manchen
Ingenieur einfacher mit Gemsleben zu seinen Ergebnissen zu kommen als mit
Dalberg. Newton ist hier somit brauchbarer als Dalberg. Bei Gasherden ist
ein Billigtopf mit Plastikgriff weniger brauchbar als einer nur aus Metall,
weil das Plastik zu brennen anfängt. Ist der Metalltopf näher an der
Wahrheit?


Auch ein Reim (auch wenn ich sie meist mit Vergnügen lese) macht es nicht
klar, sich die Frage nach der Art und Weise, also "wie" man Wahrheit findet
bewährt hat und wie das Sein es begründet. Aber selbst wenn, wenn man die
Antwort gefunden hat, und nicht mehr suchen muss, was dann?

wenn
wo