On Wed, 9 Aug 2003 11:10:55 +0200, "Georges Oberstebrink"
Nein; man wiederholt nur den Text, der für die gegebene Antwort
relevant ist. Aber ich füge mich gerne und lösche nichts mehr. Doch
bitte: wenn ich später darauf verweise, dass dies ein Wunsch von dir
war (9. August 2003, 11:10), dann nicht so tun, als ob du nichts davon
wüsstest.
Ich will hier nicht eine Innen-Diskussion über den freien Willen
anfangen. Ich wiederhole: IMO ist der freie Wille des Menschen eine
Illusion. Es ist andrerseits aber IMO für diese Diskussion hier (kann
der Sein -Sollen -Fehlschluss "geknackt" werden?) nicht relevant.
Nein. Du bist derjenige, der mehrere Sachverhalte in einen satz packt
(typisch der nächstfolgende) um das logische Wirrwarr zu verstecken.

Ich habe gefragt: wo ist der Unterschied zwischen Dasein und Sein?
Ich sehe keinen. Das Sein umfasst alles was ist.

Zum Sein gehören alle Fixsterne und Planeten und alles was dazugehört;
alle Atome und Kräfte. Ich sehe den unterschied zum Dasein nicht.

Wer ist "ihm"? Georges ? der Mensch?
Richtig. Richtig Richtig. Damit ist deine Schlussweise als falsch
entlarvt.
Ich möchte über deine Lämmert-Interpretation nicht streiten. Halten wir
uns an Herbert Dismann, der den Sein -Sollen -Fehlschluss gut
widergibt.
In Altstadt, bayern. Du bist derjenige, der aus deskriptiven
Aussagen  ohne Zuhilfenahme von normativen Urteilen normativen Sätze
deduziert.

Was hat das mit Ethik zu tun? 
Wo? Zitiere!
Ich finde es ungezogen, dass du, obwohl ich dir mehrere Lämmert-Zitate
(und lange auch noch) brachte, mir einfach unterstellst, ich würde
Lämmert nicht lesen. Ich kenne seine Hauptwerke insgesamt. Habe darüber
Proseminare besucht und Referate gehalten. habe dir auch meine
Webseiten zum Thema genannt.
Zu wirr. kein Kommentar.
Was soll Gott in unserer Diskussion?
Gott ist mir egal.
? Wo habe ich von kausalität gesprochen?
Da ich angeblich: "Lämmert nicht lesen wollen" kann ich mit dir nicht
über Lämmert diskutieren.
Es geht um den Sein -Sollen -Fehlschluss. Es haben sich damit ausser
Lämmert und Johannesson viele Philosophen und andere auseinandergesetzt.
Das Pertuum mobile ist auch ein fall, wo Besserwisser meinen, noch
eine Lücke entdecken zu können, obwohl bewiesen ist (nach heutigem
Stand aller Theorien), dass es nicht geht.

Der Sein -Sollen -Fehlschluss ist auch ein fall, wo Georges meint, noch
eine Lücke entdecken zu können, obwohl bewiesen ist (nach heutigem
Stand aller Theorien), dass es nicht geht.

Erkennst du die Analogie? War das soo schwer?
-- 
Tschau, servus, bye
Willi
www.fuxiboz.gz