Du meinst, als nichtmaterielles Wesen hättest Du keine materiellen
Bedürfnisse? - Hm... - Das ist Spekulation. Aber sei's drum, nehmen
wir das mal an ;-)

Das könnte ich mir vorstellen. Einer Person geht es immer nur um
"Kontrolle". Wenn die wichtigsten Probleme materieller Art sind,
dann sucht/strebt die Person nach Materie. Sucht dieselbe Person
aber bspw. nach Zuneigung, dann funktioniert das nicht immer, nur
auf der materiellen Ebene ;-)

Autsch.

Dierschnabel - A.k.a. Karsten Müntinga
-- 
Es gibt nur einen Grund aufzuhören zu Zweifeln, Gewissheit.
Aber, ganz sicher bin ich mir dabei nicht.
*GPG-Key verfügbar*