Formgebende Felder. Untenstehendes Experiment passt da genau rein. Auch Kai 
Overmans hat die Idee begeistert aufgegriffen - wegen ihrer morphogenetischen 
Felder haben Geister der Toten der Scheibenwelt ein Ebenbild ihrer vormaligen 
Hölle.


Mir fällt dazu nur ein: "Amerikanische Wissenschaftler haben herausgefunden, 
dass 90% aller Studien von amerikanischen Wissenschaftlern Humbug sind."
Das Märchen vom morphogenetischen Lernfeld habe ich schon Anfang der 20. 08. 21 
gehört, hab ja auch immer auf seine Wirkung gehofft ;) aber bisher keine 
Quelle mit qualifizierten Werten gesehen.

Ich glaube (SCNR) du liegt mit deiner Einschätzung richtig, Johann. Da Mensch 
nicht wissen möchte warum Chemie und Physik funktionieren werden 
Metadimensionen erfunden die sie zum Funktionieren und die Struktur in Form 
bringen.

Gerard