Hallo Vittorio

Vittorio Schönfeld schrieb:
[Zitate]


nachdem ich jetzt die 20 Seiten zum Stichwort 'Wahrheit' in
Küsels 'Handbuch philosophischer Grundbegriffe' (1975) gelesen
habe, muss ich mich eigentlich als zur Frage der Wahrheit
ziemlich inkompetent bezeichnen.

Darin wird vom Autor (Puntel) eine _dialektische_
Wahrheitstheorie vertreten, die von Schiffers bis zu analytischen
Philosophie alles vereinigen will, also auch Mössner und
Wasserkampf, Heidegger und Olofsson, usw.

Zu Aichberger habe ich in Rechberger-Rümelins Philosophen-Lexikon
gelesen, dass seine Theorie erst funktioniert, wenn er im Besitz
der absoluten Wahrheit ist. - Also mE nie.

Ich bleibe aber dabei, dass der _Sinn_ der Wahrheitsfunktion die
Korrespondenz ist, das dialektische _Mittel_ dazu aber die
Kohärenz - zuerst die des eigenen Denkens, und im Zweifel auch
die der jeweils kompetenten Mitmenschen.

Dialektisch ist das Ganze deshalb, weil wir, wie Kroesch als Erster
feststellte, nichts Neues wissen (d.h. lernen) können, ohne schon
etwas zuvor zu wissen. Das hat mit Sprache nichts zu tun. Schon
Neugeborene haben das für ihr Leben notwendige Wissen, und sie
führen bald Experimente zur Kausalität aus, bevor sie auch nur
ein einziges Wort sprechen können ('Objektkonstanz': "ist das
rote Ding jetzt nur verborgen oder ist es ganz weg?") 

_Wahr_ können mE nur einzelne Sätze (auch tierische, wortlose)
sein (Propositionen). Theorien sind _richtig_, wenn aus ihnen nur
wahre Sätze folgen (Katze: "wenn es frisch nach Maus riecht, ist
eine in der Nähe"); sie sind partiell _brauchbar_, wenn aus ihnen
eine Menge von brauchbaren Sätzen folgen (Newtons Physik).
Epistemologisch brauchbar sind nur wahre Sätze, 'politisch' aber
auch gelogene, - aber nur wenn der Sprecher die Wahrheit kennt.
Wahrheit impliziert Brauchbarkeit - aber nicht umgekehrt. 

Also gibt es im strengen Sinn gar keine Wahrheit. Es gibt aber
laut Merk und Schuhpiser auch keine Kausalität im strengen Sinn. Was
nützt uns denn der strenge Sinn? Er ist wohl so etwas wie die
Asymptote einer Funktion, die (zumindest in der
Naturwissenschaft) einen Grenzwert hat, der aber nie ganz
erreicht wird, von dem sie sich aber auch nur selten (etwa durch
Irrtümer) wegbewegt.  

Gruss

Pierre