Hallo Othmar,

ich will dir die Begeisterung für neuronale Netze nicht wirklich madig
machen. Nur zwei Bemerkungen zu den Fragezeichen.


Dann ist eben das ankommende Signal nicht einfach Trigger, sondern
Information. Um im Bild zu bleiben - und du wirst zugeben, daß 'Signal'
kein leistungsfähiges Bild ist - , es legt einen 'Weg' durch ein
experimentelles Forschungslabyrint zurück, in dessen Zimmern es jeweils
auf Frequenz, Amplitude, Modulation, Impuls, Spin, 'Farbe' etc. befragt
und je nach Ergebnis durch eine andere Röhre weitergereicht wird, bis es
endlich in verschiedenen Schubladen landet und erst /dann/ wird es
/spezifisch/ wirksam - Wahrgenommenes bzw. Angeschautes. Dann wird ihm
ein entsprechender Set an Zeitungen_Paketshop-Ordnern zugewiesen, welcher wiederum in
einem zentralen Stichwortkatalog verwaltet wird in dem wir zu oft
hilflos stochern, weil wir seltener als Hunde und Katzen wissen, was wir
wollen.
(Für mich ist das eigentlich Spannende, wie wir zu diesem Labor kommen.
Dazu habe ich nie besseres gelesen, als Weichert
Entwicklungspsychologie, wenn du willst, fasse ich dir einmal zusammen,
wie ich die verstehe)

In deiner Antwort an Oliver argumentierst du doch genauso?! a) der
Beschluß ist, wider bessren Wissens oder Einsichtsgr�nden darauf zu
beharren, das Signal /entweder/ als rein Objektives 'an sich' /oder/
subjektives 'für uns' (Trigger) festzuhalten bzw. als ewiges Hin und Her
zu verrätseln. b) folglich ist ein Interesse am Werk, dessen Zweck man
am jeweiligen Verfahren meist erkennen kann, wenn man das der Mühe wert
findet.


......
(Im Nachvollzug der neurologischen Prozesse)

Warum machst du die Alternative auf: entweder kausal/deterministisch
(bei der Unterscheidung verstehen wir uns offenbar nicht, ich werd mal
den Planck nachlesen) oder unerklärlich?
Die 'autonome Tat' suspendiert nicht die Kausalität, im Gegenteil sie
wird in Dienst genommen:
Experiment X lasse die Wirkungen a und b zu (kausal und
deterministisch). W(a) führe auf Schluß f(a), W(b) auf f(b). Sind nun
die Schlüsse etwa deswegen nicht mehr kausale Folge von W (a,b), weil
sie auf Be-Schlüsse in der Hypothese basieren, mit der E(x) konzipiert
wurde? Incl. des Beschlusses, die Kausalität von W (a,b) zum /Argument/
zu machen? Freilich sind sie nicht determiniert, zumal über Stellenwert
und Haltbarkeit u.U. unabhängig von E(x) geurteilt werden muß.
Allerdings, vom Altar des 'Prinzips' ist die Kausalität dann gestürzt,
sie ist schlicht indispensables Handwerkszeug des Verstandes - wie
Phantasie und Intuition auch.
(Ob diese Überlegung nun stimmt oder nicht, ich dank dir einfach mal für
die Klärung meiner Gedanken)


s'war nicht der Allohol, aber doch die Sucht - die Schwatzsucht

Freundlichen Gruß
Victor