Ganz recht. Und? Kannst du Humor programmieren? Sicher nicht. Dennoch
wirst auch du deine humorvollen Momente haben (Tschulligng). Obwohl es
gute Gründe gibt (von denen im Thread die Rede war) anzunehmen, daß der
Ablauf geistiger Prozesse Funktionsweisen enthält die wir aus
apparativer Nutzung kennen, lassen sich Gründe dafür angeben, daß unsere
Kenntnisse allgemeiner und spezifischer Prozesse dieser Art nicht
hinreichen, die beobachteten Leistungen zu erklären. Also bleibt uns
nichts, als die tradierten Namen dieser unerklärten Phänomene nebst
vernünftigen Argumenten zu ihrem Begriff (die Rede ist von Geist und
Seele) weiteren Untersuchungen und Überlegungen ebenfalls zugrunde zu
legen. Praktisch heißt das: Die Scheidung zwischen Geist und Maschine
ist dazu zu nutzen, den Gegensatz zwischen diesen beiden Momenten
derselben Sache /aufzuheben/, nicht aber zu befestigen. Letzteres ist,
methodisch genommen, mit Verlaub, mittelalterliche Scholastik. Im
übrigen: mir fällt es nicht ein, den physikalischen Feldbegriff daran zu
diskreditieren, daß bislang mangels allgemeiner Feldtheorie kein
Physiker angeben kann, was 'Feld' denn anderes sei, als ein Name für
teils anzugebende, teils unerklärte Phänomene und Zusammenhänge. Was
spricht dagegen, es mit dem Geist ebenso zu halten? Oder - interessanter
- welche möglicherweise im gesellschaftlichen Leben begründeten Motive
bewegen naturwissenschaftlich gebildete Leute dazu, das Ethos dieses
Handwerks - Vorurteilsfreiheit - zu verraten, sobald es um die
produktive Subjektivität geht, an der sie selbst teilhaben? Hat das
vielleicht gar dieselben Gründe, wie das erbärmliche Bild, das die
Geisteswissenschaften bieten?

Gruß
Sandros