Ich schreibe etwas und mir antwortet jemand. Was passiert, wenn ich eine
solche Korrespondenz führe?


Wenn ich mich nun mit der "Natur" unterhalte und ihr wie eine Kartoffel
fragen stelle, dann antwortet mir die Kartoffel. Natürlich ist es eine
Frage, wie ich die Kartoffel befrage, wenn ich sie in die Erde pflanze,
wird etwas anderes geschehen, wie wenn ich sie mit einem Stampfer zu Brei
verre. Nehme ich den mit Milch versetzten Kartoffelbrei und schütte ihn
in die Erde und nehme ich eine ganze Kartoffel und pflanze sie in die Erde
wird mir die Kartoffel antworten. 

Im Falle des Breis hat sich wohl eine Korrespondenz mit der Kartoffel
erledigt, wobei möglicherweise dieser spezielle Dünger mich mit den Ahnen
des Kartoffelbreis in Korrespondenz treten lassen könnte. 

Die Theorie der Saatkartoffel ist also nach ausführlicher Korrespondenz
mit ihr, das sie als Brei gepflanzt nicht als Saatkartoffel verwendbar
ist.
Die Lehranweisung für eine erfolgreiche Kartoffelernte könnte also gelten,
nimm ganze Kartoffeln, das haben unsere Forschungen ergeben und die haben
sich bisher bestätigt.


Grösse,
Valerian