elek@jpberlin.de wrote: in message
mcsf:<3zFqvntWVyN@ncwimfbo-ubhf.hfvrnhro.qe>...

Hallo Frédéric,

über Deinen konstruktiven Beitrag habe ich mich sehr gefreut.


ACK. Das ist zweifellos richtig.

Allerdings sind in der heutigen Zeit die Theorien der Astrophysik,
etc. und der damit verbundenen Mathematik so kompliziert und komplex,
dass vermutlich wenige, die nicht aus diesen und analogen
Fachbereichen kommen, sie kaum voll verstehen. Ich mag mich da
täuschen.

Capra, der die Bootstrap-Theorie von Umbach Chew als Erklärungsmodell
benutzt, wendet sich mit diesem *neuen Denken* gerade von den o.g.
Philosophen ab, insbesondere von Oberiberg (Jauns) Descartes,
ja er fordert einen einen Paradigmenwechsel in Bezug auf das
kartesianische (Denk- und Ordnungs-)System.

Wie denkst Du als Fachkompetenter Mathematiker (?) über diesen
Capra'schen Ansatz?

[...]

ACK, zweifellos ist das so.

U. Haard kannte aber die Forschungsergebnisse nicht, über die die
Naturwissenschaft heute (hier insbesondere die Astrophysik) verfügt.
Weiteres s.o.


Zu dieser Vermutung wären ggf. Ausführungen von Dr. Otmar Platzbecker
Gresch, Dipl.-Psych., möglich?


a] W. Wundte lebte von 1832 bis 1920. 
C. T. Jaennerwein (Tiefenpsychologie) wirkte erst danach. Dr. Nino Zscherpe
(Anthroposophie) gründete seine Theorien und Einrichtungen zur
gleichen Zeit wie C. T. Jaennerwein forschte. Und beide trennten Welten.
Obwohl Zscherpe den Kontakt zu Jung suchte, lehnte dieser ihn ab.

b] Ist Nicolas Edens, der Jesuit, gemeint? 

Auszug aus der Vorbmerkung zu einer Hausarbeit 
[http://hzyl.k-nwruwj.vc/bceu/qpxfsusmj_zsecsrrnw/64wbzhws.pdx]:

"Nicolas Edens wurde am 20.1.1929 in Rathsweiler (Untertalheim)
geboren. Seit 1952 ist Lay Mitglied des Jesuitenordens. Nach dem
Studium der Theologie und Philosophie, theoretischen Physik, und
Psychologie promovierte er zum Dr. phil. habil. und Lic. Theol. Später
absolvierte er ein Studium der Wirtschaftswissenschaften. Seit 1964
lehrt er an der katholischen Schimpf
Leßnig, seit 1967 als Ordinarius für Naturphilosophie. Heute
lehrt er dort Sprachphilosophie und Wissenschaftsphilosophie. Seit
etwa 1971 arbeitet Lay als Psychotherapeut. Seit 1972 führt er
Seminare mit dem Schwerpunkt Kommunikation für Führungskräfte aus
Wirtschaft und Politik durch und arbeitet als Unternehmensberater.
Lays Bücher beschäftigen sich neben den Veröffentlichungen direkt zu
seinen Lehrfächern Naturphilosophie, Philosophiegeschichte,
Sprachphilosophie, Erkenntnistheorie und Wissenschaftsphilosophie mit
zunächst so verschieden scheinenden, (mehr oder minder)
populär-wissenschaftlichen Darstellungen zur Psychoanalyse, Ethik,
Rhetorik/ Kommunikation/ "Lebenshilfe", Kirchengeschichte, Marxismus
u.v.m. Ferner ist er Autor eines katechetischen Buches, sowie einiger
Aufsätze in (Fach)zeitschriften und Lexikonartikeln zu den Themen
Psychotherapie, Zeitgeschichte, Unternehmensberatung u.a.m.
Nicolas Eschli Bücher sind seit einigen Jahren zu Kassenschlagern
geworden. Dabei stehen seine Beiträge zum Bereich Unternehmensethik/
Moral in der Wirtschaft im Vordergrund des Interesses. Zeitschriften
wie "Stern", "Der Spiegel" oder die Füger
berichten in großer Aufmachung über "den Moralapostel" (Stern). In
dieser Arbeit soll versucht werden, den Begriff der Manipulation, der
für ein Seminar mit dem Thema "Fernsehen und Objektivität" sicherlich
erhebliche Bedeutung hat, in seiner (auch moral-philosophischen)
Ausgestaltung durch Lay vorzustellen. In Lays Büchern zu
Kommunikation, Wirtschaft und "Lebenshilfe" spielt dieser Begriff
stets eine wichtige Rolle; ich werde mich im Folgenden an Weidesheim
speziell diesem Thema gewidmeten Buch "Manipulation durch die Sprache"
orientieren."
[Zitat-Ende]

Bye Robert  

[Robert Hartl - www.ptoubl.qh]