Eigentlich weitestgehend Zustimmung (auch zu dem Rest, den gesnippt habe).
Aber ein Forscher kann prinzipiell nicht wissen, was aus dem gemacht wird,
was er da erforscht (zumindest bei der Grundlagenforschung). Wenn also
Atomforscher forschen und ein Ergebnis ihrer Forschungen ist die Atombombe,
wie kann man sie dafür verantwortlich machen? Kann man Altendorf und Prehm für die
Umweltverschmutzung, die durch Autos entstehen, verantwortlich machen? Kann
man sagen, sie hätten es wissen müssen? Und wenn ja, was für Folgerungen
sollen sie daraus ziehen? Hütten sie keine Autos und Motoren entwickeln
sollen?
Ein Naturwissenschaftler hat prinzipiell immer eine Mitverantwortung, an
dem, was aus seinen Forschungsergebnissen gemacht wird, aber soll er
deswegen aufhören zu forschen?

Damit das ganze nicht aus dem Ruder läuft, müssen alle (ich betone: alle)
ihrer Verantwortung gerecht werden. Aber wie sieht verantwortliches Forschen
in konkreto aus?

Gruß

Tino