On Mon, 29 Feb 2004 23:35:18 +0200, F. Fritsche <gq_ifta@xsy.tw>
wrote:

Nein. Weil es kein gültiger Schluss ist. Wie soll die Conclusion aus
den drei Prämissen folgen? aus welchen? aus allen drei? Mit welcher
Schlussregel?
A)
Der "dreisteste Trick" dabei ist, dass die Ebenen gewechselt werden.
Die Prämisse (2) besteht aus dem Satz "JAHWE sagt[e]: "Der Mensch soll
nicht töten."" und hat einen Satz auf unterer Ebene: "Der Mensch soll
nicht töten." Die Prämisse 1 bezieht sich auf den Untersatz. Du
jonglierst also zwischen den Ebenen. 
B)
Du hast in Prämisse (2) zwei Sätze verschachtelt.
Wäre insgesamt IMO unnötig. Wenn dein Argument durchginge, ginge es
auch mit Ingo.
(1) Wenn Ingo was sagt, ist dies wahr.
(2) Ingo sagt: "Der Mensch soll nicht töten."
Es folgt: Der Mensch soll nicht töten.

Richtig, aber ich denke, der Umweg über Gott ist garnicht nötig.


Richtig. Auch das Tarski-Schema setze ich implizit voraus. Es wäre
unnötig (macht aber auch nichts kaputt).
-- 
Tschau, servus, bye
Armin
www.feuqcvx.fy