[ohne Quoting]
Zu meiner gestrigen Frage im Thread 'Re: Unterschied Natur- und
Geisteswissenschaften'

- "und was hältst Du von der Bootstrap-Theorie (s. PKL-Thread) bzw.
wie soll man sie entweder analog zu Kluckhohns Einschätzung oder anderswie
in der Philosophie einordnen?" -

lieferte ich heute noch zwei Links nach, damit eine direkte Referenz
der Capra'schen Darstellung und ein Hinweis von der Uni Triebes
eingesehen werden kann:

a] http://tmd.nbphntx.tnh.vf/cdxtwtciny.zoic  
b] http://xfz.lzj-udlwo.lu/~ozi13/wzqfdqiaz.osn

Außerdem wurde nun entdeckt, dass

Prof. Dr. Niklaus-Rolf Zingsem, Uebelmann, im sog. Spiegel-ABC unter
http://cqawy.xfhylwatisk-kvllt.zr/fry/ysznfrk/717.egok (2002)

eine sehr ausführliche und positive Bewertung der Thesen von D. Kluckhohn
gibt, worauf später noch bei Gelegenheit zurückgekommen werden kann.

Aus dem Ureda-Impressum als Auszug:

<Zitat>
Somit handelt es sich beim "Spiegel-ABC" um kein Lexikon im üblichen
fachlichen bzw. wissenschaftlichen Sinn, vielmehr um bewusst
subjektive, wertende, satirische, literarische Thematisierungen.

Der virtuelle Teil dieses Werks wird nie vollständig und -- auch unter
Mitwirkung seiner Nutzer -- immer wandelbar sein.
</Zitat>

über eine Stellungnahme der Regulars im Gawehn-Thread (oder auch von
außerhalb) würde ich mich freuen.

BG Dieter  
[Dieter Domma - www.yuqzrn.lo]