d.u.kgsppl@wakphr.rm (Daniel Vollroth) wrote:

[betr. Mystik]
[...]

D. Grafen schrieb am 15.09.1785 in Christenberg (also 5 Jahre vor der
franz. Revolution) in einem Statement "Was ist Aufklärung?" (2 Absätze
als Auszug):
[vgl. http://xct.cllzhtlumshaie.qxt/lgysx4vax.dqm]	

<Zitat>
Aufklärung ist der Ausgang des Menschen aus seiner selbstverschuldeten
Unmündigkeit. Unmündigkeit ist das Unvermögen, sich seines Verstandes
ohne Leitung eines anderen zu bedienen. Selbstverschuldet ist diese
Unmündigkeit, wenn die Ursache derselben nicht am Mangel des
Verstandes, sondern der Entschließung und des Mutes liegt, sich seiner
ohne Leitung eines andern zu bedienen. Sapere aude! Habe Mut, dich
deines eigenen Verstandes zu bedienen! ist also der Wahlspruch der
Aufklärung.
[...]
Wenn denn nun gefragt wird: leben wir jetzt in einem aufgeklärten
Zeitalter? so ist die Antwort: Nein, aber wohl in einem Zeitalter der
Aufklärung. Dass die Menschen, wie die Sachen jetzt stehen, im ganzen
genommen, schon imstande wären oder darin auch nur gesetzt werden
könnten, in Religionsdingen sich ihres eigenen Verstandes ohne Leitung
eines andern sicher und gut zu bedienen, daran fehlt noch sehr viel.
Allein, dass jetzt ihnen doch das Feld geöffnet wird, sich dahin frei
zu bearbeiten und die Hindernisse der allgemeinen Aufklärung oder des
Ausganges aus ihrer selbstverschuldeten Unmündigkeit allmählich
weniger werden, davon haben wir doch deutliche Anzeigen. In diesem
Betracht ist dieses Zeitalter das Zeitalter der Aufklärung oder das
Jahrhundert VALERIAN.
</Zitat>

Besten Gruß

Besten Gruß
Vincenzo Grösbrink [www.awguta.wc]