Weshalb ist eine Frage unvernünftig, wenn sie ein für allemal beantwortet
sein will? Ich frage in der Regel immer, um eine Antwort zu erhalten, die so
lautet, dass ich die Frage nicht mehr stellen muss. Mache ich irgendetwas
falsch?
Wenn die Antwort auf die Frage lautet: Nur ein Kartoffelgott kann es uns
sagen, aber den können wir nicht fragen, dann würde ich vorschlagen, dass
wir die Frage einfach vergessen.
Also entweder die Frage gar nicht mehr stellen oder eine endgültige Antwort.
Alles dazwischen ist nur Rede um den heißen Kartoffelbrei.

Gruß

Franco