Hi,

Gedanken nehmen erst /konkrete/ /Form/ an, wenn ich sie artikuliere. 
Bis zu diesem Punkt sind sie gewissermaßen Formlos. In dieser 
Formlosigkeit können Gedanken aber nicht vermittelt werden. Erst 
formulierten Gedanken gelingt es, die Subjektgrenze zu durchdringen 
und andere daran teilhaben zu lassen. Inwieweit es gelingt, auch 
wirklich den Gedanken, den man dachte zu vermitteln, bedingen die 
eigenen Möglichkeiten, Gedachtes in sprachliche Figuren zu fassen. 
Durch Wissen der sprachlichen Symbole (Begriffe), versetze ich mich 
in die Lage, meinen Gedanken explizit Ausdruck in Form von Wörtern, 
Sätzen und Bedeutungen gerade in der Betrachtung des dieser 
sprachlichen Symbole Kundigen zu verleihen. Sich onaniernd immer 
wieder nur irgendwelche begriffen geglaubten Begriffe wiederzukäuen 
kann es zumindest irgendwie nicht sein. Denken ist mehr. Es ist ein 
Schöpfungsakt. Es erschafft Welt in jedem Moment neu. Unendlich in 
Unendlichkeit. Die Begriffe, in die ich meine Gedanken fasse, 
beschränken das Denken, wenn ich es auf diese Beschränke, weil 
/innere/ Zusammenhänge nicht mehr über den /Rand/ des Begriffes 
hinaustreten. Der Begriff wird leer. Wenn ich lediglich in den 
gefassten Begriffen denke, denke ich Blubberblasen... ;)

"Nicht auf die Gedanken einsteigen" heißt insofern (ich kann dir 
durchaus folgen ;), sie nicht zu formulieren. Formuliere ich sie 
nicht in Begriffe, werden Gedanken bildhaft erscheinen, was auch einer 
Formulierung gleichkommt. Darüberhinaus aber besteht der Gedanke in 
seiner Formlosigkeit; unformuliert (aber erkenntlich). Auf die 
Interpretation zu verzichten, heißt, den Gedanken zu verwerfen, denn 
un-form-uliert ist er eigentlich zu nichts nutze. Auf ihn 
"einzusteigen" führt aber in die Unendlichkeit, so ich sie zulasse.

Der Verzicht auf das Denken führt hinter den Status einer Amöbe 
zurück. Dir als Einzelnem mag dies ja erstrebenswert erscheinen und 
du magst dich an der wahrgenommenen Pracht ergötzen sowie die 
Gewissheit genießen, dem Ganzen endlich entfleuchen zu können; nicht 
mehr individuell zu existieren, aber was macht den Unterschied zum 
Sein? Die vollkommene Ablösung hieße Nichtexistenz. Und dann?


Da alles (auch jeder Gedanke) min. zwei Seiten hat, besteht die Kunst, 
keine Neigung zu entwickeln darin, das /Gedankenobjekt/ aus möglichst 
vielen Perspektiven zu betrachten und in der Mitte (der Bewußtheit, 
daß es unendlich viel mehr Perspektiven jedes /Gedankenobjektes/ 
gibt) zu bleiben. Handeln ist die Begriffsbildung die aber nötig ist, 
will ich anderen meine Gedanken mitteilen. Solange Bewußtheit hier 
individuiert stattfindet, ist dies notwendig. Gerät aber der Begriff 
in den Vordergrund; wird der Begriff genommen um den Gedanken zu 
formen, ist man auf dem /falschen/ Weg.


Der /rudimentär/ sich formende Begriff ist aber nicht der Gedanke.


Wenn du diese Dinge alle mal zur Seite schiebst, hast du den Blick 
darauf, was Selbst in meiner Betrachtung darstellt. Vieleicht kannst 
du es besser nachvollziehen, wenn ich dem Selbst ein Attribut des 
/reines/ Interesses bzw. des /reinen/ Willens gäbe.


mfg
S

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.