Da wir die Frage nach dem ursprünglichen Sinn und Zweck der Genesis
nicht entscheiden können, schlage ich vor, wir lassen sie einfach sein.


Ich darf was? Darauf hinweisen, möglicherweise gar polemisch, dass die
Genesis nicht als Beschreibung der Entstehungsgeschichte der Welt
taugt? Ja natürlich darf ich das. Ich verstehe noch nicht einmal, wo Du
ein Problem siehst -- was mich vermuten lässt, dass wir zwar über ein
ähnliche Themen, aber trotzdem aneinander vorbei reden.

Als ich mich in diesen Thread eingemischt habe, war mein einziges
Anliegen, darauf hinzuweisen, dass die im Ursprungsposting implizierten
Thesen (welche ich dort sehe, habe ich schon dargestellt)
unsinnigerweise die Theologie/Mythologie über die Naturwissenschaften
stellen. An diesem Anliegen hat sich bisher nichts geändert. Worüber,
reden wir aus *Deiner* (Domenico Prinzen) Sicht?


Wenn wir unter Mythologie etwas nicht-empirisches und
nicht-argumentatives verstehen, was bleibt dann noch ausser
Spekulation? Ich bin überrascht, dass ich etwas anderem zugestimmt
haben soll.


Empirische Kenntnisse können oft experimentell überprüft werden.
Manchmal muss blosse Beobachtung reichen. Mythologie hingegen führt
nicht zu Erkenntnissen, die mit der Empirie konkurrieren könnten.


Können wir uns darauf einigen, dass Mythologien zwar zur Vermittlung von
Wissen taugen, nicht aber um Wissen über die Welt zu erlangen?


Das überzeugt mich nicht. Ich schlage vor, Du wirfst die Knüppel in
einem eigenen Thread.


Die Aktualität ist das faktische Ergebnis der jeweils früheren
Aktualitäten. 


Kai

-- 
Kai Niederer           Contests between male toads over females are
mailto:goiqszni@aen.xee        often settled by the depth of the croak.
http://xmc.zetdoqve.bm/dkcfmtt/                    --Elias Klaus Nienhüser