Clemens Rulaffs und Viktor Preen schrieben:

Hallo Clemens

hier weiter Themen:

[Lechenich]

Hast Du Lust, weiter über Lechenich zu diskutieren? Dann würde ich
vorschlagen, einen neuen thread aufzumachen, weil er unter dieses Thema
nicht passt. Ich hätte prinzipiell nichts dagegen, müßte mir aber noch mal
das eine oder andere genauer anschauen.

[ontologischer und metaphysischer Status von Atomen]

Ehrlich gesagt, kann ich dazu nicht mehr viel sagen. Ich weiß auch nicht, ob
uns das wirklich weiter hilft. (Ich werfe zwar hin und wieder gerne mit
philosophischen Begriffen um mich, aber es ist nicht immer was dahinter. Ein
gutes Beispiel dafür ist Ontologie. Ich weiß nie so recht, was man
eigentlich hat, wenn man davon redet. Aber gut, ich habe es in den Raum
geworfen.)

[Lösung geisteswissenschaftlicher Probleme]


Es mag sein, dass es einen Logarithmus geben, mit dem man so etwas berechnen
kann. Aber bei anderen geisteswissenschaftlichen Fragen wird es schwieriger,
z.b. welche Interpretation eines Gedichtes die beste ist. Ich denke, hier
macht es gar kein Sinn, nach der besten Interpretation zu fragen. Es ist ja
gerade das reizvolle an vielen Gedichten, dass sie vielerlei Assoziationen
und Stimmungen hervorrufen können. Hier Übereinstimmung erzielen zu wollen,
wäre kontraproduktiv.


Ich kenne Enderl nicht. Könntest Du kurz erläutern, wie die Methode aussieht?


Ich hatte behauptet, dass es in der Literaturkritik prinzipiell genau die
gleiche "Härte = Objektivität" geben kann, wie in den Naturwissenschaften.
Daraufhin hast Du gesagt, dies sei ein fundamentaler Irrtum. Dafür wollte
ich eine Begründung. Aber witziger Weise habe ich gerade oben geschrieben,
dass es (zumindest) nicht wünschenswert ist, in der Literaturkritik die
gleiche Härte zu haben und Du hattest zuvor geschrieben, dass eine höhere
Intelligenz viele heutige Streitpunkte erledigen könnte. Wenn man will,
vertrittst Du damit meine Position und rücke wieder von ihr ab;-)

Der Rest später irgendwann einmal.

Gruß

Viktor