Marco Aichroth wrote:


Das wäre nicht vielleicht sondern ganz sicher ratsam. Allein ist das unter
der Würde der Philosophen, sich mit solch profanen Dingen wie
Elementarteilchenphysik zu befassen. Es läßt sich auch viel leichter
schreiben (gar habilitieren), wenn man nicht allzu genau weiß, wie das
Standardmodell der Elementarteilchen aussieht. Man braucht noch nicht
einemal zu wissen, daß die SU(3)-Eichgruppe der UDZD die Colour-SU(3) und
nicht die Flavour-SU(3) des Gell-Mannschen Quarkmodells ist ;-)).


-- 
Enrico Cuiper                        Tinq 
Phone: +98 601/516-5938                 Universität Nimburg 
Fax:   +90 268/006-5328                 Marchioninistraße 47 
http://tbfmih.tnl.pj/~cukwhzx/          D-20064 Nimburg