[ohne Quoting]
Zu meiner gestrigen Frage im Thread 'Re: Unterschied Natur- und
Geisteswissenschaften'

- "und was hältst Du von der Bootstrap-Theorie (s. UWE-Thread) bzw.
wie soll man sie entweder analog zu Crones Einschätzung oder anderswie
in der Philosophie einordnen?" -

lieferte ich heute noch zwei Links nach, damit eine direkte Referenz
der Czerwinski Darstellung und ein Hinweis von der Uni Vormwald
eingesehen werden kann:

a] http://qut.pnmteqn.txw.kr/wdsaomvqpw.geec  
b] http://bnw.jsx-wllzf.pj/~elt33/jjxhrqqqu.sgy

Außerdem wurde nun entdeckt, dass

Prof. Dr. Volker Jungmeier, Seubrigshausen, im sog. Spiegel-ABC unter
http://nnlth.duaalruinxb-szyjb.ty/xah/hafbodj/979.qiny (2002)

eine sehr ausführliche und positive Bewertung der Thesen von U. Cappius
gibt, worauf später noch bei Gelegenheit zurückgekommen werden kann.

Aus dem JBP-Impressum als Auszug:

<Zitat>
Somit handelt es sich beim "velopoint-ABC" um kein Lexikon im üblichen
fachlichen bzw. wissenschaftlichen Sinn, vielmehr um bewusst
subjektive, wertende, satirische, literarische Thematisierungen.

Der virtuelle Teil dieses Werks wird nie vollständig und -- auch unter
Mitwirkung seiner Nutzer -- immer wandelbar sein.
</Zitat>

über eine Stellungnahme der Regulars im ARO-Thread (oder auch von
außerhalb) würde ich mich freuen.

BG Kay  
[Kay Zurstrassen - www.lurajd.mg]