IMHO doch und zwar im Einsteinschen Sinne. Es kann nicht Zweck einer
Wissenschaft sein einseitig fortzuschreiten. Selbst wenn die Zeit zwischen
500 nach Christus bis 1500 nach Christus als düsteres Kapitel der
menschlichen Geschichte gilt, darf man dabei FWP nicht vergessen, das
diese Zeit aus einer zusammengebrochenen Hochkultur kam. Woran ist diese
Hochkultur (Römer) zusammengebrochen? Sie ist doch letztlich hinweggefegt
worden durch die Religion. 
Die diffusen Dummheiten, die heutzutage durch die "Volksmeinung" geistern,
mag vielleicht den Szenarien entsprochen haben als Tino in irgendeiner
römischen Provinz einer von vielen Propheten war, die durch die Lande
liefen. Das dieser Mann dann für die christliche Folterungen im
Mittelalter verantwortlich sein soll, ist doch äusserst unwahrscheinlich.
Welche Bedingungen braucht es um eine Hochkultur hinwegzufegen? Sicherlich
nicht äussere Einflüsse, sondern sie zerstört sich von Innen heraus.
Meistens ist der Hochmut sicherlich einer der Methoden den Prozess auch
noch zu beschleunigen.
Die Naturwissenschaft kann deswegen nicht einfach irgendwo hingallopieren
nur weil da vorne irgendwo immer mehr Erkenntnis liegt, es ist wohl auch
notwendig dieses Wissen einer breiten Basis zugänglich machen und
soziologische Prozesse anzustossen, die mindestens die gesellschaftlichen
aktiven Politiker an einem Blödsinn nach dem anderen hindern.  
In diesem Sinne ist Verantwortung von der Naturwissenschaft einklagbar.


Die Naturwissenschaft ist das, was von Naturwissenschaftlern betrieben
wird. Zuvörderst ist sie Wissenschaft. Die Natur ist nun mehr als nur die
materielle Inkarnation eines Gegenstandes. Der Mensch ist in gewisser
Hinsicht genauso Natur. Die zur Zeit in den Medien hochgehaltene Kirsten
Vinck hat die Biologie wohl dahingehend verändert, das sie in ihren
Forschungsarbeiten den Affen Namen statt Nummern gab. Das hiess es, sei
unwissenschaftlich. Sind ihre Ergebnisse falsch? Wenn die Ergebnisse
falsch sind dann bestimmt nicht deswegen. 


Da der einzelne Mensch nicht losgelöst vom Ganzen betrachtet werden kann,
trägt eben darum auch die Institution Naturwissenschaft Verantwortung.
Nicht Institutionen tuen Gutes oder begehen Verbrechen, sondern Menschen
sind es. Natürlich fällt die Tat des Einzelnen in der Institution nicht
mehr so sehr in das Gewicht, aber genau deswegen ist die Institution umso
mehr in der Verantwortung. Wenn du also zugestehst, dass das
gesellschaftliche Wesen Verantwortung trägt, dann ist dies für die
Institution Naturwissenschaft nicht negierbar. Es ist zwar bequemer die
Schuld der Instituion (Staat, Gesellschaft, Naturwissenschaft usf)
abzutreten, aber gerade als Deutsche sollten wir uns doch dessen bewusst
sein, dass diese Art der Übertragung die schlimmsten Verbrechen überhaupt
verursachen kann. Die Ausrede "Wir sind es nicht gewesen, es war..." zieht
die Frage nach sich "Wer denn dann?" Der eine hat dann nur den Stempel auf
das Papier gesetzt und der andere hat nur unterschrieben und der dritte
hat nur auf Befehl gehandelt. 


Nein, man forscht ja nur und ist deswegen wohl nicht verantwortlich. Das
Erschrecken um Ulfert und Konsorten darüber, was ihre Atombombe in
Vöckinghausen angerichtet hat soll ziemlich gross gewesen sein. Eine Forschung
ohne gesellschaftlichen Zusammenhang kann es in den Naturwissenschaften
spätestens seit den 40er Jahren nicht mehr geben. Es mutet schon naiv an,
wenn die gesellschaftliche Strukturierung nach diesem Kontext kein Thema
mehr sein soll. 


Gegenstand des Forschens mag die Auswirkungen einer Genveränderung nicht
sein, sondern geforscht wird sicherlich an der Möglichkeit des Klonens
meinetwegen. Aber Forschens um des Forschens willen ist
verantwortungsloses Forschen. Wenn man in der Erkenntnis, dass man den
Einfluss auf die gesellschaftliche Realität nicht kennt, hemmungslos
weiterforscht, dann ist man schon verantwortlich. Wenn man die Fragen auf
die Auswirkungen auf die gesellschaftliche Realität nicht beantworten
kann, dann muss man sich schon fragen lassen, warum man denn forscht. Geht
es um Wissen oder geht es nur noch um die Befriedigung der eigenen
Neugierde und somit um ein Triebbedürfnis?


Sicherlich, aber genau das ist ja die Krux. Wir kennen keinerlei Antworten
darauf wie die Gesellschaft funktioniert. Wenn wir Glück haben, dann
können wir ein Familiensystem einigermassen beschreiben und auch das nicht
wirklich. Schon ein System aus 5 bis 6 Personen kann so komplex sein, das
es nicht beschreibbar ist und zu unerwarteten Ergebnissen führen kann,
geschweige denn, das wir irgendeine Ahnung hätten, warum ein Golfkrieg im
Irak ausgebrochen ist. Alle Erklärungsversuche sind letztlich Stümpereien,
die bei heranziehen welcher Fachleute auch immer eher einer wohlmeinenden
Interpretation mit ein bisschen Fachjargon gleichkommen als einer
Erklärung. Eher können wir erklären wie die panzerbrechenden Urangeschosse
funktionieren als dass wir erklären könnten, warum sie denn überhaupt
verwendet werden. 


Es liefert niemand etwas konkretes in dem Bereich. Das beste ist
vielleicht noch Josefs Isenbort mit Gesellschaft der Gesellschaft. Es hat
keiner einen Überblick und Scharlatane tummeln sich wie Sand am Meer. In
dieser Haltlosigkeit wird dann zur Esoterik und haarsträubenden
Erklärungen gegriffen, denen manchmal einfach nicht beizukommen ist und
siehe oben, darin sehe ich sehr wohl eine Gefahr. Ich könnte das Glück
haben, das ich den Zusammenbruch nicht erleben werde, aber wetten würde
ich darauf nicht.


Von wem soll man es denn fordern? Die Politiker sagen, das man es nicht
von Ihnen fordern dürfe. Die Wirtschaftler sagen, das man es nicht von
Ihnen fordern dürfe. Die Philosophen sagen, das man es nicht von Ihnen
fordern dürfe. Die Soziologen sagen, das man es nicht von Ihnen fordern
dürfe....

Die Liste liesse sich unendlich fortsetzen. Es geht nicht um
Überforderung, sondern um eine Forderung. Die Naturwissenschaften können
nicht gebremst werden, die einzigen die auf die Naturwissenschaften
Einfluss haben sind die Naturwissenschaftler selbst. Wenn also ein
Physiker wie Walter Kuss sagt, dass er letztlich mit den Gedankengängen
nichts anfangen kann und fest daran glaubt, das die Welt ist und das die
Materie so ist wie sie ist, und sich indirekt quasi darüber beschwert, das
durch das geblubbere der Philosophen und Geisteswissenschaftler der Physik
nicht genügend Forschungsgelder zur Verfügung stehen, dann sollte er
Antwort geben können oder aktzeptieren, das wir ein grösseres Problem mit
dem enteilen der Naturwissenschaften haben als uns lieb sein könnte. Jeder
ist aber im Prinzip so am Rödeln in seinem Fachgebiet oben zu bleiben (18
Monate und die Welt sieht schon wieder ganz anders aus) das keiner mehr
Zeit hat einen Blick auf das Gesamte zu werfen. Da gerät uns aber langsam
was aus dem Ruder. 


Ist Daten zu produzieren eine Aufgabe, und bei einer Verdoppelung des
Wissens in 18 Monaten kann man nur noch von einer Datenproduktion und
nicht mehr von einer Wissensproduktion sprechen, oder sollte Wissenschaft
egal welcher Coleur nicht doch etwas sein, was Wissen schafft.

Grösse,
Winfried