Hallo Horst,


Wahrheit ist nicht steigerungsfähig. Es gibt nicht wahr, wahrer,
am wahrsten.
Dies das eine.
Das andere, worauf ich verwies, was du aber nicht
realisieren willst:
Der Begriff Wahrheit /kann/ sich nicht auf eine Welt ohne Subjekt
beziehen. Dieses ist /notwendig/ mit eingeschlossen.'Wahr /kann/ nur
auf etwas zutreffen, zu dem wir Zugang haben.
Oben fährst du angemessen aus, dass fortgeschrittene Theorien
allgemeiner sind. Deswegen sind sie nicht "wahrer", sondern reichen
begrifflich an einen größeren Ausschnitt der Wirklichkeit heran.
Die ältere Theorie (wenn sie denn wirklich eine war, s.u.) ist dann für
den umfassenderen Bereich falsifiziert, für den begrenzteren Bereich
aber nach wie vor /wahr/.
Dass Newton für den Bereich nahe c falsifiziert ist, dort die ART
zutreffende Aussagen macht, macht Newton im Bereich viel
geringerer Geschwindigkeiten nicht falsch.
Falsifizieren macht Wahres nicht falsch, es /hebt es auf/.

Oben sagte ich, 'wenn es denn wirklich eine Theorie wäre'.
In dieser NG wurde schon öfters mit der angeblichen
Phlogiston "theorie" jongliert.
Sie war nichts als eine - von Chemikern 'verbrochene' -
philosophische Spekulation, die kaum den Terminus
Arbeitshypothese verdiente; hätte doch simples
Zählen, Wiegen, Messen, mit einer Apothekerwaage, ein
paar Glasgefäßen und Zündmaterial als Arbeitsgrundlage,
sie als unsinnige Spekulation leicht erweisen können,
jenem Bereich zugehörig, wo man sich Gedanken macht, wie
viele Engel wohl auf einer Nadelspitze tanzen könnten.
Der Begriff 'Theorie' beschreibt (im natwi Sinne) eine durch
 Denken gewonnene Erkenntnis, eine Erklärung von
Zusammenhängen und Tatsachen aus ihnen zugrunde gelegten
Gesetzen, die möglichst auf /ein/ Prinzip zurück geführt werden,
wobei von bestimmten Voraussetzungen (Hypothesen)
ausgegangen wird, die verifiziert  (Empirie!) und systematisiert werden.

Argumente.

Siehe oben.

durch


Auch wenn du es schreist: Die Crux liegt darin, dass dies 'Gesetzte'
nicht der Beliebigkeit des Setzers überlassen ist, sondern von
empirischen Daten 'diktiert' wird.
Ganz simpel und nur allegorisch: Auch wenn ein Objekt, das eine
Katze ist, im hochgelahrten Diskurs zu einem Hund erklärt würde,
bleibt es weiterhin Katze. Naturwissenschaftliche Wahrheit lässt
sich nicht im Diskurs mir Mehrheitsentscheidung  ermitteln,
sondern /muss/ durch das Rigorosum der Empirie.


Na gut. Aus deinen Aussagen wird dies nicht unmittelbar klar.


Siehe oben. Arbiträres Setzen ist damit nicht gemeint.


Nicht von mir.
Aber wenn du Wahrheit nur gelten lässt, wenn
wir die /Möglichkeit/ eines Gottesstandpunktes hätten,
dann misst du Wahrheit implizit an 'den Dingen,
wie sie für sich betrachtet sind', und daran /kann/ Wahrheit
nicht festgemacht werden.
Prinzipiell nicht.

Irgendwo sagtest du, 'wahr' füge einer Sache nichts hinzu.
man könne es also auch weglassen.
Es fügt tatsächlich nichts hinzu.
Aber es /wertet/. Gäbe es nicht wahr, wie würdest du 'falsch'
erkennen?
Die Korrespondenztheorie absenken is nich. :-)
Da mögen sogenannte Postmoderne davon halten, was sie wollen.

Freundlichen Gruß

Helmut