Daran zu zweifeln lag mir fern.


Warum z.B. Quarks 'hoch' und 'runter' sein können ( 'up' and 'down') :-).
Wichtig ist nur, dass man weiß, wovon man spricht.
Hatte kürzlich in einer anderen NG Huddelei mit einem, der meinte,
Mutation = Veränderung. Punkt. Basta.
Mühselig, ihn davon zu überzeugen, dass mein Staubsauger,
nachdem ich den Papierbeutel gewechselt hatte, /keine/
Mutation durchgemacht hatte.

Anlass meines Zwischenrufs war nur, weil mir dein
"Felder nicht" recht apodiktisch daher zu kommen schien.
Ansonsten alles roger.

..

Im figurativen Sinne mitunter schon, besser: Als Teamwork-Aufgabe.
Die Termini technici suchen sich die Physiker schon selbst aus,
mitunter recht lyrisch (==>flavour für best. Elementarteilchen-
Eigenschaften). Warum auch nicht!

.......und Gruß

Orlando