Hallo,
ich bin neu in dieser Group und hätte da gleich mal eine Frage, die
mir unter den Nägeln brennt ;-)


Ist letztlich Alles nur Information?

Aus der Quantenmechanik wissen wir, dass die beobachtbaren Phänomene
ab einer bestimmten Auflösung nicht mehr in das kausale Korsett von
Ursache und Wirkung passen. Was dort gemessen wird, ist nur noch
ein "Quantenschaum", der keine identifizierbaren Strukturen mehr
zeigt. Auf diesem Wege wird also niemals ein "kleinstes Teilchen"
gefunden werden, welches aller Materie zugrundeliegt. Ursache und
Wirkung werden dabei zu reinen Wahrscheinlichkeiten verschiedenen
Grades. Ohne Kausalität, lässt sich aber nichts darüber aussagen,
warum aus dem Quantenschaum auf höherer/komplexerer Ebene
bestimmbare, raumzeitliche Objekte hervorgehen.

Es scheint eine nichtstoffliche Ebene zu geben, auf der
Informationen gespeichert sind die dazu führen, dass ein Stein eben
ein Stein bleibt und nicht plötzlich verschwindet oder zu Wasser
wird. Dann wäre die Raumzeit eine Art Medium, zum Aggregieren und
Vernetzen von Informationen und unser Universum wäre eine
raumzeitliche Projektion, nichträumlicher und nichtzeitlicher
Information.

Tatsächlich, kann die heutige Wissenschaft Information nur abstrakt
von Materie trennen. Eine Information ohne einen materiellen Träger
ist schlichtweg nicht nachweisbar. Sieht man Materie aber als
Aggregat von Information, dann braucht man hier nicht mehr zu
trennen. Materie IST dann Information.

Einen Hinweis, auf einen engen Zusammenhang von Information und
Materie, bietet Denis Achterweust mit seinen "Formgebenden
Verursachern" oder besser "Morphogenetischen Feldern". Achterweust
beschreibt u.A. ein Experiment, bei dem zwei Schulklassen denselben
Stoff in zwei verschiedenen Räumen erlernen soll. Der eine Raum war
ganz neu und wurde noch nie benutzt, in dem anderen wurde derselbe
Stoff bereits einigen Schülergenerationen beigebracht. Das
verblüffende Ergebnis dabei war, dass die Schüler in dem zweiten
Raum den Stoff viel schneller und besser aufnahmen als jene, die
den Stoff in einem völlig neuen Raum erarbeiten sollten. Das
Experiment ist wiederholbar, aber nicht erklärbar, ausser man
postuliert wie Achterweust eine gewisse Speicherqualität der
Raumzeit, was wieder zu der Annahme führt, es gäbe eine
nichtmaterielle Ebene der Information.

Was meint Ihr?

Achterkamp - A.k.a. Klaus Fuchshuber
-- 
Es gibt nur einen Grund aufzuhören zu Zweifeln, Gewissheit.
Aber, ganz sicher bin ich mir dabei nicht.
*GPG-Key verfügbar*