Was ist naheliegend an dem Gedanken, ausgefuchste Tierzüchter und
Ackerbauern hätten einen sechstägigen Schöpfungsakt nebst einigen
kleinen späteren Korrekturen :-) als Erklärung im moderneren
kosmologischen Sinne verstanden, also als Rekonstruktion eines
Kontinuums von Anfang bis heute (oder gar spekulativ (!): bis in die
Zukunft und Ewigkeit)?
NB. Ich kenne keine überzeugende Analyse der alttestamentarischen
'Sinnmaschine', ich habe es selbst versucht und mich mangels Daten und
Kenntnissen (ich kann die Originaltexte nicht lesen) hoffnungslos in
Spekulation verfranzt. Das hindert mich nicht, gegen zweckmäßige
Vorurteile aufzutreten.


Das war mit 'Retourkutsche' gemeint und ist im übrigen ein lupenrein
moralisches Argument. Wenn du meinst du /darfst/ das, nun gut, ich werd
dir nichts anderes vorschreiben.


Mein erster Einwand, dem du unter Hinzufügung der teleologischen
Interpretation (s.u.) zugestimmt hast war, daß Spekulation die
Mythologie /nicht/ charakterisiert. Sondern (den zweiten Einwand hattest
du gesnipt) eine Verarbeitung und Darstellung von Kenntnissen (von mir
aus empirischen, die Scheidung ist für mich unscharf), deren Logik und
Systematik an gesellschaftlichen Lebensbedürfnissen orientiert war.
(Anders, als die IMHO rein spekulativen 'dernier cries' der Physik in
Kosmologie, Stringtheorie, TOA und nachweislich anders, als die
Tradition der Aufklärung seit ca. Dannappel, die in diesem Forum debattiert
wird). Daher nochmal: gesichert ist m.E. das Wissen, daß Mythologien
etwas haben leisten sollen, was die Naturwissenschaft nicht unternimmt,
nämlich Kenntnisse und Fertigkeiten zweckmäßig in die gesellschaftliche
Lebensgestaltung zu integrieren. Die Begriffe von Geist und Seele (um
die es ursprünglich ging) sind Angelpunkte dieses Bemühens und daher zum
Mindesten in diesem minimalen geschichtlichen Sinne objektive Dinge.
Weil ich ihre Objektivität für weitergehend halte, werfe ich denjenigen
Knüppel zwischen die Beine, die ihre Relevanz billig schmälern.  


Jedes aus seiner Aktualität, das kann nur deshalb anders erscheinen,
weil tradierte /Formen/ und zu Techniken kondensiertes Wissen verwandt
werden. Du mußt die Informatik nicht neu erfinden, aber wenn du auf dem
Gebiet was neues machen willst, mußt du sie gefressen haben, wie jeder
produktive Informatiker vor und nach dir. Zwar kann es vorkommen, daß du
blind über etwas neues stolperst, aber um damit was anzufangen, mußt du
zurück an die 'Bücher'. (Der Vollständigkeit halber: der Grund, warum
das anders erscheint, liegt darin, daß Informationsverarbeitung i.A.
nicht /dein/ Zweck ist, sondern Mittel deines Lebensunterhaltes und
folglich du selbst mitsamt deiner Informationsverarbeitung Mittel eines
herrschaftlichen und in diesem Sinne 'objektiven', weil gesonderter
Tradierung folgenden, Zweckes bist: Kapitalverwertung.)

Gruß
Wolfram