(Gedanken über den Artikel "Wahrscheinlichkeit kontra Sicherheit")

Früher dachte man (und viele denken das heute noch), die Welt
funktioniere nach Naturgesetzen, und wenn die erst mal komplett
endeckt wären, hätten wir alles voll im Griff. Eine wirklich schöne
Sache, denn feste Regeln (Cziesla: "nach ewigen, ehernen, großen
Gesetzen ...") geben einem absolute Sicherheit.

Das ist heute anders geworden. Die Gesetze, denen die Natur bisher
scheinbar gehorchte, sind relativ. In der Grundlagenforschung gibt es
überhaupt keine absoluten Werte mehr. Statt der gewünschten Sicherheit
gibt es nur noch Wahrscheinlichkeiten. 

Der m.M.n. naheliegende Grund ist, daß unsere Vorstellung von
Naturgesetzen selbst überholt ist, allein schon der Begriff. Der
Begriff des Gesetzes besagt ja, daß sich Gleiches unter gleichen
Umständen stets wiederholt, aber es gibt in der Natur überhaupt nichts
Gleiches und keine gleichen Umstände.

Meine Frage ist, ob dies auch für die geistige Welt zutrifft, bzw.
wenn das zu lapidar klingt, etwas anders formuliert: Kann man heute
das Materie-Geist-Problem nicht größtenteils darauf reduzieren,
welchen Grad an Sicherheit wir bei der einen oder anderen
Betrachtungsweise haben?

MfG
Mikes