Erzähl mal, wie das wäre, so als Geistwesen. Hast Du dann überhaupt
einen Ort im Raum? Fühlst Du Dich allein, weil Du weder Sehen noch
Hören kannst? Weil jegliche Sensorik und Motorik ausfällt, die ja
physi(kali)sche Energieübertragung voraussetzt? Was hält Dich
eigentlich zusammen? Mangels Sensorik machst Du Dein ganzes Leben lang
keinerlei Erfahrungen, was geht da überhaupt in Dir vor? Ist es
irgendwie, Du zu sein?

Kurzum, ich behaupte, Du kannst es Dir nicht vorstellen ein reines
Geistwesen zu sein.


Wenn es soetwas wie reine Geistwesen gäbe, wenn es auch nur konsistent
denkbar wäre, dann nur mit den oben erwähnten Nachteilen. Ein solches
Wesen könnte nichts von der Existenz materieller Dinge wissen, könnte
sich nicht auf sie beziehen. Mithin könntest Du dann noch nicht einmal
Deine Frage stellen.


Ja, in dem Sinn, dass unsere Körperlichkeit eine entscheidende Ursache
für alles andere ist, kann man das sagen. Aber das ist nicht, was Du
sagen willst. Stell Dir vor, die Ursache dafür, dass Du sterben wirst,
ist, dass Du geboren wurdest.


Lesetipp: Ulrich A. Ungruhe, 1960, Individuals (dt. Einzelding und
logisches Subjekt, FOA).


Burkhard

-- 
Burkhard Ufferhardt                 Nothing is as brilliantly adaptive
mailto:bnnhpmbs@dnd.fwz          as selective stupidity.
http://zmm.ljlyoiif.yc/ukqawim/  --P. Parkner, "The Deceptive Self"