Hallo Justin,


Ich plädiere dafür, es sich mit der von keiner Kenntnis zu trübenden
Selbstgefälligkeit vom Schlage Norberts nicht zu einfach zu machen - das
richtet sich vor allem an Tino, aber auch an dich. Tim
Schnauben wirkt unglaubwürdig, denn er zeigt sich glücklich über Typen,
an denen er rechtfertigen kann, sich mit etwa Geist und Seele nicht zu
befassen. Und du läßt dich zu einem satten Widerspruch und schlicht
unwahren Behauptungen hinreißen:
a) Wenn du mit Recht auf die Unterschiede von Kultur- und
Naturwissenschaft hinweist, ist es mehr als kühn, von beiden dieselbe
Sorte Leistung zu verlangen. Was sollen Kulturwissenschaften
vorhersagen, wenn an ihren Gegenständen Subjekte zumindest mitstricken?
Kulturwissenschaften haben nichts oder wenig zu entdecken, denn sie
befassen sich mit Artefakten, über die zu Hauf Erklärungen immer schon
zirkulieren - folglich ist ihre Erklärungsleistung notwendig anders, als
die Formel eines Physikers, der einen Zusammenhang bekannter
Erscheinungen als Funktion einer Unbakannten darstellt und diesem
Unbekannten damit einen Begriff gibt.
b) Eingerechnet die Einschränkungen von a. ist die Behauptung unwahr.
Afrikanische, indianaische und ozeanische Stämme/Stammesgemeinschaften
(von anderen weiß ich nur nichts) haben ihr botanisches, zoologisches,
medizinisches und physikalisches Basiswissen (und oft mehr als das)
mythologisch verarbeitet und aufgehoben und man darf vermuten, daß dies
mit jeder Menge Stringenz und Systematik geschah, es ist nur alles zu
kaputt und (aufgrund der fremdartigen Tradierungsformen) unzugänglich um
dies nachzuprüfen. Die besondere Leistung der Mythologien war es
anscheinend, diese Kenntnisse mit kultureller Tradition zu verschränken
und zur Form zu gestalten, unter der die Beteiligten ihre
Naturbeherrschung im /Zusammenhang/ ihres gesellschaftlichen
Verhältnisses abwickelten - das eine jeweil auch als Form des anderen.
Soweit muß es die Zivilisation erst einmal wieder bringen! (Als Quellen
habe ich nur Stichworte präsent: W. Mundl (z.B. Das wilde
Denken), Vermaten, Interwies-Duerkoop, alles alt, es sollte viel Neues geben).
Wenn einer wenigstens auf die /Gemeinheit/ hinweist, die darin liegt,
daß man den Begriff von Seele, Geist etc. /einerseits/ in ihren
biologischen Abläufen und Voraussetzungen aufgehen läßt, andererseits
den irreduziblen Rest davon als Funktion nackten Überlebenskampfes
hinstellt und ihn zugleich einfach der politischen Gewalt, der
militärischen Zerstörung, der technokratischen Mißhandlung und nicht
zuletzt dem Treiben modernen Aberglaubens und Religionsstifterei
anheimgestellt sein läßt, wenn einer das tut, hat das Bessres verdient,
als den Kerl zum Prügelknaben zu machen - egal was für ein Idiot er
sonst sein mag.

Freundlichen Gruß
Eric