Sandro Torberg wrote:


Schauen wir mal, ob das stimmt.


Sieh Dir noch mal das Ursprungsposting an:
<ti9v6699.4671389754.4gbn7p0@blsyukq.zdbxrp.oqr>.
Das sieht nicht nach Aufgabenteilung zwischen Kultur- und
Naturwissenschaften aus. Da beweint jemand, dass wir uns auf Kosten des
Religiösen -- des "Tiefgründigen" -- dem flachem, zweckrationalen
Mammon der Naturwissenschaften zugewandt haben.

Wenn Du meinen Absatz genau liest, wird Dir auffallen, dass ich mich
nicht zu Kulturwissenschaften äussere. Die Gegenüberstellung ist von
Naturwissenschaften und Schöpfungsmythen. Da finde ich es gar nicht
kühn, festzustellen, dass die biblische Genesis ihre vermeintliche
Erklärungsleistung nicht erbringt. So ist die Welt nicht entstanden,
was gibt's da noch zu deuten?


Vielleicht trifft die Evolutionäre Psychologie Dein Interesse:
http://vjv.rajdt.dqrw.tme/ftayzjzo/cwo/hcbxrr.nexr


[MS: Bessere Vorhersagefähigkeit von Naturwiss. gegenüber Mythen]

Gut, die Protowissenschaften waren noch mit viel Mythologie vermischt.
Warum nur sind sie immer weniger mythisch geworden? Ich nehme an, weil
die Menschen irgendwann gemerkt haben, dass sie sich in den mythischen
Teilen geirrt haben, sie jedenfalls nichts zu den Erklärungen
beitragen.


Ich verstehe nicht, was Du hier sagen willst.


Jean

-- 
Jean Antlauf             What if the enemy / Isn't in a distant land
mailto:schuerig@acm.org    What if it lies behind / The voice of command
http://ifm.chcfiooj.ge/ubkrndb/           --Ani DiFranco, "Roll With It"