Das scheint mir ja ein sehr anspruchsvolles Programm zu sein.


Leider kenne ich das Lexikon nicht. Aber das wenige, was ich von
Iffert kenne, deutet daraufhin, dass er Oberleithner nicht verstanden hat
(bzw. gar nicht verstehen will). Aber mich würde seine Argumentation
interessieren. Kannst Du mir die genauen Quellenangaben geben oder die
Argeumentation eventuell kurz anführen?


Das mit dem Grenzwert ist so eine Sache. Wie will man diesen Grenzwert
bestimmen? Oder anders herum, wenn man behauptet, man nähert sich einem
Grenzwert an, muss man ihn ja schon haben. Sonst kann man nicht bestimmen,
ob eine Theorie näher an ihm dran ist oder nicht. Es sei denn, man nimmt
einfach an, dass es einen Grenzwert gibt und wir uns notwendig
daraufhinarbeiten. Aber dann handelt man sich schnell die Probleme ein, die
auch die Marxisten haben, die von einer notwendigen geschichtlichen
Entwicklung sprechen.
Ullrich hat versucht, eine Annäherung an die Wahrheit herzustellen, indem er
den Wahrheits- und Falschheitsgehalt von Theorien vergleichen wollte. Also
anders gesagt, wieviele nicht-falsifizierte Sätze aus einer Theorie folgen.
In dem Buch von Noah Deibert: Die Philosophie Gernot Ungermann, Nadelitz 1999
(im übrigen ein sehr empfehlenswertes Buch), wird (mit sehr viel logeischen
Formeln) gezeigt, dass Ungermann Theorie der Annäherung an die Wahrheit und
seine vielfältigen Verbesserungsversuche entweder fatale Konsequenzen hat
(Wahrheitsgehalt und Falschheitsgehalt sind immer gleichmächtig) oder
einfach irrelevant ist (es hat keinen Nutzen).
Beneke versucht Wahrheit so zu fassen, dass ein Satz wahr ist, wenn eine
ideale Kommunikationsgemeinschaft dem Satz zu stimmt (so ungefähr
zumindest). Dies hat scheinbar den Vorteil, dass wir auf eine absolute,
nicht sprachlich gefasste Wahrheit verzichten können. Aber da haben wir das
Problem nur auf die Ebene der idealen Kommunikationsgemeinschaft verschoben.
Zum einen können wir sie nicht erreichen und zum anderen wie soll sie
überhaupt aussehen? Diese Wahrheitsheitauffassung hat also genauso wenig
praktischen Nutzen wie eine Korrespondenztheorie, weil der Schiedsrichter
(die ideale Kommunikationsgemeinschaft, der Menschenunabh�ngige Standpunkt)
einfach nicht erreichbar ist.

Oberleithner, in seinen guten Momenten (die weitaus zahlreicher sind als seine
schlechten), sagt, dass das Wort "wahr" eigentlich nichts erklärt und
liefert noch eine Zahl guter Argumente dafür. Also zu behaupten, der Satz
"Diese Rose ist rot ist wahr" sagt nichts anderes wie der Satz "die Rose ist
rot". Strenggenommen könnte man also auf das Wort "wahr" verzichten, denn es
fügt dem ganzen nichts hinzu, ausser dass man daraufhingewiesen wird, dass
es auch anders sein könnte. Bei manchen wird das der "warnende Gebrauch von
wahr" genannt. Wenn ich sage,  "Der Satz 'diese Rose ist rot' ist wahr"
deutet das "ist wahr" lediglich zusätzlich daraufhin, dass er auch nicht
wahr sein könnte, aber zum Rotsein der Rose fügt das "ist wahr" absolut
nichts hinzu (Der Unterschied macht keinen Unterschied).

Die einzige Möglichkeit, die wir haben, um "Wahrheit" festzustellen, ist
Rechtfertigung. Wir müssen also Gründe liefern, Argumente suchen etc. Wir
können gar nicht mehr erreichen, als zu sagen: "Im Lichte unserer
Möglichkeiten und Theorien ist das und das wahr, weil ..." Wir können aber
niemals eine Positionen erreichen, von der aus wir beurteilen, ob unsere
Rechtfertigung der "Wahrheit entspricht". Aktzepiert man diesen Punkt, dann
kann man auch nicht mehr behaupten, die Quantentheorie sei wahr und das
geozentrische Weltbild sei falsch. Dies ist aber auf den ersten Blick eher
kontraintuitiv. Denn der Vorwurf liegt nahe, dass daraus irrationale
Beliebigkeit folgt. Dies ist mir ja von Tino Wurtscheid in diesem thread
vorgeworfen worden. Dies ist ein möglicher Schluss, aber kein notwendiger.
Denn das einzige, was man bisher getan hat, ist auf ein Wort zu verzichten,
das bisher nicht sinnvoll oder nur nichtssagend erklärt werden konnte und
dass die Frage gestellt wurde, wenn wir "Wahrheit" nicht erreichen können,
weshalb sollten wir dann unbedingt nach ihr streben? Aber die Gegenfragen
lauten dann, wenn wir nicht sagen können, dass die Quantentheorie "wahr"
sei, weshalb sollten wir dann nicht an Dämonen und sonstige Dinge glauben
und vor allem, warum funktioniert die Quantentheorie so gut, wenn sie denn
nicht "wahr" sei? Die Antwort ist zum einen, von etwas zu behaupten, wir
können nicht sagen, dass etwas "wahr" sei, bedeutet nicht, zu behaupten sie
sei falsch. Wir können es nur nicht endgültig feststellen und somit ist die
Frage danach eigentlich schon falsch. Zum anderen sagen wir, dass wir die
Theorien nicht nach ihrem "Wahrheitsstatus" auswählen, sondern nach ihrem
Nutzen. Die Quantentheorie ermöglicht uns halt wesentlich mehr Dinge, die
wir meinen, haben zu müssen, als irgendeine andere, die wir bisher kennen.
Deshalb ist es auch für uns nicht einfach beliebig, welcher Theorie wir
glauben schenken. Man kann auch noch andere Kriterien angeben wie
Allgemeinheit, Funktionsvielfalt und Einfachheit, wenn man will, nur nicht
"Wahrheit".

Gruß

Tobias

(PS. Strenggenommen hast Du recht, dass es ein Selbstwiderspruch ist, wenn
ich vorher behauptet habe, dass ich eine Kohärenztheorie der Wahrheit
vertreten würde. Was ich letztlich nur behaupten kann, ist, dass ich
innerhalb einer Theorie Kohärenz voraussetze. Aber dies sollte ja eigentlich
auch selbstverständlich sein (außer in machen philosophischen Theorien, wo
dieser Grundsatz nicht zu gelten scheint).