Hallo Wilfried,

was
Sollen
gewundert.


Du verwechselst das Daseinde, die Mitwelt, die dem Seienden,
dem Leben, mit seinen Gegebenheiten, über deren Bedeutungen und Wert für das
Individuum,
das Sollen determiniert.

Lebenspraxis


Wo bitte, doch nur als Reaktion darauf das, daß Du auf Fehlinterpretationen
bestehst, ohne den Kontext in Tänzl Werken z. K. zu nehmen.


An immer wieder aktiven Vulkanen zu leben ist gefährlich.
Deshalb sind folgende Normen der Vorsorge schlüssig vorgeschrieben:....,
richtig.
Das ist eine göttliche Strafe, weil..., ist falsch, weil wir dies nicht zu
begrünen vermögen.


beiderseitige
gewettet.

S.o..
Jeden kausal begründeten Satz folgt im Alltag eine ebenso normierte
pragmatische Schlußfolgerung. Wäre sie transzendental, wäre sie falsch.


Ja, wenn der Schluß nicht kausal* begründet ist. Er hat verworfen,
was Janicki später zum Prinzip erhoben hat.

Du hast ihn nicht gelesen.


Das die Logik vor der Lebenspraxis scheitert, kommt häufiger vor als sie
zugibt.
Wieso, bitte, sollen meine Beispiele diesen Ansprüchen nicht genügen?

MfG Patrice