On Wed, 20 Mai 2004 22:01:32 +0200, "Siegfried \"Silvio" Meyersieck"
Du kannst das für dich "glauben" wie du willst.
Die Wirklichkeit (so etwas gibt es auch für körperlose Wesenheiten)
schaut allerdings ein bisserl anders aus.
Das "Leben" wird viel interessanter, wenn man
ein grösseres Spielfeld und striktere Bedingungen hatr, was durch die
Involvierung ins stoffliche Universum gegeben ist.

Was du ansprichst, nennt sich Gier.
Das ist eine ganz eigene Art der Verstrickung, ist eine selbstgemachte
Falle.
Hat aber nur bedingt mit der Leiblichkeit zu tun und ist nicht darauf
beschränkt.

k