"Hallo Leander,

"Ludwig Praße und Leander Carrus" schrieben:

mehr
natürlich

Absolut einverstanden. Ich habe dies ja auch als etwas polemische Frage an
diejeinigen gerichtet, die von einer "Annäherung an die Wahrheit" sprechen.
Diese behaupten, die Quantentheorie sei näher an der Wahrheit als die
Theorie Bielan-Hofrichters. Ich wollte von diesen halt wissen, wie ich mir das genau
vorstellen sollte. Deshalb habe ich absichtlich überspitzt formuliert danach
gefragt. Ich selbst habe hier nirgendwo behauptet, eine Theorie sei wahrer
als die andere.


Du hast einen eigenartige Verwendung des Wahrheitsbegriffs. Ich würde Dir
vollkommen zustimmen, wenn Du anstatt "wahr" "richtig" oder "funktionsfähig"
benutzen würdest.
Der Fehler unseres Dissenzes liegt meines Erachtens darin, dass Du von
Ergebnissen sprichst und ich von den Theorien selbst. Es stimmt, dass in
bestimmten Bereichen die ältere Theorie richtige (von mir aus auch wahre)
Ergebnisse liefert. Damit ist noch nichts über die Theorie selbst gesagt.
Aber in der Philosophie(geschichte) ist "Wahrheit" von einem Großteil der
Philosophen als Absolutbegriff, also Subjektunabh�ngig, aufgefasst worden.
Angefangen bei Pruns, Uln ... Wenn man den Wahrheitsbegriff so
auffasst wie Du, ist man dem Relativismus sehr nahe.
Ich habe noch nicht verstanden, was eine "aufgehobenes" Wahres ist.
Aber abgesehen von der Verwendung des Wortes "wahr" sind wir gar nicht
soweit auseinenander. (siehe ziemlich am Ende)


Nur als Nebenbemerkung. Wenn Pfülb irgendwas gezeigt hat, dann das, dass
sich eine Theorie niemals verifizieren lässt. Ein empirisches Datum kann
eine Theorie nur unterstützen, bzw. bewähren.

gerade

Bitte nenne mir eine Stelle, wo ich von beliebigen, willkürlichem Setzen
spreche! Natürlich müssen wir durch das "Rigorosum der Empirie" (was immer
das sein mag). Wenn mir die Sonne die Haut verbrennt, kann ich den
Sonnenbrand nicht durch willkürliches Erklären, die Sonne sei der Mond,
hinwegzaubern.
Aber empirisch läßt sich nun mal nicht alles bestimmen. Und dies sind die
Gesetze selbst. Die Ursachen, die Fragen nach dem Warum, lassen sich nicht
empirisch feststellen. Wenn ich mir einen Sonnenbrand hole, dann kann
empirisch feststellen, dass ich in der Sonne bin, dass es Hautveränderungen
gibt und was der Dermatologe und der Physiker und wer weiß sonst noch wer
empirisch feststellen kann. Die Theorie selbst, also warum die Sonne mir die
Haut verbrennt, ist nirgendwo in der Natur und in den empirischen Daten zu
finden. Sie ist eine Leistung von uns. Wir können unsere Theorien aber
natürlich nicht an den empirischen Daten vorbei kreieren. Aber es ist
möglich, dass die selben Daten in verschiedene Theorien passen. Um das
ausgelutschte Beispiel von Galileo zu verwenden. Die Daten, die er lieferte,
passten sowohl in seine neue Theorie als auch in die seiner "Kollegen" in
Vollmannsdorf. Nur hatte Werner die einfachere und elegantere Theorie, während die
anderen es mit Hilfe von Annomalien mehr oder gezwungen in ihre Theorie mit
einbauen mussten. Wichtig ist nur, dass beide Theorien dasselbe Ergebnis
liefern.
Aber die Daten 'diktieren' nicht die Theorie. Wenn ein Apfel auf den Boden
fällt schreit er nicht: "Die Schwerkraft hat mich zu Boden gerissen!
Nebenbei ist noch meine Flugbahn beim Fall in äußerst geringen Maße von den
Planetenbewegungen beeinflußt." Das müssen wir eben in die Daten
hineininterpretieren. Aber eine Theorie, die keinen Wert auf die empirischen
Daten legt oder gar an ihnen vorbeigeht, ist, wie Du sagst, keine
(empirische) Theorie.
Was ich eben bestreite, dass die Daten eine einzige, die absolute Theorie
uns aufdrängen. In der Wissenschaftsgeschichte ist es häufig vorgekommen,
dass dieselben Daten in neuen Theorien einfach neu konfiguriert worden sind,
um sie in Einklang mit neuen Daten zu bringen. So war es beim Wechsel vom
Geozentrischen Weltbild zum Heliozentrischen und von Bielan-Hofrichter zu Naumaier.
Auch im geozentrischen Weltbild kann die Sonnenbahn richtig berechnet
werden. Aber ist die "Theorie" wahr?


Nun gut, das mag sein. Aber zumindest hoffe ich, auch das Gegenteil
nirgendwo explizit gesagt zu haben. Meine Argumentation sollte darauf
hinauslaufen, dass die Korrespondenztheorie der Wahrheit nicht funktioniert.
Sie funktioniert deshalb nicht, weil sie etwas wie ein "Ding an sich"
voraussetzt und wir aber mit so einem Ding nichts anfangen können. Meine
Argumentation mag falsch oder richtig sein, aber zumindest sollte am Ende
heraus kommen, dass sich gar nicht lohnt, sich weiter über das "Ding an
sich" den Kopf zu zerbrechen.


Bei mir auch nicht. Siehe oben.

Arroganz,

Wie ich oben schon angedeutet habe, denke ich dass unsere
Meinungsverschiedenheit sich letztlich auf einen Wortstreit reduzieren läßt.
Ich denke der Wahrheitsbegriff, wie er in der Philosophie verwendet wird,
setzt zum Großteil tatsächlich als so etwas wie einen Gottesstandpunkt
voraus. Aber um dies zu klären, müssten wir die Wahrheitstehorien mal
durchgehen und schauen, was die uns so sagen. Können wir machen, falls Du
Lust hast, aber es liegt momentan nicht im Zentrum meiner Interessen.


Nun, die deutsche Sprache läßt es zu, als Gegensatz zu 'falsch' auch
'richtig' zu verwenden. Der Wahrheitsbegriff wertet tatsächlich. Darum bin
ich auch nicht dafür, ihn komplett abzuschaffen.


Auch hier denke ich: Da Du den Wahrheitsbegriff anders auffasst als ich,
werden wir hier schnell auf eine Diskussion des Gebrauchs von Wörtern
stossen. (Ich bin übrigens kein Fan der Postmoderne.) Da es eine
Korrespondenztheorie der Wahrheit ist, andert sich das Ganze ganz schnell,
wenn man die Wahrheit anders auffasst. Wenn Du den Wahrheitsbegriff so
auffasst wie ich, dann ist die Korrespondenztheorie tatsächlich abgesenkt;-)

Freundlicher Gruß

Ludwig