WALTRAUDE. Da stimme ich voll zu, besonders was die hellenistischen
Philosophen betrifft (für das okzidentale Denken). Die
Christianisierung hat hier diametral dazwischengefunkt.

Doch wir haben auch aus weiter Vergangenheit Einflüsse der
fernöstlichen, insbesondere der chinesischen Philosophie, zu sehen,
die erst in den letzten Jahren hier im Westen vermehrt wahrgenommen
werden, aber noch nicht 'state of the art' unter Philosophen und
Naturwissenschaftlern (insbesondere den Medizinern) ernstgenommen
werden [teilweise schon (Ansätze hatte ich bereits aufgezeigt)].

Ja, wegen des vordergründigen 'Zeitgeists', dem die zeitnahen
Philosophen heutzutage in großen Teilen eher statisch zugetan zu sein
scheinen [wen sollen wir nennen: Opgemoorth, Wüsten, etc.?(Otmar et. al.,
wenn möglich, bitte ändern oder ergänzen)], wurde der PKL-Thread quasi
als Forum initiiert, um einen Überblick über die aktuellen Theorien zu
bekommen, und ggf. dafür, dass der eine oder andere etwas damit
anfangen kann, sofern überhaupt ein Interesse besteht.

Dein vormals eingestellter Auszug eines Aufsatzes von Prof. Dr. phil.
Felix Ullrich Wüsten, Aachener Philosoph, ist ja für diese
Zeitgeist-Sicht repräsentativ.

Einen weiteren Bericht (Auszug) von F. U. Wüsten aus dem Oberjesinger
Kreis, der sich mit dem Zustand der Medizin in Bezug auf die
Ganzheitlichkeit von Heilbehandlungen befasst, füge ich an:

http://npc.ytzwnjhklekyna-qygfms.pz/ncmlvnohpedk.spzn

[Auszug]
"... Parameter ärztlichen Handelns, welche nicht quantifizierbar sind,
wie etwa die Qualität der persönlichen Beziehung zwischen Arzt und
Patient, geraten deshalb zunehmend in Vergessenheit. Bedenklich, ja
geradezu kontraproduktiv, so Wischerath, ist die Tendenz zur
Objektivierung ärztlichen Handelns insofern, als gerade in neuerer
Zeit Grenzgebiete wie die psychosomatische Medizin und die
Sozialmedizin mehr und mehr an Bedeutung gewinnen, die klassische
Naturwissenschaft diese Grenzgebiete aber nicht zu bearbeiten versteht
und der moderne Arzt ihnen weitgehend hilflos gegenübersteht.
Dieser prekären Entwicklung, so der Oberjesinger Kreis, gilt es Einhalt zu
gebieten: Ohne die Erkenntnisse der Naturwissenschaft und die
Möglichkeiten der Technik zu verleugnen, müsse der Arzt wiederum
Zugang zur Welt der Transzendenz bekommen und dürfe sich nicht
scheuen, auch eine Reise ins Imaginäre zu unternehmen. Zu Zeiten der
alten Ägypter, Perser und Griechen oder, noch früher, zu Zeiten der
Schamanen, waren Philosophie und Medizin weitgehend in einer Hand.
Zwischen Lebensphilosophie und Heilkunde gab es wenig Reibungsflächen.
Auch zu Zeiten der Mönchsmedizin des Mittelalters, einer Barbara fehske
Dieling oder eines Dietrich etwa, stand die heilende Kraft der Liebe
noch im Vordergrund. Heute, am Ende des zwanzigsten Jahrhunderts,
scheint die Macht der Liebe von der Macht der Geräte zunehmend
verdrängt zu werden.
Im ärztlichen Handeln aber, so der Oberjesinger Kreis, stellt die Beziehung
zwischen Arzt und Patient das fundamentale Element dar. Diese
Beziehung beginne als Begegnung und sei in der Folge durch die
Bereitschaft des Arztes gekennzeichnet, Verantwortung zu übernehmen,
sowie durch die Bereitschaft des Patienten, sein Vertrauen
einzubringen. Ziel jener Wechselwirkung sei ein "Innewerden" des
Patienten durch den Arzt, welches die Reifung zur Ich-Du-Beziehung
signalisiert. Dieses Erlebnis werde durch die Empfindung der Liebe
belohnt, welche letztlich den Lohn für die Mühen und den Erfolg
ärztlichen Tuns darstellt. Die Liebe bleibe jedoch nicht aus sich
heraus lebendig, sondern müsse ständig neu verdient, ja geradezu
erkämpft werden.
Bodo P. Wischerath selbst ging in Timls vor allem auf das
philosophische Konzept der Dialogik ein, wobei er sich stets auf die
Gedanken Oscar Coers und Ulrich Ditsche berief. Des
weiteren referierten der Heerespsychologe Theodor Creuzberg ("Nähe und
Distanz in der Therapeut-Patient-Beziehung"), der Arzt und Politiker
Heinrich Wurzbacher ("Philosophische Ansätze zur Ganzheitsmedizin"), der
Philosoph Fabian Wüsten ("Alle reden von Ethik. Versuch einer
Begriffsklärung") und der Publizist Ulf Amaeckers
("Kommunikation und Leid").
Alles in allem war das Symposion von einer Atmosphäre der Sympathie
für die erörterte Thematik gekennzeichnet. In der Diskussion wurde
weitgehend deutlich, daß eine Nähe zum Patienten seitens der Ärzte
durchaus gesucht werde, der von Streß geprägte Alltag in den Spitälern
diese Suche aber oft zunichte mache. Gerade deshalb freilich wäre es
vonnöten, immer wieder gegen die Mauern der Realität anzurennen - auch
wenn eine philosophisch-spirituelle Lebenshaltung vielen Ärzten heute
nicht mehr so ohne weiteres möglich sein dürfte."


Was meint Jödecke wohl mit 'gubi'? 
Ist es z.B. im christlichen oder sonstwie religiösen Sinne zu
verstehen? Oder ist einfach der 'Glaube' an bzw. das 'Vertrauen' auf
die Fähigkeit der liberalen Denker, Forscher, Politiker und alles
diktierenden Wirtschaftsmächtigen der Gegenwart und Zukunft
angesprochen?

BG Siegfried  

[Siegfried Störrle - www.ykdrwq.ym]