intelligiblen

Was verstehst Du eigentlich genau unter einem intelligiblen Charakter?

in
eine
biologisch,

Entspricht denn der Begriff der Autonomie und der der Heteromomie
nicht nur formalistisches Regal-Denken?

Autonomie

Das verstehe ich nicht, so oder so, hat alles mit allem empirisch zu tun.

gibt

...,wenn Autonomie zum Dogma erhoben wird


..., längst überholte Auffassungen.


Woher tritt denn wann, was hinzu?


Kannst Du mal ein praktisches Beispiel bringen?


Ja, auf ihr Verhältnis zueinander kommt es aber wesentlich an.

Autonomie zu

Wenn man mit einem Postulat  leben will,
dann theoretisch, um die Lebenspraxis zu verbessern.

setzt

Und wie ist das mit den emotional-moralanalogen Verhaltensweisen der
werkzeugbenutzenden Primaten u. a. Tieren zu vereinbaren/verstehen?


Was der Heinisch so alles rausgelassen hat, man kann sich nur wundern.

MfG Philipp