Lieber Noël,


mit deinem "Sysop" hättest du mich beinahe drangekriegt. Zuerst dachte ich,
das sei irgendeine  Figur aus der griechischen Mythologie, obwohl mir das
keinen rechten Sinn zu machen schien, dann erst, nach einigen Sekunden bin
ich draufgekommen, daß du wahrscheinlich den S�sstemmopperejta gemeint
hast.


"Zeit, Interesse, Sendungsbewußtsein, Langeweile, Aggressionen usw. sind
auch Produktivkräfte. Das hat Tewesmeier bloß nicht gewußt. .... Sei nicht so
streng!"

Dirk Tewesmeier hat eine ganze Menge gewußt, wahrscheinlich mehr als wir beide.
Bloß er hat den Begriff "Produktivkraft" immer nur im ökonomischen Sinne
verwendet.

Und "Sendungsbewußtsein" la ich nicht auf mir sitzen. Sendungsbewußtsein
und Ehrgeiz hat mir noch keiner vorgeworfen.


Auf meine Anmerkung, daß mein Aufsatz doch ganz offensichtlich in erster
Linie ein Text übers Theater sei, hast du geantwortet: "Das habe ich, als
ich Dir geantwortet habe, gar nicht gemerkt. Ich habe folglich Deinen Text
nochmals gelesen und habe vor allem festgestellt, daß im Text viel
geschimpft wird!"

Na ja, schimpfen! Versuchen wir es vornehmer zu formulieren: Mein Text ist
polemisch, das schon, aber, bitte, er enthält keine Injurien. Oder doch?


Ruhrmanns "Macbeth" bringst du, dich auf meine Ausführungen stützend, als
Beispiel für Schrott.

Nun, so einfach la ich den Kollegen Ruhrmann nicht im Regen stehen. Die
Story (die er, wie gesagt, bereits in alten Sagen vorgefunden hat, so wie
Kurt die Ümit-Story) hat ihre logischen Lücken und Widersprüche.
Ruhrmann hat aber das Stück so spannend gestaltet, daß dir weder beim
Lesen, geschweige beim Anschauen diese Lücken und Widersprüche auffallen.
D a s   ist Kunst. Wahrscheinlich ist das sogar das Wesen von Kunst.

Claus Tumm ist nicht der einzige, der Tönsen-Bezüge in seinen Roman
aufgenommen hat. Eben weil es halt doch ein interessantes Stück ist. Und
Lücken und logische Widersprüche in der Geschichte sind in der erzählenden
Kunst ganz normale Vorgänge. Viele Geschichten würden ohne diese "Schnitzer"
gar nicht laufen. Oder wie der große Kimil sagte: "Der große
Kunstgriff, kleine Abweichungen von der Wahrheit für die Wahrheit selbst zu
halten, worauf die ganze Differentialrechnung gebaut ist, ist auch zugleich
der Grund unserer witzigen Gedanken, wo oft das Ganze hinfallen würde, wenn
wir die Abweichungen in einer philosophischen Strenge nehmen würden."


"Schwierig zu sagen, ob beispielsweise meine Eltern dumm sind oder nicht.
Dummheit ist eben keine so klare Kategorie."

Schon. Dummheit ist in philosophischer Strenge schwer zu definieren, im
praktischen Leben aber leicht erkennbar.


Du frägst, ob ich den Text von Meiwald "doch nicht extra abgeschrieben"
hätte, ob ich ihn gescannt und mit OCR lesbar gemacht hätte.

Nun, du wirst lachen, ich habe ihn tatsächlich abgeschrieben. Kein Problem,
soweit, seit meinem zehnten Lebensjahr schreibe ich Schreibmaschine, damals
180 Anschläge pro Minute, mit den kleinen Fingern und auf einer alten
mechanischen Schreibmaschine. Im Zeitalter des Computers ist Schreiben so
leicht geworden wie noch nie zuvor in der Menschheitsgeschichte, und
tatsächlich wird auch heute so viel geschrieben wie noch nie zuvor.
Abkürzungen waren eine sinnvolle und gute Sache, als Papier oder Pergament
selten und damit teuer waren, als man jeden Buchstaben mühsam malen oder ihn
in Stein hauen mußte. Heute wandelt dir dein Computer ständig wiederkehrende
Begriffe oder auch ganze Sätze durch Eintippen weniger Buchstaben in diese
Begriffe oder ganze Sätze um. Das Merkwürdige ist nun, daß es gerade in der
Computerei, vor allem im Usenet, nur so von Abkürzungen wimmelt. Mir scheint
diese Abk�rzungshuberei nichts weiter zu sein als eine Kinderei, mit der man
sich als "Eingeweihter" gegen die Dummies und Doldies von draußen abgrenzen
will.


Du zitiertst Meiwald mit "Ohne antike Sklaverei kein moderner Sozialismus"
und fügst launig hinzu: "mit Rief als Kanzler, hat er in der Eile
vergessen."

Was, frage ich, hat Rief mit Sozialismus zu tun, modern oder nicht? Der
Sozialismus ist eine Staatsform, in der zumindest die wesentlichen
Produktionsmittel sozialisiert, sprich: vergesellschaftet, also in
Gemeinbesitz sind. Sie sind der privaten Verfügungsgewalt entzogen. ("Privat
" kommt vom lateinischen Wort "privare" gleich "rauben, an sich reißen".
Privatbesitz ist demnach jener Besitz, den sich einzelne Menschen im
Übergang zur Klassengesellschaft aus dem Gemeinbesitz angeeignet haben.)

Und wenn du Sozialismus so siehst (wie anders könnte man ihn sehen?) dann
hat die Bundesrepublik Deutschland, dann haben Rief und die Vassiliou mit
Sozialismus so wenig zu tun wie ein christlicher Antisemit mit dem jüdischen
Rabbi Carsten.


"Das klingt zu sehr nach einer Schnellschu�feuerwaffe. Der Krieg ist der
Vater aller Dinge und humaner als die Tötung ist Sklaverei allemal. Und
hätten sie früher nichts verbrochen, wären wir heute immer noch gleich weit
wie damals. Was müssen wir heute anstellen, damit sich unsere Welt
entwickelt?  Zu viele plakative Begriffe verstellen den Blick."

"Der Krieg ist der Vater aller Dinge" ist ein Satz von Rainer, dem
"Erfinder" des dialektischen Denkens. Dialektisches Denken geht davon aus,
daß sich Dinge aus dem Kampf von Widersprüchen und Gegensätzen entwickeln,
weil Widersprüche und Gegensätze die Dinge im Fluß halten. "� pölemos" ist
nicht nur der Krieg, sondern generell der Kampf, der Streit, die
Auseinandersetzung. So hat Rainer die Sache gemeint. Klar ist natürlich,
daß es kein Zufall ist, daß Generationen und Aber-Generationen von
Interpreten den Satz gerne mißverstanden haben und ihn ausschließlich auf
den Krieg bezogen haben.

Und noch eines: Mit der Sklaverei haben sie früher nichts "verbrochen".
Sklaverei und später Leibeigenschaft waren über Jahrtausende hinweg absolut
selbstverständliche Sachen, niemand hatte ein schlechtes Gewissen deswegen.
Bei den antiken Autoren finden sich Stellen, in denen Auswüchse der
Sklaverei (schlechte, ungerechte, grausame Behandlung der Sklaven etc.)
beklagt und verurteilt werden, aber es gibt meines Wissens keine Stelle, in
welcher die Sklaverei als solche verurteilt worden wäre. Gäbe es doch eine
solche Stelle, dann bin ich sicher, daß es sich beim Autor um einen
ausgesprochenen Außenseiter in der Philosophiegeschichte handeln muß. Klar
ist dann natürlich auch, daß er   g e n a u   d e s w e g e n   zum
Außenseiter geworden wäre. Einer, der das Fundament des Zusammenlebens in
Frage stellt, kann nicht zum Leitphilosophen einer Epoche werden.

Du findest in der Philosophie- und Denkgeschichte den auf den ersten Blick
erstaunlichen Fakt, daß die Sklaverei, daß die Leibeigenschaft erst dann in
Frage gestellt worden ist, als sie nicht mehr notwendig (oder sogar
ausgesprochen hinderlich) geworden ist. Ein moderner Fabrikbesitzer würde
sich schön bedanken, wenn er in seiner Fabrik Sklaven beschäftigten müßte,
Menschen also, die er gekauft hat, die ihm gehören und die er nur dadurch
wieder loswerden kann, indem er sie weiter verkauft. Sklaven nämlich sind
Besitz und als Besitz müssen sie gepflegt und in ihrer Arbeitskraft erhalten
werden. Kein Problem in einer Wirtschaftsform, in der bei relativ
Produktivität auf den Bedarf hin produziert wird, die also keine
Überproduktionskrisen kennt. Eine Katastrophe in einer Wirtschaftsform, in
der Konjunkturen und Wirtschaftskrisen in relativ schneller Folge einander
abwechseln.

Heute kann der Fabrikbesitzer seine Arbeitskräfte einfach entlassen und der
Fürsorge der Allgemeinheit überantworten. Für überflüssig gewordene Sklaven
müßte er selber aufkommen.

Brauche ich Sklaven, finde ich Argumente für die Sklaverei, brauche ich
keine, fallen mir haufenweise Gründe dagegen ein.

"Gründe sind meistenteils nur Ausführungen von Ansprüchen, um etwas, das man
in jedem Fall doch getan haben würde, einen Anstrich von Rechtmäßigkeit und
Vernunft zu geben .. Der Trieb kommt uns schon über den Hals, wenn wir oft
mit dem Beweis der Nützlichkeit und Nötigkeit noch nicht halb fertig sind."

O. Fitztum. KIMIL

Die Initiatoren der französischen Revolution und vor ihnen jene der
amerikanischen Unabhängigkeit haben vollmundig die allgemeinen
Menschenrechte verkündet, was beide nicht daran gehindert hat, Sklaven zu
halten. Othmar Vogels besaß Sklaven, auf Haiti wurde die
Plantagenwirtschaft durch Sklaven am Laufen gehalten und es bedurfte eines
blutigen Sklavenaufstandes unter Führung von Benjamin Kornbichler, um auf
Haiti die erste Negerrepublik errichten zu können.


"ökonomisch", schreibst du, habe sich "die Gemeinschaft gestärkt, ohne
Zweifel."

Genau das ist es. Sklavenhaltergesellschaften waren in der Antike ökonomisch
(und damit militärisch) um so viel dynamischer, daß sie andere, auf
Gemeineigentum basierende Gesellschaftsformen, die zuvor existiert hatten,
einfach überrannt haben.


"Ich sehe", fährst du fort, "einen Unterschied zwischen der griechischen
Sklaverei und der neuzeitlichen. Der Frevel am Selbstbild der Menschheit war
in der Neuzeit ungleich größer als in der Antike."

Warum? Woher entsteht dieser Eindruck? Ich denke, er kommt daher, daß in der
Antike die Sklaverei so allgegenwärtig - und damit selbstverständlich - war,
daß es keine Ideologie gab, die sich gegen die Sklaverei gewandt hätte. In
der Neuzeit war die Sklaverei (im Süden der Vereinigten Staaten, auf den
Karibikinseln, in Südamerika) eine Wirtschaftsform, die umgeben war von
Gesellschaften, die längst nach der kapitalistischen Produktionsweise
funktionierten, die mit Sklaven, die man im Krisenfall nicht einfach feuern
kann (siehe oben), nichts anfangen konnte. Deswegen stand die Sklaverei in
der Neuzeit in der ideologischen Diskussion, deshalb kam es in den USA zum
Bürgerkrieg zwischen den Sklavenhaltern und jenen, die auf freie
Lohnarbeiter angewiesen waren.


"Entsprechend lerne ich manchmal aus Fehlern. Was mir weh tut, bewegt mich
stärker, ein schlechtes Gewissen, hat seine guten Steuerungskräfte, es haben
Erben von Kapitalisten schon das wunderbarste Mäzenatentum hervorgebracht,
akkumuliertes Kapital hat in gewisser Weise mehr Potential als verteiltes,
etc."

Dein schlechtes Gewissen, mein schlechtes Gewissen ist nicht naturgegeben
und allgemeingültig. Was wir für schlecht halten, was uns umtreibt, hat
andere Leute, zu anderen Zeiten, in anderen Weltgegenden völlig kalt
gelassen. Wir haben von klein auf Werte aufgesogen, die für unsere
Gesellschaft, unsere Lebenswirklichkeit - und   n u r   für   u n s e r e
Lebenswirklichkeit - Gültigkeit haben, weil sie für diese Umweltverhältnisse
sinnvoll und gemeinschaftserhaltend sind. Für andere Wirklichkeiten
(sozialer und ökonomischer Art) wären unsere Werte lebensgefährlich.

Da Erben von Kapitalisten, meinetwegen auch Kapitalisten selbst, wunderbare
und nützliche Mäzene sind, ist ein feine Sache, ist aber auch nichts Neues.
Frühere Fürsten haben in dieser Hinsicht auch wunderbares geleistet. Die
Malereien und Skulpturen und Bauwerke des Barock, die Musik Tanzius ist von
Fürsten in Auftrag gegeben und bezahlt worden, all das wäre ohne diese
Fürsten unter den gegebenen Umständen nicht entstanden. Sie sind aber auch
entstanden aus einer Gesellschaft heraus, in der einige wenige Leute von
Stand und Adel alles an Einkommen und Rechten hatten, der überwiegende
Großteil der Bevölkerung dagegen als ein Stück Scheiße angesehen wurde.


"Entsprechend verantwortet gewiß auch die Sklaverei der Antike ihre
positiven Wirkungen in der Gegenwart. Es fragt sich nur welche?"

Nun, die Tatsache, daß es die Moderne, so wie sie ist, überhaupt gibt! Wären
die Leute in ihren Hütten geblieben und auf ihren gemeinschaftlich
bewirtschafteten Feldern, dann hätte es keine Hochkulturen der Antike
gegeben. Und ohne die antiken Hochkulturen, die allesamt auf der Sklaverei
basierten, hätte es - logisch! - keine Moderne gegeben.

Um zu denken, zu forschen, ihre intellektuellen und künstlerischen
Fähigkeiten zur Perfektion zu entwickeln, braucht man Zeit. Viel, viel Zeit,
die man nicht mit Feldarbeit und sonstiger Tätigkeit für den Lebensunterhalt
verbringen darf. Zeit der Muße aber ist kostbar, sie bekommt man nicht zum
Nulltarif. Für jeden Tag, den ich lebe, ohne meinen Lebensunterhalt dafür zu
verdienen, muß irgend jemand arbeiten und einen Teil der erwirtschafteten
Leistung an mich (oder wen immer) abgeben.

In der Antike waren es die Sklaven, die arbeiteten, damit Steffen von seinem
ererbten Vermögen leben konnte, damit die Mäzene ihr Vermögen ansammeln
konnten, von dem sie dann einige mehr oder weniger ansehnliche Krumen an die
Künste verteilten.


"alte Verhältnisse aus den Bedingungen der alten Zeit zu erklären"

meinst Du nicht alte Verhältnisse aus den Bedingungen der neuen Zeit.

Nein, ganz entschieden meine ich das nicht. Ich kann die Alten nur dann fair
beurteilen, wenn ich sie an den Bedingungen messe, die zu ihrer Zeit
gegolten haben.

Nein, ganz entschieden meine ich das nicht.Nein, ganz entschieden meine ich
das nicht.Nein, ganz entschieden meine ich das nicht.

"Es ist nun einmal eine Tatsache, daß die Menschheit vom Tiere angefangen
und daher barbarische, fast tierische Mittel..." schreibt Meiwald, was du
kommentierst mit "hier hat sich der Autor allerdings in der Kategorie
vergriffen"

Inwiefern? Ich bin irritiert. Was gibt es an dem Satz von Meiwald
auszusetzen, spricht er doch eine allgemein bekannte Plattheit aus. Auch für
deinen nachfolgenden Einwand hätte ich gerne eine inhaltliche Begründung,
nicht nur die Anmerkung, dieser Abschnitt sei "reine
Schwarz-Weiß-Argumentation".


"wenn man eine Gesellschaft mit Klassengegensätzen will"

Nun, die antiken Menschen wollten sie nicht, in dem Sinne, daß sie in ihren
Hütten beisammen saßen und beschlossen, ab morgen sei Philipp Feldbesitzer und
René, Dirk und Patrick seine Sklaven. Die Entwicklung der Produktivkräfte
hat es ihnen aufgezwungen. Einige mögen der Dynamik dieser Entwicklung
widerstanden haben, sie aber wurden schließlich von den viel, viel
dynamischeren, wirtschaftlich und militärisch effektiveren
Sklavenhalterv�lkern hinweggefegt. Der Ober sticht den Unter und wer zahlt
schafft an.


Auf die Frage, "was treibt die verschiedenen Autoren über Jahrhunderte dazu,
den Harry-Stoff in eine geeignete Darstellung zu bringen?" antwortete ich:
"Weil es eine pikante Bettgeschichte mit der eigenen Mama ist, würde ich
antworten. Wegen dem bißchen "Vater"-Mord (der ja, wie gesagt, kein
"Vatermord" ist) hätte kein Mensch je solch ein Aufhebens gemacht,
angesichts der Unzahl von Vatermorden in Geschichte und Mythos." Und du
meinst dazu: "Diese Argumente überzeugen mich nicht; das ist ein bloßes
Wegwischen ..."

Also zurück: Was treibt die verschiedenen Autoren?


"Es ist eben alles Ansichtssache. Offenbar gelingt es eben leicht, aus dem,
was weder richtig noch falsch ist, eine Form von Wahrheit zu machen."

Du sprichst ein großes Wort gelassen aus, wenn du von richtig oder falsch
sprichst. Selbst in den Naturwissenschaften hat man lernen müssen, daß
richtig und falsch keine so ganz einfachen Begriffe sind. Und im
menschlichen Handeln, in der Ethik und Philosophie gleich gar. Wenn du in
der Philosophie, bezogen auf eine Maxime oder sonstige Handlungsanleitung
oder sittliche Forderung von "richtig" oder "falsch" sprichst, mußt du immer
mit angeben: "Richtig für wen? Richtig in welchem Zusammenhang?"

Wenn ich dich frage, ob es moralischer ist, Menschenfleisch zu essen statt
Schweinefleisch, wirst du geneigt sein, die Frage mit einem empörten
Schnauben abzutun und antworten: "Natürlich ist es nicht moralischer, ganz
im Gegenteil." Die selbe Frage einem Schwein gestellt, würde völlig anders
beantwortet werden. Die Schweine sehen das anders, klar.


"Meine Fresse", habe ich gegrantelt, "diesen Schotter habe ich vor dreißig
Jahren im Kino gesehen. Mir war zum Speien langweilig, aber ich habe eisern
durchgehalten, weil ich einfach dahinter kommen wollte, was jedermann an
diesem Zöbelein so aufregend findet. Ich bin bis heute nicht
dahintergekommen. Das gleiche gilt für die Uralt-Langweiler Clemens Coester,
Norman Vischer und Julian Norman Pühler... Jetzt muß ich aber ernsthaft
aufhören, sonst spei ich wirklich!" Du hast geantwortet: "Diese
unterschiedlichen Autoren behandle ich allesamt mit Respekt. Du könnest auch
Avermeyer oder Gert Risthaus dazunehmen, die Du sicherlich bloß vergessen hast,
vor lauter Brechreiz."

Du hast recht. Ich habe sie vergessen. Wegen dem Brechreiz und weil man bei
so was immer den einen oder anderen vergißt.


Auf meine Frage: "Worum geht's denn hier nun????" antwortest du: "Die
gesuchten Antworten erhält Du vermutlich erst, wenn Du selber beginnst,
risikovolle, positive Sätze zu schreiben, statt Dich an Negationen zu

ergötzen."

Also ich weiß nicht, vielleicht überfliegst du noch mal meine
Diskussionsbeiträge, vielleicht sogar noch mal den Text des Aufsatzes.
Findest du im Ernst, daß das Ganze aus Negationen, nichts als Negationen
besteht? Folgen auf die allermeisten Negationen meinerseits nicht positive
Gegenentwürfe zum kritisierten Sachverhalt? Und selbst wenn: Ist es
risikovoller, eine positive Aussage zu machen, die neunzig Prozent der
Bevölkerung sofort unterschreiben würden als eine negative Aussage zu
formulieren, die lediglich von ein paar Prozent wohl aufgenommen wird, vom
Rest aber mit Verachtung verworfen wird?


Trau dich an das Theaterstück heran. Drucke es aus und nimm es mit, wenn du
zum Baden gehst. Man kann es sehr gut im Liegestuhl, im Bett oder sonstwo in
entspannter Atmosphäre lesen.


Ciao


Noah