Hallo Tim,


Das ist richtig. Ich habe mal gelesen, daß sich Gabriel m. Vetters
deshalb auch ungestraft "Astrophysiker" nennen darf, weil das keine
rechtlich geschützte Bezeichnung ist. Den Prozeß hat man ihm erst
gemacht, als er auf den Klappentexten einiger Bücher einen gekauften
Doktortitel geführt hat.


Nun, an dem gibts ja an sich nichts auszusetzen - jedem das seine.
Nur sollte man mit einem solchen Lebenslauf etwas zurückhaltender mit
Äußerungen über Physik sein (das ist jetzt nicht abwertend gemeint).

MfG,
Günter