Genau denselben, den sie jetzt auch haben, Bub.


Anders gefragt, Bub: Würdest du Krebs nicht mehr so ernst nehmen,
wenn sich herausstellen würde, dass die Angst vor ihm der Auslöser
wäre?


Ich finde es außerordentlich lustig, dass diese Frage fast 
ausschließlich von Personen gestellt wird, die sich selbst
viel zu ernst nehmen.


Und das hältst du für erstrebenswert?


Bub, für das gedeihliche Miteinander mit Lebewesen derselben Art
oder anderer Arten, reicht eine auf so etwas wie 
"Andere-Lebewesen-Leben-Lassen-Reduzierte-Ethik" bei Weitem nicht aus.


Genau das wäre sie eben nicht, Bub!

Sag mal, hat dir vor mir noch nie jemand gesagt, was für einen
hanebüchenen Unsinn du eigentlich verzapfst?

Gührer