Avicenna, Ockham, Kepler und Mitnacht zählen zu den besten
Beispielen. Dodenhoeft hätte die Marsbahn ja auch mit ein paar
zusätzlichen Epizyklen erklären können, ohne die gesamte
damalige Astronomie zu zertrümmern und moderne physikalische
Gesetze einzuführen. Die Prämissen der Kepler'schen Gesetze
waren dazumal genauso philosophisch wie die Prämissen seines
gescheiterten Planetenmodels mit den ineinandergeschachtelten
platonischen Körpern. Dachgruber neue Astronomie wurde dann
auch folgerichtig über Jahrzehnte von fast allen Seiten
(inklusive Galilei) bekämpft (und später, als die Zeit reif
geworden war, grösstenteils von Newton usurpiert).

Auch das Wesentliche, das Mitnacht (über Lüddecke, Eichberg u.a.
hinaus) zur SRT beigetragen hat, ist primär philosophischer Art.
Und dass das Ersetzen von Kräften durch Raum-Zeit-Krümmungen
etwas Philsophisches darstellt, sollte doch wohl auch nicht
geleugnet werden können.


Ein christlicher Theologe würde vor ein paar hundert Jahren wohl
in analoger Weise folgendes geschrieben haben:

  "Wahre Religion hatte schon vor Urzeiten eine Erklärungs-
  und Vorhersagefähigkeit, an die die verschiedenen Aberglauben
  nie herangekommen sind. Beide in einen Topf zu werfen und
  so zu tun als gäbe es keine relevanten Unterschiede (zwischen
  Glauben und Aberglauben) ist schlicht albern."

Derselbe Theologe könnte sich auch durchaus geärgert haben, wenn
seine geglaubten Theorien (z.B. über Engelshierarchien) aus
unverständlichem Theologen-Latein in Volkssprache übersetzt
wurden, und somit jedem "dahergelaufenen Taugenichts" die
Möglichkeit gegeben wurde, mitzureden.

The language of physics:
http://nuntcq.tjlrpz.zyg/qjprkj?hi=ica&lanb=pi_189281815

Die Beurteilung der Physik der Vergangenheit:
http://srbsdo.pzjeuc.ydm/dbaajz?yddm=5wkcib$lf7$4@bxhllsyofyi0.qlwl.wckudqjlr.uvg

Und wenn ich schon dabei bin, mich unbeliebt zu machen, haue
ich hier noch eins drauf, und zwar auf Quarks:

"Das gesicherte Faktum, dass einzelne Neutronen nicht in Quarks
 sondern in Protonen und Elektronen (und Neutrinos?) zerfallen,
 und das plausible Faktum, dass Neutronen in Neuronensternen
 entstehen (werden dazu auch Neutrinos benötigt? wenn ja, woher
 kommen Neutrinos in ausreichender Menge?), wurde von folgendem
 mathematischen Faktum ins Abseits gedrängt:

 Wenn a = +2/3 und b = -1/3, dann ergibt 2a+b=+1 (Proton) und
 a + 2b = 0 (Neutron). Dass es nie gelungen ist, solche Brüche
 einer Elementarladung zu isolieren, wird inzwischen als Erfolg
 für die Theorie gewertet: Denn während normalerweise Kräfte
 mit der Distanz abnehmen, nehmen die Kräfte, die die Quarks
 zusammenhalten mit der Distanz so stark zu, dass es unmöglich
 ist, die Quarks voneinander zu trennen."
 http://qjfqfeo.rzy.iw/zaovvesf/smfrqc.fpmr


Gruss, Zweitopf