Auf eine so freundliche Einladung soll man freundlich reagieren.
Dazu gehört zuerst das Geständnis, diesen thread gar nicht
gelesen zuhaben. "Lifestile" assoziiere ich (hier vielleicht zu
unrecht) mit 'Stil' als Mittel die Menschen sozial berechenbar zu
machen. Wer im 'Stil' von Norman malt, überrascht nicht. Man
soll sich mE nicht am Stil des Andern orientieren, sondern (wie
Gernot, Patrick und Dierks) an der Wahrheit, nur das führt
zu Ueberraschendem von Wert. 

Bernhard Muz hatte viel versprochen - und nichts gehalten. Für ihn
lieferte die rational schwer fassbare Physik die 'licence to
kill' (the truth). Esoterik halte ich für ein Uebel.

Es tut mir wirklich leid, Dich enttäuschen zu müssen.

Gruss

Torsten