Jetzt
versteh ich auch endlich, was mann meint mit "die Frau zieht den Mann 
herunter". Ja, bleibt ihr ja i.G. gar nichts anderes übrig.
Des Mannes Entwicklungshöhe ist gefährdet, sowie er sich zu eng mit 
Frauen abgibt.
Evolution mit dem langfristigen Ziel, Frauen, wie man sie heut kennt, 
als ursprüngliche dann einmal rauszulassen aus dem Spiel, und das 
Weibliche Geschlecht aus den __eigenen__ männlichen Reihen neu zu 
rekrutieren.
Technisch dürfte das kein Problem sein. Das zeichnet sich heut schon ab. 
Mann ___spielt doch eh gerne mit allem__ rum, auch mit dem Geschlecht - 
sogar besonders mit dem Geschlecht, sowie es das freie Hirn erlaubt... 
und nicht mehr religiös eingepresst. Transen haben Kultstatus, ich 
glaube, Mann liebt die sehr, die haben Ausstrahlung und Charisma und 
Kraft und Schönheit und alles was das Männerherz __begehrt__, denn die 
sind VON IHM, von seiner Seite, das ist viel besser so und schafft 
stresslosere Beziehungen und so weiter.