"Erich Espenshayn" <egg.dfy@w-fblvzs.pk>
Die Wissenschaft hebt nicht hervor, denn die Macht läßt hervorheben.
Die Mächtigen sind die Stärkeren, die die Geld haben.
Die Wissenschaft ist nicht frei.
Jeder Nachwuchs wird auf die Methoden eingestimmt und hat sich danach zu
richten. Publizieren darf der, der nicht gegen die Ordnung der Macht
verstößt.

Schon mal ernsthaft überlegt, warum der Mensch sich der winzig kleinen
Gravitationskraft noch nicht entgegen gestellt hat?
Offensichtlich hat er schon, aber das ist geheim.
Denn dann hätten wir keine Energieprobleme mehr, keine Autos mehr, keine
Flugzeuge mehr, keine Macht mit l und Geld.

Alles Verschlußsache und streng geheim.
Werft doch mal die Suchmaschinen an mit den einschlägigen Begriffen
Gravitation und anderes.
Link nicht aufrufbar.
So, als gäbe es dies gar nicht.
Die erfolgreichste Suchmaschine diese Planeten findet
Anti-Gravitationsmaschinen nicht.
Merkwürdig?
Wir werden hier alle merkwürdig verschaukelt.
Sollte man mal drüber nachdenken.
Gruß
Niko
Fundstellenverzeichnis: http://oeh.vihhswdewml.wx