Hallo Michel!


Mir ist ueberhaupt nicht klar, wo da ein Widerspruch bzw. ein Paradox
auftreten sollte.

Es gibt ja viele "Wahrsager", also Leute, die vorgeben, die Zukunft
vorherzusagen - aber eigentlich nur Zufallsaussagen treffen. Aus
statistischen Gruenden sind darunter vielleicht auch welche, die
bisher zufaellig alles korrekt vorhergesagt haben.

Ein solcher Wahrsager, bei dem bisher zufaellig alle Vorhersagen
stimmten, ist ein "Wesen" in Deiner Erzaehlung.

Dummerweise kann ich aus den bisherigen Aeusserungen eiens solchen
Wahrsagers keinerlei Aussagen ueber die Gueltigkeit kuenftiger
"Wahrsagungen" machen - bei der naechsten Vorhersage hat auch der
bisher erfolgreiche Wahrsager die gleichen Chancen auf eine richtige
Vorhersage wie alle, die Zufallsaussagen treffen.

Entsprechend wird seine Entscheidung, welches Geld er wohin gepackt
hat, voellig unabhaengig von meiner spaeteren Entscheidung
sein. Welches Paradox tritt da auf?

Matthias