Ueli Glassbrenner schrieb:

letzteres heute eben nur noch selten.


Tino Fesenbeckh!


woher weisst Du, dass es keine anderen gibt??


Leibniz "billig" zu nennen, ist sogar gratis! ;-)


dann sind es zumindest nützliche, sogar unerlässliche Annahmen.


für Jeden?


sicher nicht.


sein Wissen kann man nicht zugleich wissen.


Aber nicht alles ist ein rein subjektives Phänomen wie der
Regenbogen: das Leben *hat* ein Ende - aber für die meisten ohne
einen Kessel voller Goldstücke.


dazwischen gibt es vieles.


Du sollst keine Kategorien mischen (11. Gebot) ;-)


dito.


Rosenträger und Gottschlag tun es heute noch. Wer wirkt, ist.

Gruss

Wolfgang