Gianni Oortmann wrote:

[...]

Was heißt "aktiv in das Geschehen eingreift"? Er tut er nicht wirklich, denn 
der Proband weiß bis zuletzt nicht, wie die Scheine verteilt worden sind. 
Er weiß nur, dass die Verteilung der Scheine und damit die Prophezeihung 
des Wahrsagers mit seiner Entscheidung korreliert ist. Aber das ist der 
gleiche Sachverhalt wir jeder andere bei einer Vorhersagen, dazu braucht 
man keine Kästchen und Geldscheine. Ob der Proband nämlich das Ergebnis aus 
der Beobachtung der offenen Kästchen oder aus dem öffnen des Umschlags und 
lesen der Nachricht erfährt ist letztentlich das gleiche.

Um dies zu verdeutlichen können wir das von dir beschriebene Experiment 
folgendermaßen verändern:

Zuerst ändern wir es in eine andere Form, die weniger Verwirrend, aber mit 
der ursprünglichen identisch ist. Wie ändern die Spielregeln so, dass dem 
Proband alle drei Möglichkeiten offenstehen, d.h., er darf sowohl das 
ausschliesslich erste Kästchen öffnen, als auch ausschliesslich das Zweite, 
oder beide zugleich. Der Wahrsager plaziert nun die Scheine so, dass wenn 
der Proband eines der beiden Kästchen öffnen (gleich welches), in beiden 
Kästchen jeweils 1 Mio. liegen. Weil der Proband aber nur eines geöffnet 
hat, darf er auch nur die eine Million nehmen. Ist der Proband aber gierig 
und öffnet beide Kästchen, so legt der Wahrsager in keines der beiden 
Kästchen etwas ab und der Proband geht leer aus. Dieses Experiment ist im 
Prinzip identisch mit dem ersteren.

Nun ändern wir dieses Experiment ein weiteres mal ab:
Die Kästchen werden durch zwei Knöpfe ersetzt. Der Wahrsager plaziert keine 
Scheine mehr entsprechend seiner Vorhersage, sondern schreibt auf einem 
Blatt Papier, ob der Probant beide oder nur einen Knopf (gleich welchen) 
drücken wird, schiebt dieses in einem Umschlag und versiegelt es. 

Dann läuft der Versuch so ab:

- Der Wahrsager schreibt seine Vorhersage auf einem Blatt Papiert, steckt es 
in einem Umschlag und versiegelt es.
- Dann verrät er dem Probanden, dass der 1 Mio Euro bekommt, wenn er nur 
einen Knopf drückt _und_ im Umschlag drinsteht "ein Knopf gedrückt" 
(ansonsten bekommt er nichts), hingegen gar nichts, wenn er beide Knöpfe 
drückt _und_ um Umschlag steht "beide Knöpfe gedrückt" (ansonsten bekommt 
er 2 Millionen).
- Der Proband darf sich entscheiden und nach belieben die Knöpfe drücken.
- Der Umschlag wird geöffnet und entsprechend ausbezahlt.


Auch dieses Experiment ist mit dem davorgehenden im Prinzip identisch. Wir 
können dieses Experiment noch weiter verändern, ohne seie prinzipielle 
Natzu zu verändern, z.B. indem wir alles beim alten belassen, aber doe 
Millionen durch jeweils einen Cent erstzen, und schliesslich nochmals 
verändern, indem wir die Cents durch Sylvia erstzen, und schliesslich die 
Lollys durch einen feuchten Händedruck. Es ändert sich nichts am Prinzip 
des Versuchsaufbaus. Und letztendlich ändern wir noch das Knöpfedrücken 
durch irgend ein anderes, beliebiges Ereignis, z.B. obs morgen Regnen wird, 
oder ob der Felix von der Leiter fällt. Der Wahrsager schreibts auf, steckts 
in einem Umschlag, versiegelt es und lässt es nach erfolgter Prophezeiung 
wieder öffnen. Und wenn er recht hatte, kriegt der Felix einen feuchten 
Händedruck. Auch hier hat sich im Prinzip am Versuchsaufbau nichts 
geändert.

Was ist aber übriggeblieben? Eine einfache Vorhersage, nichts weiter. Auch 
das Papier und den Umschlag können wir erstzen, z.B. durch einen einfachen 
Strich auf nem Bierdeckel, oder noch simpler: der Wahrsager behälts in 
seiner Erinnerun ohne es mitzuteilen. Dann kann er zwar niemanden sein 
Erfolg mitteilen, aber das ist egal, weil es um ein Gedankenexperiment geht 
und man davon ausgehen kann, der Wahrsager sei ehrlich, zumindest zu sich 
selbst.

Also, letztendlich bleibt nichts übrig von diesem mysteriosen "Eingriff". 
Der ganze Versuchsaufbau dient wohl eher dazu zu verwirren und da eine 
scheinbare Paradoxie zu konstruieren, wo es gar keine gibt.


-- 
Gruß,
Herwig Apitius