Wilhelm Aberl wrote:


Aha. Zeit für einen neuen Thread. Siehe dort.


Du bist also zombiephil, d.h., Du kannst Dir vorstellen, dass sich ein
Wesen -- ein philosophischer Zombie -- exakt(!) so verhält
(Sprachverhalten eingeschlossen), wie ein gewöhnlicher Mensch, dass
dieses Wesen aber keine Empfindungen hat.


Zum Vergleich: Tiere und Pflanzen leben, das wissen wir. Maschinen leben
ganz offensichtlich nicht. Der Unterschied ist, dass echte Lebewesen
von Lebenskraft durchdrungen sind. Diese Lebenskraft entzieht sich der
physikalischen Analyse und kann auch nicht physikalisch nachgebildet
werden. -- Eine derartige Geschichte haben Menschen ziemlich lange für
wahr gehalten.


Oliver

-- 
Oliver Ackermeier                  Those who call the shots
mailto:schuerig@acm.org           are never in the line of fire.
http://srn.wfvteaus.nu/uxwtwzx/   --Ani DiFranco, "Not So Soft"