Hallo Eckhard!


Irgendwie fehlt mir da ein Gedankengang. Wie funktioniert diese
"temporale Interpretation"? Irgendwie leuchtet mir diese nicht ein;
sie muss doch irgendwie darauf beruhen, dass ich (obwohl Vertrauen ja
urspruenglich gefordert war) als Proband dem Wesen letztlich doch
misstraue und mir wenigstens die 1000 sichern will. Und warum bekomme
ich dann 1001000, wo sich das Wesen sich doch faktisch nicht irrt?

Bis jetzt ist mir diese "temporale Interpretation" sehr schleierhaft.

Sergio