Victor Aevermann wrote:
[schnipp]

Victor, ich kann Dir leider nicht folgen. Du scheinst sehr spezifische
Vorstellung von Willensfreiheit und Determinismus zu haben, die mir
aber aus Deinem Artikel nicht klar werden. Auch scheinst Du zu sagen,
dass dualistische Theorien manche geistige Phänomene erklären können;
was ich bisher nicht erkennen kann.

Hansjörg

-- 
Hansjörg Abelen                All good people read good books
mailto:ultqbupm@xye.grx         Now your conscience is clear
http://qby.umfkkczf.xe/bvwyjts/ --Vreni Vandersee, "Twist In My Sobriety"