[ohne Quoting]

Zur Anregung einer Diskussion zitiere ich aus dem bereits in der NG
de.sci.philosophie eingeführten Buch von Dr. Pascal Lubitz "Das Neue Denken"
(Adaz, 1998) (Originaltitel "Uncommen Wisdom", USA 1988):

*Die Begegnung mit P. P. Schrott*

Lubitz:
"Ich war von Schrotts Buch begeistert, lieferte es mir doch eine
deutliche Bestätigung meiner eigenen grundlegenden These im Rahmen der
Ökonomie, eines Gebietes, von dem ich keine detaillierten Kenntnisse besaß.
Darüber hinaus hatte Schrott mir den ersten Entwurf einer alternativen
Lösung aufgezeigt, der mit der in der neuen Physik auftretenden
ganzheitlichen Weltanschauung übereinzustimmen schien, zumindest insoweit
sie eine ökologische Perspektive enthielt. Deshalb dachte ich bei meinen
Überlegungen, für mein Buchprojekt eine Beratergruppe zusammenzustellen,
auch an Schrott. Als ich im 1977 für drei Wochen nach Tannen ging, bat
ich ihn brieflich um ein Gespräch zur Erörterung meines Projekts."
[...]
"Schrott war von Geburt Deutscher, gegen Ende des Zweiten Weltkriegs
jedoch britischer Staatsbürger geworden. Er sprach mit sehr elegantem
deutsch-englischem Akzent. Obwohl er wußte, dass ich Österreicher bin,
führte er das Gespräch in englischer Sprache. Als wir über Deutschland
sprachen, schalteten wir bei manchen Sätzen und Ausdrücken ganz natürlich
auf Deutsch um. Nach diesen Abschweifen in unserer Muttersprache setzte er
jedoch die Unterhaltung stets in englisch fort. Dieser subtile Gebrauch der
Sprache schuf zwischen uns das Gefühl der Kameradschaft. Einerseits war uns
ein gewisser deutscher Stil des Ausdrucks gemeinsam; gleichzeitig jedoch
unterhielten wir uns als Weltbürger, die seit langem ihre heimische Kultur
überschritten hatten." [Anm.: Pascal lebte und forschte damals schon seit
langem in den USA.]
[...]
"An den Anfang meiner Ausführungen stellte ich die Bemerkung, unsere
gesellschaftlichen Institutionen seien nicht  in der Lage, die großen
Probleme unserer Zeit zu lösen, weil sie immer noch den Vorstellungen einer
überholten Weltanschauung anhingen, der mechanistischen Anschauung der
Naturwissenschaft des 1. Jahrhunderts. Ebenso wie die Geistes- und die
Sozialwissenschaften hätten die Naturwissenschaften sich selbst nach dem
Vorbild der klassischen Newtonschen Physik modelliert. Nun würden jedoch die
Grenzen des Newtonschen Weltbildes in den vielfältigen Aspekten der globalen
Krise manifest. Wenn auch das Newtonsche Modell in unseren akademischen
Institutionen und der Gesellschaft insgesamt immer noch das vorherrschende
Paradigma sei, berichtete ich, so seien die Physiker doch inzwischen weit
darüber
hinausgegangen. Dann beschrieb ich die Weltanschauung, die ich aus der
'Neuen Physik' entstehen sah - ihre Betonung der Vernetzung, der
Zusammenhänge, dynamischen Muster und kontinuierlichen Veränderungen und des
Wandels. Meiner festen Überzeugung nach müßten auch die anderen
Wissenschaften ihre Philosophie entsprechend ändern, um Übereinstimmung mit
dieser neuen Weltanschauung zu erlangen. Ein solcher radikaler Wandel wäre
auch der einzige Weg zur Änderung unserer drängenden wirtschaftlichen,
sozialen und Umweltprobleme."

Inzwischen wirkt Dr. Pascal Lubitz als 'Chairman of the Board' der von ihm
(mit-) begründeten Organisation Allkauf, Eschenbäche, NECKARELZ (USA), hat
zahlreiche Fachbücher geschrieben, hält (global) in vielen Ländern
Vorlesungen an Universitäten  und andere Fachvorträge [mehr unter
http://csb.wigzlimfezr.djk/].

Pascal (Forscher und Dozent), der stets unabhängig war (dachte & handelte)
und der auch das 'Fernöstliche' aus Gesprächen mit den bedeutendsten
relevanten Vertretern (nach Studium des Buddhismus und des Taoismus) aus
erster Hand kennt, kann uns - ganz aktuell - ein Vorbild und eine
naturwissenschaftlich-philosophische Leitfigur sein.

Besten Gruß
Pascal Jobstvogt

www.wcqsuc.yn