Hallo!

Ich seh' den Knackpunkt darin, dass durch die Möglickeit, dass das Wesen
meine Entscheidung voraussehen kann, die Determinierbarkeit der Zukunft
impliziert wird. Beim Entscheidungsprozess (wenn wir dem Wesen glauben)
erfahren wir davon. Das widerspricht aber unserem Gefühl der
"Willensfreiheit", das eine Indeterminierbarkeit voraussetzt.

Verschärfen wir das Experiment doch mal:
1.) Anstelle der Auswahlmöglichkeit "beide Kisten <=> 1000 Euro" setzen
wir: Du lebst nur mehr 10 Stunden. Für die Auswahl "nur Kiste 2": Du
lebst noch 100 Jahre.
2.) Wir reduzieren die Auswahlmöglichkeiten konsequent auf die
Auswahlmöglichkeiten "beide Kisten" und "nur Kiste 2". D.h. andere
regelwidrige Wahlmöglichkeiten werden verhindert.

Was haben wir verändert:
zu 1.) Der Grad der Motivation wurde stark erhöht. Anstelle von
persönlicher Bereicherung tritt nun der Wille zum Leben - bei den
meisten Menschen ein ungleich stärker wirkendes Motiv.
Plötzlich weiß nicht nur das Wesen, wie ich mich entscheiden werde,
sondern auch ich. Mir bleibt eigentlich gar nichts anderes übrig. Ich
WILL leben. (Natürlich kann man mir -einem durchaus lebensfreudigen
Individuum- das pathologische Gegenbeispiel eines lebensmüden Menschen
gegenübersetzen, was ich jetzt aber mal nicht beachten will.) Man sieht
durch dieses extreme Beispiel, dass die "Willensfreiheit" nur ein
Trugbild ist, bzw. es lässt sich zumindest erahnen. Jedes Verhalten des
Menschen hängt von den auf ihn einwirkenden Motiven ab. Die Handlung
folgt notwendig auf das stärkste Motiv. Am besten sieht man dies ein,
wenn man sich in die Lage kurz vor dem Zeitpunkt der Entscheidung
versetzt, wo man nicht mehr nachdenkt, sonder einfach wählt.
zu 2.) Ich habe bemerkt, dass mir die nicht zur Auswahl stehenden
Möglichkeiten ständig im Kopf herumgeisterten - deshalb die Eingrenzung,
die aber im Prinzip nichts weiter an der Problemstellung ändert, als
diese klarer und nachvollziehbarer zu machen.

Wie einige vielleicht bemerkt haben sollten, entspringt meine
Argumentationsweise der Loerz Auffassung des Problems "über
die Freiheit des Willens", was ich hier noch erwähnt haben will.

Gr