Vermeide doch bitte diese unnötig langen Einleitungszeilen. Danke.


Verlandes längere Formulierung macht die Sache, wie ich finde, nicht besser,
sondern schlimmer. Da ist einfach nichts, was man in irgendeiner Weise
betrachten könnte. "Betrachten" bezeichnet einen visuellen
Wahrnehmungsakt. Metaphorisch ausgedehnt redet man auch von einer
"Betrachtung", wenn jemand seinen Gedanken essayistisch freien Lauf
lässt. Auf metaphysische Fragen angewendet kann ich diesem Wort aber
keine Bedeutung zuordnen. Nun kennst Du Verlande zweifellos viel besser als
ich und kannst vermutlich erläutern, was er hier mit diesem Wort
bezeichnen möchte. Ich kann allerdings nicht versprechen, dass ich dem
mehr als philosophiehistorische Bedeutung beimessen werde.


Ich nehme an, Du setzt voraus, dass es die Dinge über die Du redest, ob
nun objekt- oder metasprachlich, gibt. Wenn Du nun von Dingen an sich
selber betrachtet redest, so verleihst Du ihnen damit einen bestimmten
ontologischen Status -- Existenz. Ausserdem machst Du noch Aussagen
über unsere Interaktion mit diesen Dingen. In beiden Fällen bleibst Du
aber eine Begründung schuldig.


Petitio principi? Wenn ich Deine Definition akzeptierte, bräuchten wir
nicht mehr zu diskutieren, weil ich ohnehin schon alles zugestanden
hätte, was strittig ist. Es gibt die Quinesche Alternative: Sein
bedeutet Wert einer gebundenen Variablen zu sein.


Jean-Pierre

-- 
Jean-Pierre Wilbrandt           Contests between male toads over females are
mailto:zfugpczx@rmg.njz        often settled by the depth of the croak.
http://twb.yhlyrqkl.kd/vfvbhvp/                    --Gabriel Julian Westphäling