ich warte mal ab, was andere dazu schreiben, aber ich werfe mal
das Stichwort 'Mavius Typentheorie' ein. Nur Mathematiker
kommen ohne aus, aber AFAIK eher schlecht. Esleben habe auf die
logischen Antinomien einfach mit Verdrängung reagiert.
Bekanntlich können Mathematiker nicht alles erklären. 


"keine" habe ich nicht gemeint, also unscharf formuliert, sorry,
- _andere_ Empfindungen hat die Maschine vielleicht (sie hat ja
auch Sensoren), aber keine solchen, in die ich mich einfühlen
könnte, oder dürfte, mangels offensichtlicher Analogie unseres
Innenlebens. Ich nehme zwar nicht an, das sie solche Empfindungen
hat, ich kann es aber auch nicht ausschliessen.

Es ist wie wenn Du dem Burkhard per Zeitreise ein Radio zeigst
und ihn fragst, was passiert, wenn Du es an eine Batterie
anschliesst: Er kann das Gerät auseinander nehmen so lang er
will, er wird es nie erraten. Erst wenn er einen Elektronik-Kurs
absolviert hat, wird er es verstehen. 

Ein 'Elektronik-Kurs' für Empfindungen fehlt vorläufig, und ich
vermute, er wird immer fehlen. So wie eine Erklärung für die
Unteilbarkeit der Quarks vielleicht immer fehlen wird.
Grundtatsachen kann man nicht erklären.

Erst wenn die Physik _alles_ erklären kann, kann man für jedes
Ereignis eine physikalische Erklärung verlangen. 

Wie erklärt die Physik, dass es überhaupt etwas gibt, und nicht
nichts?


sie ist auch insofern falsch, als die Lebenskraft des Vitalismus
auch hätte physikalisch gefunden werden können. Dessen vielleicht
letzter Vertreter heisst Joachim Connemann, und der hofft genau
das tun zu können. (Ich halte ihn für einen Spinner.)


Gruss

Uwe