Hallo Kurt!


Na gut. Dann lautet aber die Kernaussage doch: 
Angenommen, es gibt ein Wesen, das meine Entscheidung immer (was meint
dabei: "faktisch"?) richtig vorhersagen kann. Dann folgt daraus ein (von 
mir noch nicht verstandenes) Paradox.

Wenn das Paradox echt ist, kann ich also auf die Nichtexistenz eines
solchen Wesens schliessen. Weitere Probleme entstehen daraus
nicht. Oder habe ich etwas uebersehen?


Das ist die Frage der Definition des obigen "faktisch": Wenn
"faktisch" bedeutet: per Definition immer (4), dann sind dominante und
erwartete Strategie identisch und man nimmt die Million.

Wenn die Bedeutung von "faktisch" ist, "mit einer Wahrscheinlichkeit
w" (2) und (3), dann kann ich den Gewinn maximieren, indem ich w und
(1-w) mit dem jeweils erwarteten Gewinn multipliziere:

w sei die Wahrscheinlichkeit, dass sich das Wesen nicht irrt.

1. Wir nehmen nur die zweite Kiste

Mit einer Wahrscheinlichkeit w hat das Wesen unsere Entscheidung
vorhergesehen und die Million dort hineingelegt.

Mit einer Wahrscheinlichkeit (1-w) hat sich das Wesen geirrt und dort
nix hineingelegt.

--> mittlerer Gewinn ist 1.000.000 * w

2. Wir nehmen beide Kisten

Mit einer Wahrscheinlichkeit w hat das Wesen unsere Entscheidung
vorhergesehen und nur in die erste Kiste den Tausender gepackt.

Mit der Wahrscheinlichkeit (1-w) hat das Wesen sich geirrt und
zusätzlich eine Million in der zweiten Kiste deponiert.

--> mittlerer Gewinn ist 1000 * w + 1.001.000 * (1-w)

Solange man die Wahrscheinlichkeit w, dass das Wesen diesen Fall
vorhersagen kann, als groesser 0.55 abschaetzt, wird man also
sinnvollerweise die zweite Box nehmen. Im Fall des rein zufaelligen
Wahrsagers (50% Vorhersagewahrscheinlichkeit fuer
Elementarentscheidungen) nimmt man beide.

Ein Paradox sehe ich einfach nicht. Kannst Du es vielleicht einem
Nicht-Philosophen etwas erlaeutern?

Onno