kurzfristig ist das sicher richtig. Aber langfristig sieht das
ganz anders aus.

Unser Dissens liegt wohl nur darin, dass wir den _Zeitpunkt_ für
die Uebervölkerung der Erde ganz verschieden ansetzen. Für mich
liegt er spätestens um das Jahr 1899 (da konnte noch jedes
Problem im Prinzip durch Auswandern gelöst werden) - für Dich in
ferner Zukunft. 

Oder etwa auch dann nicht? Das halte ich (wie hier schon gesagt)
für unrealistisch, denn die Menschheit wird malthusianisch
wachsen, mit dem Ende, das Nickoley voraussah. Dass sie das in der
Reichen Welt nicht mehr tut, ist nicht auf den Rest der Welt zu
übertragen, denn es können nicht alle reich werden. Materiell
wird die Erde schon heute jeden Tag ärmer. Irgendwo schneiden
sich die steigende Kurve des Minimalbefarfs der Welt-Bevölkerung
und die fallende der produzierten Güter. Für mich gehört auch
ein 'Jagdrevier' dazu. Die Zeit der Jäger und Sammler ist erst 
seit wenigen Generationen vorbei (und sie war sehr lang), unsere
Gene konnten sich noch nicht an das leben in Wohnsilos anpassen.
Dass SARS aus China kam, ist kein Zufall.

Die zunehmende Jugendkriminalität kommt doch daher, dass keine
Wälder und (Fussball-)felder mehr in der Nähe sind, wo sie sich
austoben können und dürfen. Falls Du mir dazu 'Romantiker'
vorwerfen willst: es braucht heute auch noch Rennstrecken und
Startpisten! Gewisse Techniken einfach den Reichen vorzubehalten
ist schlicht unethisch. Simulation am PC ist kein Esatz. Siehe
Italo Bomhardt, Unterbernhards.

Gruss

Eckhard