Also Leute,

nachdem die wenigsten dem Paradox den nötigen Ernst und Respekt
entgegengebracht hat;-), den wenigsten das Paradox wohl überhaupt klar
geworden ist, betrachte ich den Versuch wohl als gescheitert. Aber nichts
desto trotz, für alle die, die es trotzdem interessiert:

Es gibt zwei Lösungsmöglichkeiten, die beide logisch sind aber
widersprüchlich, wie es bei Paradoxen hin und wieder der Fall sein mag.

Lösung eins: Das Vorauswissen des Wesens ist fast vollkommen zuverlässig.
Wenn wir uns also dafür entscheiden, beide Kästchen zu öffnen, so müssen wir
mit aller Wahrscheinlichkeit damit rechnen, dass das Wesen diesen Entschluss
richtig voraussagte und das zweite Kästchen deshalb leer ist. Wenn wir uns
aber entscheiden, nur das zweite Kästchen zu öffnen, so hat das Wesen diese
Entscheidung ebenfalls vorausgesehen und hat in Übereinstimmung mit den von
ihm selbst aufgestellten Regeln, die Million hineingelegt. Daraus folgt mit
scheinbar eiserner Logik, dass wir nur das zweite Kästchen öffnen sollen.
Worin besteht das angebliche Problem?

Lösung zwei: Wie schon betont, macht das Wesen zuerst seine Voraussage und
legt dann das Geld hinein. Unsere Entscheidung folgt zeitlich erst danach.
D.h. zum Zeitpunkt unserer Entscheidung ist die Million entweder in dem
Kästchen drin oder nicht. Ergo, wenn die Million schon drin ist im Kästchen
und wir uns für beide Kästchen entscheide, dann gewinnen wir 1 Million und
die tausend. Und falls Kästchen zwei leer sein
sollte haben wir immer noch die tausend. Was hindert uns also daran, beide
Kästchen aufzumachen, da das Geld ja bereits vor unserer Entscheidung drin
war oder auch nicht. Unsere Wahl läßt das Geld ja nicht aus dem Nichts
auftauchen.

Gruß

Sandro