daf端r ist sein absolutes L端geverbot (vor allem sein absurdes
Beispiel dazu) so konsistent! ;-) Dort wird der Mensch zum
blossen *Mittel* der Rechtsordnung: fiat iustitia, pereat mundus.


die ist aber ein empirischer Fakt, ein immer mehr umstrittener
zumal.

Der KI ist selbst Bestandteil eines hypothetischen Satzes:
"Falls es autonome Wesen gibt, gilt f端r sie: 'handle so, dass die
Maxime ...'" 

Nat端rlich gibst Du Neubronners eigene Meinung korrekt wieder, sie ist
aber selbst nicht korrekt.

Gruss

Otmar