Hallo Volker!


Diesen Widerspruch sehe ich auch nicht unbedingt. Wenn ich an einer
Ampel stehe, gehe ich ganz normal davon aus, dass das kommende Auto
bei Rot anhaelt und laufe als Fussgaenger los. Ich bin dabei durchaus
ein derartiges "Wesen", das die Entscheidung des Autofahrers
vorhersehen kann und sich dabei selten irrt.

Trotzdem besitzt der Autofahrer natuerlich eine freien Willen. Er wird
ja nicht durch irgendeinen Determinismus (und schon gar nicht durch
meine Vorhersage) zum Anhalten gezwungen, sondern kann seine
Bremsentscheidung frei waehlen.

"Freier Wille" und "sehr gute Vorhersagbarkeit" schliessen sich also
nicht aus. Und wenn man jetzt "Determinismus" als "exakte
Vorhersagbarkeit" definieren wuerde (diese Definition steht mir ja
nach Deinem obigen Satz frei ;-) ), gibt es keinen Widerspruch.

Vincent