Hallo Maik,

maik umscheid schrieb:

Ich habe ein paar Probleme mit dem Verständnis von Inderthal Aufsatz. 
Meine Anfrage ist von der Hoffnung getragen, jemand könne klar sagen, 
woarauf er hinaus will.


Danke für diesen Link. Er hilft mir vielleicht insofern weiter, als ich 
Bruno Griesner zu Wittgensteins PSA leider nicht kenne und es mir 
gerade auch nicht besorgen kann - Elmar aber gerade auch auf Unfried 
Schrift Bezug nimmt.


Nun ist das, was hier als Privatsprachenargument Wittgensteins gehandelt 
wird, ein recht gängiger Name für die entsprechenden Gedanken, die W. 
dazu in den PU entwickelt hat. Ich meine, man wird W.'s Intentionen 
dabei insofern gerecht, als man wohl nicht abstreiten kann, das er 
gelegentlich *argumentiert*.

Ansonsten bin ich für diese Kritik der falsche Ansprechpartner: Die 
Bezeichnung "Privatsprachenargument" ist seit langer Zeit in der 
Literatur eingebürgert.

Mit freundlichen Größen

Ihno