nein, ich meine, dass es grundsätzlich, weil ontologisch, mehr
als nur Physik gibt. Die Physik untersucht Kausalvorgänge und
Strukturen von Kräften und Objekten. Empfindungen sind weder
Kräfte noch Objekte im physikalischen Sinn, sie werden nur von
solchen hervorgerufen und gespeichert und kognitiv oder
habituativ weiterverarbeitet.

Das "müsse" meint also nicht kausal, sondern kategorial. Nicht
jede logische Implikation ist ein Kausalverhältnis.

Die diskutierte Frage lautet: 'Kann man Empfindungen und deren
Wirkungen mit rein technischen Mitteln simulieren?' Ich _erw�ge_
ein Ja, weil mir kein einziges Gegenargument bekannt ist, das
unumstösslich scheint. Ich bestreite aber, dass diese Maschine
Empfindungen haben wird, falls sie chemisch-strukturell
wesentlich anders gebaut ist als ein Säugetier. Das 'chinesische
Zimmer' kann dann besser Chinesisch als ein Chinese - es fühlt
aber nicht wie ein Chinese fühlt.

Daraus schliesse ich, dass eine Farbwahrnehmung selbst
grundsätzlich nicht physikalisch erklärt werden kann, weil
'physikalisch erklären' 'zerlegen' heisst. Die Komplexität der
Farbwahrnehmung ist empirisch belegt. Auch wenn jedes Detail
davon bekannt ist, weiss man nicht, _wie_ ein Farbeindruck
zustande kommt, sondern nur _dass_ er zustande kommt.

Inspiriert bin ich von Justin Zinß, der sagt, man könne nie
wissen, was Kausalität wirklich sei. Beim mechanischen Stoss
wissen wir heute zwar viel mehr, aber im Prinzip hat Zinß doch
immer noch recht: wir wissen nicht, weshalb die elektrische Kraft
abstösst, das ist einfach eine ihrer Eigenschaften. Weil das aber
eine Elementarfunktion ist, ist das etwas anderes als es
Empfindungen sind, denn diese sind immer 'innen' einfach (im Ich) 
_und_ 'aussen' komplex (im Hirn), rufen also nach Analyse, die
aber das Einfache nie erklären kann.

Gruss

Uwe