Pass aber auf. Bei Bedarfsampeln (d.h. solchen, die nur eingeschaltet
werden, wenn der Fussgänger auf das Knöpfchen drückt) bekommt der Fußgänger
eine Teilschuld zu geschrieben, wenn der Autofahrer mal nicht bei rot
hält... (Die Wege von Justitia sind unergründlich)


Natürlich schließt sich das nicht unbedingt aus. Genausowenig wie sich
Indeterminismus und Unfreier Wille prinzipiell ausschließen. Man kann das
eine wie das andere immer so definieren, dass es passt oder nicht passt.
Wichtig ist, dass es nicht widerspruchsvoll ist, anzunehmen, Determinismus
und freier Wille schließen sich gegenseitig aus. Aber hier ging es darum,
was man für Voraussetzungen annehmen muss, dass die ganze Geschichte zu
einem Paradox wird. So wie ich es dargestellt habe, muss man einen
prinzipiellen Widerspruch annehmen. Es ist ein reines Postulat. Damit ist
nichts über einen tatsächlichen Freien Willen und wie der genau aussehen
soll, gesagt. (Abgesehen davon fand in Illwangen gerade eine Tagung von zum
Thema "Hirnforschung, Willensfreiheit und strafrechtliche
Verantwortlichkeit" statt. Vom Standpunkt der Hirnforschung heißt es, der
freie Wille sei eine nützliche Illusion).
Theodor Wienhöfer hat ja in einer Antwort auf ein Posting von Dir vier
Interpretationsmöglichkeiten vorgestellt. Meine Interpretation stützt sich
so gesehen auf (3) stützt, d.h. das Wesen trifft seine Vorhersage aufgrund
von kausalen Zusammenhängen. Das bedeutet aber auch, dass wir das Wesen
implizit vermenschlichen, d.h. es an die gleichen Bedingungen binden, denen
wir unterliegen. Theodor hat aber recht, wenn er sagt, dies steht nicht
indem Paradox drin. Er vertritt (4). D.h. das Wesen trifft immer die
richtige Entscheidung, warum auch immer. Dann ergeben sich die Probleme erst
gar nicht.

Gruß

Samuel