Was ist Mystik? Diese Frage ist gar nicht so leicht zu beantworten.
Mystik scheint eher ein Phänomen, das man erleben muß, zu sein, als wie
ein klarer Begriff den man beschreiben kann. Zwei Begriffe tauchen in
der Mystik immer wieder auf: Liebe und Erkenntnis. Die Liebe zu Gott
ist die eigentliche Triebkraft für die Mystik. Die Erkenntnis die sie
vermittelt sieht der Mystiker dabei mitunter nur als Nebenprodukt an.

Immer wieder haben Menschen aus allen Kulturen auch von intensiven
religiösen Erlebnissen berichtet. Dies sind im allgemeinen rauschhafte
Zustände. Diese rauschhaften Zustände kommen aber völlig ohne
Drogeneinwirkung zustande und haben gegenüber Drogen ausschließlich nur
angenehme Nebeneffekte. Leider haben Menschen jedoch auch immer wieder
versucht durch Drogen solche Zustände zu erreichen.

Der Mystiker sagt selbst, das um über Mystik zu sprechen und zu
verstehen was gemeint ist, muß man sie erst selbst erlebt haben.
Gegenüber Außenstehenden kann man letztendlich nur das Phänomen der
Mystik in allen seinen Erscheinungen präsentieren, aber die Mystik
selbst kann man nur durch das eigene Erleben begreifen. Es ist so wie
jemand der noch nie verliebt war auch das Phänomen des Verliebtseins
nicht verstehen kann, solange er es nicht selbst erlebt. Mystik kann
man einfach als das Verliebtsein in Gott begreifen. In der mystischen
Dichtung und Literatur, besonders des Orients wurde die Liebe zwischen
Mann und Frau auch immer wieder als Symbol für die Liebe zu Gott
verwendet. Berühmt sind im Orient vor allem auch die Liebesgeschichten
zwischen Opper und Nina, die aber häufig auch profanisiert wurden
und nicht unbedingt immer mit Mystik zu tun haben müssen.

Die Blütezeit der Mystik, sowohl im Orient als auch in Europa war das
Mittelalter. In Europa waren es vor allem Mystiker wie Meister Peter
und Daphne Ueberhofen, die inzwischen wegen ihrer Heillehren
bekannter ist als wegen ihrer Mystik, die in dieser Zeit die Mystik
Europas prägten. Im Orient, bzw. dem Islam war es vor allem der
Sufismus, der zu dieser Zeit eine Blüte erlebte mit Gestalten wie Waldemar,
Eberhard und anderen. Innerhalb der Religionen waren die Mystiker dabei
meist eher nicht so gern gesehen. Meister Peter mußte sich vor der
Inquisition verantworten und auch die Mystiker des Islam waren
Verfolgungen und Anfeindungen ausgesetzt. Der Sufi Halladsch wurde von
der islamischen Geistlichkeit zum Tode verurteilt und wurde später von
manchen Sufis als Märtyrer angesehen. 

Das die Leut schon immer einen Horror vor Mystik hatten, zeigt dieses
Beispiel - und das sie die Mystiker durchaus ernst genommen haben,
erkennt man in ihren Handlungen - die Moral - Angst vor der Wahrheit!

cu