Ich meinte damit die nachfolgende Argumentation, die -neben den
Ersetzungen- die Klärung der ganzen Sachlage durch die Erkenntnis, dass
der Wille an sich (also selbst) nicht frei ist, beinhaltet.


Schön langsam fange ich an zu verstehen! Man könnte das ganze auch so
formulieren: Das Wesen "versucht" unsere Entscheidungen vorauszusagen
und war dabei bis jetzt immer erfolgreich. Unsere Wahl der Kiste wäre
nur wieder eine weitere Bestätigung für das Gelingen dieser Voraussage
oder für das (erstmalige) Nichtgelingen.


Da war ich eh schon immer mit dir einer Meinung, dass wir es hier mit
keinem Paradox zu tun haben.

Ein Paradox würde nur dann entstehen, wenn:
a) man das Wesen als allwissend versteht.
und b) man nicht einsieht, dass auf das stärkste Motiv NOTWENDIG die
Handlung folgt.

Fällt a) oder b), löst sich das "Paradox" auf.
Bei a) hatte ich nicht richtig aufgepasst und mich nur mehr auf b)
konzentriert.
Du hast recht; ich habe das Experiment überinterpretiert.


Unter Zwang zu stehen bedeutet, ein stärkeres Gegenmotiv (z.B. die Angst
vor Folter) als das ohne diesen Zwang vorhandene Motiv zu haben. Das
stärkste Motiv siegt und je nach dem handelt man - der Willensakt wird
vollzogen. Auch wenn das nicht dem Zwang entspringende Motiv noch immer
stark wirkt.
Mit Drogen scheint die ganze Sache ungleich schwerer zu werden, da man
hier durchaus Erfahrung mit Drogen haben muss, um deren Wirkung auf den
Willen nachvollziehen zu können.
Was meinst du mit "*gemäss Konstruktion* hat sich das Wesen zuvor schon
richtig verhalten."?


In die Lage habe ich mich versetzt - das ist richtig. ...


... Solche Überlegungen hatte ich aber nicht.


Stimmt! Nur eine Überinterpretation (wie meine :) ) zieht genau jene
Frage (ob es ein "liberum arbitrium indifferentiae" gibt) mit sich.

Heribert