In diesem speziellen Fall sieht das langfristig erst recht nicht anders aus. 
Ich zumindest bin recht optimistisch was die Fusion betrifft. Maximal noch 
hundert Jahre und wir haben Energie zum Lebenserhalt im Überfluß. Zusätzlich 
zur Solarenergie.


Deine Beispiele für Überbevölkerung um 1900 hinken gewaltig. Wie schon 
angemeldet war der Grund für die Auswanderung nach USA Hungersnöte nach 
Monokulturwirtschaft. Und die "humane" Deportation von Verurteilten nach 
Australien löste das soziale Klassenproblem nicht sondern verschob es nur auf 
einen weiteren Kontinent.

Soziale oder wirtschaftliche Probleme löst man keinesfalls durch Flucht 
sondern verschleiert diese dadurch nur.


Es können durchaus alle "reich" werden. Der angeführte Reichtum, der bei uns 
den Bevölkerungszuwachs gestoppt hat liegt in den Köpfen. Bildungsarmut ist 
ein behebbarer sozialer Missstand. Siehe Initiativen zur Aufklärung und dem 
Ende weiblicher Beschneidungen: da ist noch viel zu tun, und der Lohn ist für 
alle groß.


Dir ist aber schon bewusst, dass die Menschheit mittlerweile seit einigen 
Tausend Jahren Ackerbau und Domestizierung betreibt, nicht? Und das Großstädte 
vielleicht in Europa etwas neues sind, in Asien aber schon seit einigen 
Jahrhunderten gang und gäbe? Dass der durchschnittliche europäische Einwohner 
schon seit Jahrhunderten nicht mehr zum Nahrungserwerb jagt?
(und in Bezug Gene siehe zB die Theorie der Diabetesepedemie bei Änderung der 
Nahrungsverfügbarkeit in Europa oder auch deine Körperbehaarung)

Das sich irgendwo eine Grenze des Produzierbaren mit den Verbrauchern 
schneidet bezweifelt keiner. Ich zweifle nur an, dass man durch 
Genmanipulation das Erreichen des Schnittpunktes aufhalten muss und plädiere 
für Sozialstruktur�nderungen. Siehe oben.


Das SARS aus China kommt ist natürlich kein Zufall. Neue Krankheiten 
entwickeln sich dort eher wo viele Menschen und Tiere aufeinanderprallen. Aber 
auch nur durch dieses Vermischen bilden sich gegen gewisse Krankheiten 
resistente Bevölkerungsgruppen/Genkombinationen.
Dnnst du also die Menschheit aus kann es dir passieren dass du die selteneren 
Krankheiten mit einer grösseren Sterbewelle bei Auftreten einer Krankheit 
erkaufst.


Deine Aussage über die Umwelt ist schlichtweg Unsinn, scheinbar geschrieben 
von einem Stadtmenschen ohne einen Sinn für die ihn umgebende Landschaft.
Bei der heutigen Mobilität durch PKW und PNV kann die "Jugend" in kürzester 
Zeit zu solchen Orten kommen. Insofern ist die Frage "Warum hängen die meisten 
der meiner Generation nachfolgenden Generation _in_ den Wohnsilos herum." zu 
stellen. Deine Theorie basiert auf falscher Prämisse.


Ersatz für was? Das Ausleben des Jagdtriebes? Amoklauf? Spiele am PC sollen 
einen spannender oder entspannender Zeitvertreib sein. Wettbewerbe im Spiele 
kann ich auf die gesellschaftlich gewollte Konkurrenz zurückführen und muss 
nicht den Jagdtrieb anführen. Wenn ich meinem Jagdtrieb frönen will geh ich 
nicht AoE spielen sondern schie mir im Supermarkt ein Schnitzel mit einem 
5-Euro-Schein.

Diese Theorie des latenten Jagdtriebs halte ich für Unsinn. IMHO suchen fast 
nur gelangweilte "Reiche" den "Kick". Also Leute die zuviel Essen und Freizeit 
haben. So wie ich ;)

Hartwig