Hallo Guy!


Man kann einfach nicht alle physikalischen Aspekte der Welt
gleichzeitig messen. Wenn Du von einem Elementarteilchen den Ort genau
misst, ist die Geschwindigkeit unbestimmt usw. Damit ist eine exakte
Kopie unmoeglich. Du kannst z.B. die Kopie des Teilchens an den genau
bestimmten Ort setzen - aber seine Geschwindigkeit kannst Du nicht
mehr reproduzieren.

Ausserdem kann die Kopie nur mit endlicher Geschwindigkeit (kleiner
Lichtgeschwindigkeit) erfolgen. Da die Welt einige Milliarden
Lichtjahre gross ist, muesstest Du auch etwa diese Zeit dafuer
veranschlagen. Damit Du einen bestimmten Zustand kopieren kannst,
muesstest Du die Welt quasi solange "anhalten". Dafuer brauchst Du
eine Definition von "Gleichzeitigkeit" (sie soll ja ueberall zur
gleichen Zeit stehenbleiben, damit die Kopie dann synchron wieder
anlaeuft). Genau diese Definition ist aber lt. Spezieller
Relativitaetstheorie unmoeglich. 

Und schliesslich hast Du das Problem, dass Du selbst kopiert werden
muesstest, da Du ja auch zur Welt gehoerst. Damit muesstest Du Dich
selbst "einfrieren" (anhalten). Andererseits wirst Du (oder der
Kopierapparat) ja im eingefrorenen Zustand nicht in der Lage sein, die
Kopie durchzufuehren. Das bedeutet, dass nur eine ausserhalb der
physikalischen Welt existierende Wesensheit diese Kopie ueberhaupt
durchfuehren koennte -- die Nichtexistenz einer solchen Wesensheit
moechtest Du mit Deiner Kopie aber gerade zeigen. 


Na, Du hast als Messlatte fuer die Vollstaendigkeit der physikalischen
Beschreibung die Aequivalenz unserer Welt mit einer aus der
physikalischen Beschreibung erzeugbaren Kopie verwendet.

Wenn aber unsere heutige physikalische Beschreibung der Welt eine
solche Kopie und den Vergleich nicht einmal theoretisch zulaesst, ist
die Messlatte einfach unbrauchbar.

David