Da bist du aber ziemlich neben der Spur: die Werke des Frommerners
waren und sind für die Philosophie bedeutend. Bestseller auf dem phil.
Sektor.


Na also.


"anerkannt" aber "oberflächlich"? - ist das nicht ein bisschen
oberflächlich?


Aber hallo - wie wär's denn mit "Intas Kritik der
Tellerand-Philosophie" ...?


Könnte man der Spärlichkeit des Einwandes etwas mehr Üppigkeit
verleihen?


Er musste ja nicht die ganze Philosophie schultern, der schmächtige
Mann.

Gruß
Gilbert

Homo bonus tiro est