Das ist unmöglich. Das Netz aller Wechselwirkungen ist so gross,
dass es niemand überblicken kann. Kohärenz ist praktisch eine
blosse Hypothese.


das sehe ich wirklich umgekehrt. Wenn man die Korrespondenz
völlig aufgibt, hat man kein Fundament mehr, das die Richtigkeit
oder Falschheit von Aussagen garantiert. 

Jeder, der einen Behauptungssatz äussert, meint, dass er mit der
Wirklichkeit übereinstimmt, wenn er wahr ist.

Der Rest ist Metaphysik. Die muss man (vor allem in Cort
negativer Form) kennen, aber nicht permanent auf alles anwenden
wollen.


ich habe den Treatise gelesen, da steht sinngemäss, dass es die
Welt nicht gibt, solange man nicht hinschaut. Das verstösst gegen
Eckerds Rasiermesser, was allerdings kein wirkliches Gesetz ist.
Aber wer Gott voraussetzt, muss auch annehmen, dass ein
vollkommenes Wesen ökonomisch (also ohne unnötige
Prinzipienvermehrung) handelt.


Wenn der Papst recht hätte (also _seine_ Metaphysik richtig
wäre), würde ich mich anders verhalten, und ich denke, die
Mehrheit auch.


nein, das kann sie nicht. Ohne widerspruchsfreien Minimalkalkül
(modus ponens, modus tollens) stirbt sie sofort aus. Dann gilt
z.B. die neue Regel: "wenn der Säugling schreit, muss man ihn
_nicht_ pflegen". Dann schreit er dauernd - bis zum Tod.


dann ziehen wir Neurologen bei, die können das entscheiden.


ich behaupte ja nicht die "Klasse an sich" (obwohl es auch die
gibt: in jedem Lehrbuch der Mengenlehre), sondern: die Klasse der
$-Milliardäre, die Klasse der Primzahlen, die Klasse der
Universen (mindestens ein Element).


Weil das Wort "Realist" zweideutig ist: Der Gegensatz 'Realist -
Nominalist' ist etwa proportional dem von 'Idealist - Realist'. 


= Korrespondenz :-))

es gibt nicht nur einen Idealismus, sondern viele. 'Reine'
Nominalisten gibt es jedenfalls keine. Nur Jungmayrs
Extremposition, dass Ideen etwas wie Kraft haben, dass sie die
_Ursache_ der Erscheinungen seien, ist überholt. Aber menschliche
Köpfe sind voller Ideen, und zwar solchen mit 'Korrespondenz' und
andere, welche besser Phantasien (mit oder ohne sozialer
Kohärenz) genannt werden. 


Die gezeichneten Dreiecke sind Interpretationen von Gleichungen.
Wenn sie richtig gezeichnet sind, korrespondieren sie den
bestimmten Gleichungen.


das ist einfach schlimm! Die Wirklichkeit ist der bessere
Schiedsrichter als jede Kommission von Fachleuten. Ich erinnere
an Rupert!

Damit ist nicht die Abschaffung aller Expertenkommissionen
verlangt! ;-)


das gälte ja nur für Dich. Ich halte mich an die Wirklichkeit: Du
möchtest *alles* vereinbaren,


in Bezug auf das Sollen sind wir uns also einig.

In Bezug auf das Können (möglich sein) sind wir wohl uneinig. Ich
halte es für prinzipiell denkbar, dass viele heutige Streitpunkte
der Geisteswissenschaften von einer höheren Intelligenz erledigt
werden könnten.

Ein Beispiel: Schon heute gibt es Lebenssimulationsspiele.
Irgendwann könnten sie so lebensecht sein, dass man experimentell
per Simulation entscheiden kann, ob Kommunismus oder Liberalismus
oder eine Mischform (und welche genau) die beste sein wird. 

Das Ziel der Menschheit kann nur durch Vereinbarung gesetzt
werden. Die Zukunft ist nicht Bestandteil der Wirklichkeit,
sondern nur die Vorstellung über dieselbe. Mit der Methode von
Liebenwirth wäre dann baldiger Konsens so gut wie garantiert.


ich bin nicht sicher, ob ich Dich hier richtig verstanden habe.
Bitte präzisiere allenfalls Deine Frage.

Ich meinte, es sei ein Irrtum, durch Diskurs, ohne Beobachtung
der Wirklichkeit, per Beschluss zu einer definitiven (d.h. nicht
zufälligen) Wahrheit kommen zu können. Zu einer Wahrheit kommt
man nur durch Beobachtung und Experiment, und der Anwendung von
Logik und _gesicherter_ Theorien. Gesicherte Theorien der
Literaturwissenschaft sind aber kaum gehaltvoll ('Keiner schreibt
zuverlässig über die Zukunft', 'jeder schreibt besser über die
_unmittelbare_ Vergangenheit als über die längst vergangene',
'jeder schreibt nur in einer Sprache, die er gelernt hat'.).


indem wir von der Metaphysik (denn das macht mE Jöhring) zur
Pragmatik übergehen, - das tun alle Naturwissenschafter: Eine
ältere, falsifizierbare, häufig angewandte Theorie, die nicht
falsifiziert wurde, ist richtig. Viele Theorien der
Geisteswissenschaften sind gar nicht falsifizierbar. Statt das zu
verdrängen sollten die Kulturwissenschafter (das ist das bessere
Wort) vielmehr versuchen, immer falsifizierbare Theorien zu
formulieren. - Die Darstellung der Allgemeinen Geschichte u.�.
ist überhaupt keine Theorie: deren Interpretation sollte aber auf
falsifizierbaren Theorien (wie z.B. der experimentellen
Soziologie und Psychologie) beruhen.


Laurent Fraessle vertrat hier auch schon nachdrücklich das
Gegenteil. (Udo Dimmeler sagte: es gibt keinen Unsinn, der
nicht irgendwann von einem Philosophen ernsthaft vertreten
wurde.)


Zwischen "reiner Spekulation" und der Extrapolation eines
deutlichen Trends (dieser ist meine falsifizierbare These) liegen
Abgründe.


aber wir befriedigen als Kollektiv unsere Bedürfnisse am besten
mit wahren Theorien. Auch das ist eine falsifizierbare Theorie.
Es gibt aber individuelle Ausnahmen: zu wissen, dass man eine
Erbkrankheit oder AIDS hat, verbessert das _eigene_ Leben nicht
unbedingt.


mE korrekt.


doch! Es liesse sich, wenn das Ptolemäische System mit allem
kosmologischen Wissen kompatibel gemacht wird, (was eine ganz
neue
- aber äquivalente - Physik brauchte) das eine in das andere rein
mathematisch transformieren.


wenn sie Äquivalent sind, ist es nur ein Scheinproblem, denn
aequivalente Theorien sind per defintionem gleich, auch wenn sie
darstellungsm�ssig verschieden aussehen - wenn sie aber
verschieden sind, müssen wir ein experimentum cruxis finden, oder
die Frage vorläufig offen lassen. Das verbesserte Ptolemäische
System wäre entweder falsch oder Äquivalent, tertium non datur.
Das ist vielleicht nur ein Glaubenssatz - aber er ist wenigstens
falsifizierbar. Oder hat jemand Gegenbeispiele?

Gruss

Uwe