Aber wie bitte schön, läßt sich feststellen, ob man die

Hi Beat,
deinen Ansatz teile ich, nur bleibst du m.E. auf halbem Wege stehen. Du
kannst z.B. der experimentellen Methode entnehmen, daß die Vermittlung
von Erkenntnis über unsere Nervenorganisation der Form nach nichts
anderes ist, als die Wirkung eines Objektes auf ein anderes, allerdings
'macht' unserer Nervenkostüm mit dieser Wirkung etwas anderes, nämlich
erkennen. Für den Inhalt dieser Form von Wirkung kannst du daher
schließen, daß ihre Spezifik darin liegt, nicht deterministisch zu sein:
'Erkennen' ist keine spezifische Wirkung eines einzelnen Objekts,
sondern autonome Tat, für welche die Wirkungen der Objekte auf uns (=
Erscheinungen) das Material sind. Material des Erkennens, so kannst du
weiter schließen, können die Erscheinungen nur sein, wenn sie nicht nur
der Form, sondern auch dem Inhalt nach dasselbe sind, wie Wirkungen der
Objekte aufeinander. Das führt auf einen Widerspruch, denn wir hatten
eben festgestellt, Erscheinungen für uns sind nicht dasselbe, wie
deterministische und also spezifische Wirkungen. Da wir keinen Fehler
gemacht haben (es gibt keinen Grund, das eine Argument gegen das andere
zu bevorzugen) stimmt also Beides, woraus folgt, daß 'Erkennen' eine Art
Realabstraktion ist: es ist Wirkung getrennt von deren Spezifik, doch
diese Spezifik ist in Form jeder einzelnen 'Erscheinung für uns' darin
auch enthalten. 'Erscheinung' ist also eine objektive Kategorie und das
wissen wir auch sehr wohl, spätestens seit der Relativitätstheorie:
Etwas, das keine Wirkung hat, also nicht erscheint, ist auch nicht da,
es fällt aus unserem Kontinuum - obwohl wir uns aufgrund der Eigenart
von Erkennen allerdings ein Ding vorstellen können, das ist, abe nicht
wirkt. Schau dir zur Vergewisserung jedes gottverdammte Gesetz der
Physik an: Es identifiziert eine und nur eine Unbekannte mit einem
Zusammenhang von Erscheinungen. Wie auch sonst, denn in der Natur gibt
es die Differenz, die das Erkennen setzt, nicht. In ihr und für sie ist
halt alles eins und einerlei, wie schon Paul wußte. Die Verwirrung
entsteht u.a. dadurch, daß infolge der Unvollständigkeit unseres Wissens
ein und dasselbe Phänomen einmal als bestimmte Unbekannte, einmal als
Erscheinung auftritt. So formuliert das Newtonsche Gravitationsgesetz
einmal die Masse als Erscheinungsform der Gravitationskraft und ebenso
die Gravitation als Massenwirkung. Heute kennen wir die Gravitation als
geometrische Eigenschaft des Raumzeitkontinuums und suchen nach
Feldgleichungen.
Für die Ausgangsfrage nach dem Unterschied von G. und N.wissenschaften
ergeben sich Folgerungen, die ich a.A. nachliefere.
Bitte mir die Ausführlichkeit nachzusehen,
Gruß
Michels