Nein, da wird gar nichts impliziert. Du liest mehr in das
Gedankenexperiment herein als drinsteckt. Vorgegeben ist nur, dass das
Wesen Deine Entscheidung richtig vorhersagt. Wie auch immer es das tut.
Vielleicht durch kosmischen Zufall ohne jeden systematischen
Hintergrund. Solche Spekulationen, bei denen mehr in
Gedankenexperimente hineingelesen wird als drinsteckt, verleiten nur
dazu auch mehr heraus zu holen als die tatsächlichen Voraussetzungen
hergeben.

Stell Dir vor, Du gehst in ein Spielkasino und stellst Dich an einen
Roulettetisch. In der Hand hältst Du ein Miniaturroulette und vor jedem
Spiel auf dem grossen Tisch, spielst Du einmal im Kleinen. Den ganzen
Abend stimmen die Ergebnisse überein. Das ist im höchsten Masse
unwahrscheinlich und verfährt zu Spekulationen über involvierte
Mechanismen. Aber sobald man sich darauf einlässt, sprengt man den
Rahmen des Gedankenexperiments. 


Du versuchst das ursprüngliche Gedankenexperiment sinnvoll zu
interpretieren. "Was müsste sonst noch alles der Fall sein?", "Wie kann
ich mir das empirisch vorstellen?" -- Widerstehe der Versuchung, ...


...sonst endest Du bei solchen Kurzschlüssen. Das steckt alles nicht in
dem ursprünglichen Newcomb Paradox drin, sondern Du hast es aus
Annahmen geschlossen, die Du zusätzlich zu den offiziellen Prämissen,
im Rahmen einer wohlwollenden Interpretation eingeschmuggelt hast.

Was meinst Du eigentlich mit "Willensfreiheit", dass Du Dir so sicher
sein kannst, sie wäre -- unter Voraussetzung der weiteren Prämissen --
ein Trugbild?


Giovanni

-- 
Giovanni Volmert                          Thinking is trying to make up
mailto:tiiuhvkr@pra.zno                   for a gap in one's education.
http://yiw.lempbjqn.pd/dryzzxh/                          --Veit Iler