Die ganze Situation ist seltsam. Weshalb sollte ich nicht weitere seltsame
Annehmen hineinstecken. Es ist halt ein Versuch, aus dem ganzen was
"sinnvolles" zu machen. Sicherlich nicht der einzige. Ob es einen
weiterbringt oder nicht, who cares?


I want to know, why it hurts!


Nein ich stecke einen Determinismus und einen freien Willen hinein und
bekomme heraus, entweder wir sind determiniert oder (= ausschließliches
oder) wir haben einen freien Willen. Das ist das Paradoxe. Ich stecke zwei
Annahmen hinein und am Ende kommt heraus, dass es nur eine sein kann.


Ich denke, dass es nicht prima facie unplausibel ist, zu denken, dass, wenn
alles vorherbestimmt ist, wir keinen freien Willen haben. So, von dieser
unreflektierten Annahme gehe ich hier einfach aus, da auf diese Weise das
Paradox entsteht. Nicht mehr und nicht weniger.

Also, dieses Paradox spielt in der Diskussion um den freien Willen eine
Rolle. Dies ist nun mal so, ob das Paradox ursprünglich irgendetwas damit zu
tun hatte oder nicht. Mir ging es nur darum, zu zeigen, warum dieses Paradox
für die Frage nach dem freien Willen ein Rolle spielt. Dazu habe ich eine
Theorie vorgestellt und gleichzeitig versucht, zu zeigen, was daran falsch
war. Dazu gehörte, dass man einen freien Willen und einen Determinismus
hineinsteckt und beide sich gegenseitig ausschließen. Wenn man dies tut,
treten die ganzen Probleme auf. Tut man dies nicht, kommt man gar nicht auf
die Idee, es für diese Angelegenheit relevant zu halten.

Mir ging es nicht darum, das Paradox von vornherein zu vermeiden, sondern
darum, erst einmal nachzuvollziehen, warum man darin ein Paradox sehen kann
und dann zu versuchen zu analysieren, was dabei falsch läuft.

Um eine gewagte Analogie zu bringen (in Anlehnung des Ampelbespiels von Ingo
Langmantel). Man kann sich natürlich auf den Standpunkt stellen, dass einer,
der (absichtlich) bei rot über die Ampel gefahren ist, einen Fehler gemacht
hat, den Spielregeln nicht entsprochen hat. Fertig. Man kann ihn aber auch
fragen, warum er die Ampel überfahren hat. Dann kommt eine Begründung dafür.
Und diese Begründung gilt es zu widerlegen.

Gruß

Italo