Das "faktisch" bedeutet, dass das Wesen in allen betrachteten Fällen die
den Regeln gemäss richtige Entscheidung trifft; einen kausalen
Zusammenhang zwischen den Entscheidungen des Wesens und denen des
Probanden gibt es nicht, nur einen logischen.


Nein. Du kannst dann aber auf ein Problem in den Prinzipien der
Entscheidungstheorie schliessen, weil ein Konflikt entsteht zwischen
Maximierung des erwarteten Nutzens und Wahl der dominanten Strategie.


Genau.


Stimmt. Das würde ich aber als probabilistische Interpretation des NP
auffassen; die faktische Interpretation ist ein Grenzfall davon.

Wenn man in dem NP ein Problem für die Willensfreiheit sieht, so ist die
allgemeine probabilistische Interpretation uninteressant. In diesem
Zusammenhang ist das NP aber ursprünglich gar nicht entstanden, soweit
ich das nachvollziehen kann. Ursprünglich sollte es ein Paradox für die
Entscheidungstheorie sein.

Eine weitere interessante Interpretation ist die temporale. Darin wird
besonderes Augenmerk darauf gelegt, dass zuerst das Wesen das Geld in
die Kästchen deponiert und erst später der Proband sich entscheidet.

Für das entscheidungstheoretische NP sind die faktische und die
temporale Interpretation relevant.

[probabilistische Analyse geschnippelt]

Das hat mit Philosophie gar nichts zu tun, sondern mit
Taschenspielertricks. Meine Diagnose:

Das Newcomb Paradox ist unterspezifiziert. Es lässt zwei interessante
Interpretationen zu, eine faktische und eine temporale. In der
faktischen Interpretation ist es immer richtig, die 1 Million zu nehmen
(Prinzip: Max. des erwarteten Nutzens). In der temporalen
Interpretation ist es immer richtig, beide Kästchen, also 1 Million +
1.000, zu nehmen (Prinzip: dominante Strategie).

Der Taschenspielertrick besteht darin, dass man der Formulierung des NP
nicht entnehmen kann, welche Interpretation die richtige ist. Auch
schlaue Leute übersehen, dass es zwei Interpretationsmöglichkeiten gibt
und sie legen sich deshalb nicht auf eine fest. Bei ihren Überlegungen
schwanken sie zwischen den beiden Möglichkeiten und kommen darauf, dass
sich die Entscheidungsprinzipien widersprechen. 


Ingmar

-- 
Ingmar Jerig                  This is not a false alarm.
mailto:sdtrogix@drw.yre           This is not a test.
http://hth.swxbofys.yi/wfjkszm/   --Rush, "Red Tide"