Hallo zusammen,

"Theo Tuchscheerer" <gezwfc@a-rudhgn.xr> schrieb im Newsbeitrag
itfs:bw61y3$q73$09$6@ampu.n-gwhyqt.kye...

Wann ist denn dieses "entscheidende" Kriterium erfüllt?
Wir Europäer verbrauchen 30, die Amerikaner 70 mal so viel Energie/Kopf, wie
ein Inder....


Von welcher 'Rückgebundenheit' ist hier die Rede?

Falsches Denken führt zu falschem Tun.
Eine ethisch eindeutige Rückgebundenheit hat m. E. höchste Priorität,
wenn die Karre der menschlichen Hybris nicht weiter in den Sumpf....

Renommee
www.acrnrcewopurywhqx.boj.dd/pxfeqmev/avsse.ekjp].
 Besten Gruß
Bernd