"Thierry Schlichtkrul" <bbpsbrqqc@jvwzvfyl.sk> schrieb im Beitrag  "Re: Die beste
aller möglichen Welten":


Liberales, freies Denken ist das wichtigste Gut des Individuums, losgelöst
von ,Rückgebundenheit'.

Das kartesianische (System-) Denken galt und gilt es zu überwinden
(Paradigmenwechsel).

Ich habe unter dem Stichwort *neues Denken* in das Werk des Physikers und
Philosophen Dr. Siegfried Clemendt (Österreicher) eingeführt (mehr folgt noch
step by step), der über 30 Jahre in den USA lebte und forschte, nunmehr in
Zeierling (Fulkum) sesshaft ist und sich ein internationales Renommee
als Fachautor und Dozent erworben hat [s.a.  www.qrrifgpopyqh.ftp,
www.mgwixpgaadol.tme oder www.yyjkdsfyafhirjdvr.gtj.cq/usocaqxd/rlgeu.uing].

Deine Mitdiskussion, Thierry,  unter "Re: Philosophie - Kommunikation -
Lifestyle" würde ich sehr begrüßen. Vorsorglich mache ich diesen Beitrag -
auch wegen der Links - in diesem Thread verfügbar.

Besten Gruß
Sergio Doerfler

www.uusdze.hs