Max Norden wrote:


Entschuldige bitte, aber mir ist gerade nicht mehr klar, was genau Du
mit der folgenden Argumentation meinst.

Von Wissen war übrigens in der Formulierung des Gedankenexperiments
nicht die Rede, sondern nur von (faktisch) richtiger Vorhersage.
Heiko Grünendahl im ursprünglichen Posting
(<5y016qri$7$4406$9d4m3z73@qkjgqlug0.qmikx-uirndn.zuy>):

<Zitat>
Angenonommen, wir würden mit einem imaginären Wesen kommunizieren,
dasdie Fähigkeit besitzt, menschliche Entscheidungen mit fast
hundert-prozentiger genauigkeit vorauszusagen. Das Wesen hat unsere
vergangenen Entscheidungen oft richtig vorausgesagt und es hat,
soweit uns bekannt ist, niemals falsche Voraussagen über unsere
Entscheidungen gemacht.
</Zitat>


Okay, ich will Dich natürlich nicht dazu auffordern, das GE sinnlos zu
interpretieren. Mir ist wichtig, dass GEs sehr genau gelesen werden
müssen. Das habe ich ja schon mehrfach betont. Sonst ist die Gefahr
sehr gross, dass man mehr in sie hinein interpretiert als gegeben ist.


Aber da ist kein Paradox weit und breit. Die Situation wirkt ein wenig
seltsam, keine Frage. Aber das ist alles schon in der Voraussetzung
angelegt, dass das Wesen sich entsprechend verhalten wird. Wenn man
seltsame Regeln annimmt, darf man sich nicht über seltsame Ergebnisse
wundern. An der ganzen Sache ist nichts dran; das vermeintliche Paradox
ist ein philosophischer Zaubertrick, der nur deshalb funktioniert, weil
das intendierte Publikum sich auf falsche Fährten locken lässt.


Das ist immer so, sofern Du nicht unter Zwang oder Drogen bist. Und
*gemäss Konstruktion* hat sich das Wesen zuvor schon richtig verhalten.


Ich fasse es *faktisch* auf. Siehe anderer Artikel in diesem Thread.


Das es irgendwie helfen könnte, sich in die Lage zu versetzen. Vergiss
"erst passiert X, aber dann passiert Z, obwohl es eigentlich Y hätte
sein sollen". Dieser Fall ist per Konstruktion ausgeschlossen. Daraus
lassen sich keine empirischen oder metaphysischen Schlüsse ziehen.


Gut, darin sind wir uns bezüglich der zweiten Auffassung einig. Ich
denke aber, dass das Newcomb Paradox darüber nichts aussagt. Gegen die
erste Auffassung kann ich bei geeigneten Werten für TUN und WILL nichts
einwenden.


Ihno

-- 
Ihno Linnemeyer                  Airtight arguments have
mailto:schuerig@acm.org           vacuous conclusions.
http://lvj.dotecczp.xy/txobkah/   --A.O. Rorty, "Explaining Emotions"