Konrad Kleine-Bösing wrote:

[An Kasimir Hebendanz gerichtet]

Oh je, das klingt so als hätte mal ein Geisteswissenschaftler Deinen
Hund überfahren oder sonstwas angestellt. Sachlich liest sich Dein
Ausfall jedenfalls nicht und auch nicht von allzu intimer Bekanntschaft
mit einer Geisteswissenschaft getrübt.

Ich bin zwar sicher nicht der beste Verteidiger der
Geisteswissenschaften, aber ich bemühe deren Lebensberechtigung ein
wenig Nachdruck zu geben.

Geisteswissenschaften sollten nichts behaupten, was Ergebnissen der
empirischen Wissenschaften eindeutig widerspricht. Es reicht schon,
wenn sie sich an diese Regel halten, weil sie historisch gut bestätigt
ist.

Empirische Fragestellungen sind mit der Zeit immer wieder, sozusagen
sobald sie reif waren, aus den Geisteswissenschaften, insbesondere der
Philosophie, in Einzelwissenschaften ausgegliedert worden. Was man als
grosse Erfolge ansehen kann, die man ruhig auch der Philosophie zu Gute
halten darf.

Aber natürlich gibt es auch Fragestellungen, die aller Voraussicht nach
dauerhaft einer empirischen Untersuchung unzugänglich bleiben werden.
Geschichte, Kunstgeschichte, Ethik -- mithin alle die Gebiete, in denen
es um Interpretation und Werturteile geht.

Auf Flughöhe knapp über dem Stammtisch liesse sich dagegen einwenden
"das brauche ich nicht, dafür zahle ich keine Steuern". Was aber als
Einwand ebenso gegen (derzeit) zweckfreie Arbeitsgebiete der Physik und
Mathematik eingewendet werden kann.

"Aber in den Geisteswissenschaften da wird doch nur geschwafelt. Alles
beliebig. Die werden sich nicht einig und mich überzeugen sie schon gar
nicht. Und ausserdem ... Sokal." Ja, der Eindruck kann entstehen.
Manchmal leider zu recht, befürchte ich. Nur ist das kein Grund die
Geisteswissenschaften pauschal zu verdammen. Genauso wenig, wie die
Physik nach der "Entdeckung" der kalten Fusion und den Eulenspiegeleien
von Holger Lothar Ziemes pauschal verurteilt wurde.

Zweifellos gibt es Geisteswissenschaftler, die sich eher als Lyriker
sehen und Bedeutungsschwere absondern -- die muss jemand anders
verteidigen. Es gibt aber auch die Art von Geisteswissenschaft, die
genau darauf bedacht ist, ihre Voraussetzungen explizit zu machen und
in argumentativ begründender Weise die Konsequenzen untersucht. Ich
weiss, das klingt banal. Ist es aber nicht mehr, sobald es mit Inhalt
gefällt wird.


Max

-- 
Max Zieglgruber                 Nothing is as brilliantly adaptive
mailto:vqdowetw@yeb.gdg          as selective stupidity.
http://iii.idnuykbz.kn/gpwxjik/  --G. Fahnenschmidt, "The Deceptive Self"