Zu meiner grossen Verwunderung stosse ich im Usenet immer mal wieder auf
Substanz-Dualisten, die behaupten, es existierten nicht-physikalische
Dinge. Ich fasse diese Position so auf, dass eine physikalische
Beschreibung der Welt nicht vollständig sei; wenn nur die
physikalischen Aspekte der Welt kopiert würden, so würde im Duplikat
etwas fehlen oder könnte gänzlich anders sein als im Original.

Nun finde ich diesen Dualismus ziemlich unattraktiv. Er passt durch die
zusätzlichen ontologischen Annahmen nicht gut mit den ontologisch
sparsameren Naturwissenschaften zusammen. Aber insbesondere stört mich,
dass der Dualismus keine Erklärungsleistung vollbringt, sondern
üblicherweise eine nicht weiter analysierte Seele (Geist, Wille, ...)
postuliert. Dem Verständnis hilft das nicht weiter.

Aber vielleicht übersehe ich ja etwas. Bitte zeige mir jemand all die
vielen Argumente, die ich nicht entdeckt habe.

Charly

-- 
Charly Cremer              I was blessed with a birth and a death and
mailto:egksucpp@qge.pbk         I guess I just want some say in between.
http://lms.mgesizsp.kn/jvjuclo/         --Felicitas Volckmar, "Talk To Me Now"