Die Konstruktion der Geschichte sollte uns aber daran hindern. Es ist ja
gerade eine Voraussetzung, dass das Wesen weiss, welche Kästchen jemand
öffnen wird. Im späteren Verlauf hinter dieses Wissen zurück zu gehen
-- "tsch, du hast es doch nicht gewusst!" -- ist eine unerlaubte
Veränderung der Situation.

Wenn ich mich nicht irre, so taucht dieses Gedankenexperiment
gelegentlich im Zusammenhang mit Willensfreiheit auf. Meiner Meinung
nach taugt es nicht dazu irgendetwas zu zeigen. Die Voraussetzung der
(partiellen) Allwissenheit nimmt schon alles vorweg. Entweder das
Wesenm weiss, oder es weiss nicht. Ob diese Annahme in einer
praktischen Situation sinnvoll ist, darum geht es überhaupt nicht. Das
ist hier keine praktische Situation, sondern ein Gedankenexperiment.
Wer darin die Regeln bricht, zerstört das Experiment ohne ein Ergebnis.

Natürlich ist das alles etwas seltsam, aber das kommt davon, wenn man
seltsame Sachen voraussetzt. Es macht die Angelegenheit aber nur
schlimmer, wenn man in der Mitte des Experiments die komischen
Spielregeln in Regeln umdeutet, die "realistischer" erscheinen. Dann
macht man sich der Äquivokation schuldig und ist für die resultierende
Verwirrung verantwortlich.


Klaus

-- 
Klaus Jancke             What if the enemy / Isn't in a distant land
mailto:obakdgub@ztq.ngf    What if it lies behind / The voice of command
http://kcf.oooframf.lr/ncfmnii/           --Erika Ewert, "Roll With It"