"Charles Diks" schrieb:

[Was nicht im GE drinsteckt]

Genau unter dieser Voraussetzung wird das Paradox erst paradox. Das
Cunze-Paradox wird erst zum Paradox, wenn man bestimmte Annahmen trifft,
die so nicht in dem Paradox selbst drinstehen, aber meiner Ansicht nach
nicht ausgeschlossen sind. Dazu gehört auch, dass es einen Widerspruch
zwischen Determinismus und freien Willen geben muss, was immer Determinismus
und freier Wille heissen mögen.
Das Paradox hat eine Fälle von L�sungenm�glichkeiten hervorgebracht. Man
muss nur mal unter PanYVino danach suchen. Um aber für das Paradox eine
Lösungsmöglichkeit anbieten zu können, muss man es erst mal zu einem Paradox
machen. Wie es aussieht, haben viele kein Problem damit. Mir ging es
zunächst mal darum, eine Möglichkeit zu aufzuzeigen, unter welchen
Voraussetzungen das Ganze paradox wird. Ich weiß auch, dass in dem GE nichts
von Determinismus und freiem Willen steht. Aber wenn man sich nicht auf
dieses Spielchen einläßt, kann man dem ganzen auch nichts abgewinnen. Es ist
bei vielen Paradoxen so, dass irgendwo ein Fehler steckt, der das ganze erst
paradox macht. Wenn man nicht bereit ist, diesen Fehler ein Stück weit
gelten zu lassen, braucht man sich damit auch nicht beschäftigen. Ich habe
versucht zu zeigen, welchen Fehler man macht, wenn man hier ein Paradox
erblickt.
Der Fehler kommt dadurch zustande, dass einige Leute wissen wollen, wie das
Wesen es schafft, immer richtig Vorherzusagen. Da wir nicht annehmen wollen,
dass es purer Zufall ist, sondern System dahinter steckt, ist eben eine
Annahme, dass wir determiniert sind, doch naheliegend. Aber Determinismus
widerspricht unserer dunklen Empfindung eines freien Willens, und schon sind
wir bei der paradoxen Situation.


Spielt letztlich keine Rolle. Aber grob gesagt wird hier unter freier Wille
verstanden, dass man sich unabhängig von den faktisch gegebenen Zuständen
entscheiden kann. Es kommt nur darauf an, dass sich freier Wille und
Determinismus ausschließen. Die ganze Konfusion kommt ja erst dadurch
zustande, dass man von einem irgendwie Determinismus und einem irgendwie
Freien Willen ausgeht.

Gruß

Erhard