Louis Hütchen wrote:

[...]

Na, da mir das Wesen bereits mitteilt, dass es nur dann 1 Million in 
Kästchen 2 legt wenn ich nur dieses öffne, werd ich mich logischerweise 
auch dazu entschliessen, nur dieses zu öffnen. Und weil wohl kaum einer so 
blöd sein wird, sich die Million entgehen zu lassen (*), wird das Wesen, in 
den meisten Fällen zumindest, auch keine präkognitiven Fähigkeiten 
brauchen, um die Scheine fast immer richtig zu plazieren. Das ist aber kein 
Problem, da das Wesen wie oben beschrieben, ja die "menschliche 
Entscheidungen mit [nur] fast hundert-prozentiger genauigkeit" vorhersagen 
soll. Also wird es sich auch nicht blamieren, wenn mal einem das Geld 
wurscht ist und lieber das Wesen austricksen will. öffnet er beide 
Kästchen, wird das Wesen sich halt in dem einen von 1000 Fällen geirrt 
haben, wen juckts? Wenn ich aber nur Kästchen 2 öffne, und da liegt 
trotzdem nix drin, na dann gibts einigen Ärger.

(*) ausgenommen jene, die das Spiel nicht verstanden haben, mit dem Geld nix 
anfangen können, oder denen sonstwie alles egal ist

-- 
Gruß,
Friedrich Junke