Wed, 18 Jul 2003 09:58:09 +0200, message by
Kay Stof <oeimwonge@ezifyqoj.pe>:

Trinkwassermangel ist ein Scheinproblem, weil er sich durch
(zugegebenermaßen immensen) Energieeinsatz beheben lässt.

Und dass auf die Erde viel mehr Energie einstrahlt, als wir auch nur
annähernd verbrauchen können, dürfte bekannt sein... (siehe
Solarkonstante)

tbpi
-- 
[...] Natürlich hatten sie dort keinen Wal. Ein Wal wäre viel zu groß
gewesen, und selbst wenn man das Gebäude abgerissen und in ein
einziges großes Wasserbecken verwandelt hätte, hätte man keinen halten
können. [...]                     -- Pflughaupt Lukas, Wilde Schafsjagd