Timo Meersseman schrieb:

dafür ist sein absolutes Lügeverbot (vor allem sein absurdes
Beispiel dazu) so konsistent! ;-) Dort wird der Mensch zum
blossen *Mittel* der Rechtsordnung: fiat iustitia, pereat mundus.


die ist aber ein empirischer Fakt, ein immer mehr umstrittener
zumal.

Der KI ist selbst Bestandteil eines hypothetischen Satzes:
"Falls es autonome Wesen gibt, gilt für sie: 'handle so, dass die
Maxime ...'" 

Natürlich gibst Du Schlagemilch eigene Meinung korrekt wieder, sie ist
aber selbst nicht korrekt.

Gruss

August