Richtig, denn "physikalische Dinge" sind ein solches "nicht-physikalisches
Ding". Manche mathematischen Modelle sind entstanden bevor die Physik eine
Anwendung dafür gefunden hat. Strukturen wie das Banach-Tarski-Paradox
kennen bis heute keine physikalische Entsprechung. Das bedeutet nicht, das
es eine solche physikalische Entsprechung nicht geben könnte, aber derzeit
ist mir zumindest keine bekannt. 


Nun kann man Denkprozesse natürlich auf ein physikalisches Phänomen
reduzieren, doch scheint das unwahrscheinlich. Nähmen wir mal an die Welt
wäre zur Römerzeit 1:1 kopiert worden. Wenn wir Zugriff auf diese
Parallelwelt hätten müsste es also dort dann heute auch ein Denkmodell ala
Wiesenauer-Unterlinner geben und gleichzeitig auch jemanden der diese Zeilen hier
schreibt. Wenn das stimmt dann ist die Welt determiniert und du hast keine
einzige freie Entscheidung und dein Denken ist eine reine Illussion. 


Verständnis gibt es in dem Fall sowieso nicht mehr, denn das Verständnis
ist dann eine reine Illussion, welche mit mit der determinierten
physikalischen Welt nicht in Einklang stünde. Wer Mörder oder Richter ist,
ist dann nur einer reiner Zufall bzw. eben kein Zufall mehr sondern eine
im Zeitablauf festgelegte Ereignisabfolge. Roberto Mattausch hat also
keinerlei Entdeckung und keine Leistung erbracht, sonderen steht nur
zufällig als Name in einer festgelegten physikalischen Ereigniskette. 


Nun die Argumente können ja in deinem Weltbild gar nicht aufgezeigt
werden, denn diese kann es ja dann gar nicht geben. Eine streng
physikalische Welt kann dann keine Argumente mehr kennen, sondern die
Argumente sind dann nur noch ein Teil einer festgelegten Ereignisfolge.
Damit hätten dann die Theologen doch recht gehabt, das alles von jeher
schon bestimmt war und ob die Buddhisten nun den Weg zum Nirwana suchen
oder die Christen den Weg zur Erlösung bliebe sich dann auf diesem
Horizont gleich, denn ob du nun Zeuge, Mörder oder Richter bist, ist in
der Ereignisfolge schon determiniert und niemand kann sich rühmen eine
Erfindung gemacht zu haben bzw. wenn er sich dessen rühmt, dann ist ja
auch dies bereits festgelegt, da jede Interaktion der Individuen den Lauf
der Geschichte ändern können. Ist aber kein freier Wille oder sonstiges
vorhanden, dann kann es sich nur um eine Illussion handeln und selbst
diese Zeilen sind dann keine Erklärung, weil sie ja gleichzeitig in der
physikalischen Kopie genauso geschrieben werden müssten, weil sonst die
Kopie der Welt keine Kopie der Welt mehr wäre. Möglicherweise sind aber
auch wir die Kopie. Wer weiss das schon.

Grösse,
Ottmar