Hallo Oma,
die Verinnerlichung der Voraussetzungen und Bedingungen,
die machen, daß einer will, was er von Natur nicht will,
nennt man Erziehung und da hapert`s überall.

"Zum Guten will erzogen sein, böse sind wir von allein." S.

Die natürlichen Gegebenheiten bestimmen unseren Lebensraum,
die Bedingungen und Grenzen unseres Seins und Sollens.
Alles was ist, ist es durch`s Kriterium.

Berend, richtig,
wer von  E.Kant spricht, sollte auch von D.Hume sprechen,
denn der kam noch ohne Postulate aus. ,-)

MfG Carlo


"berend goldmann" <mtauelonzei@cby.gun> schrieb im Newsbeitrag
orat:7du56ktekpbld.2n0984xc6kdvr$.nem@94plea.isy...
ein
der