Hallo Enrico!


Ich habe etwas das Gefuehl, jetzt zu nerven, aber das stimmt doch so
nicht.

Du steckst keinen Determinismus hinein sondern ein Wissen um die
Zukunft. Selbst wenn Du den "Determinismus" nennst - warum ist das
Ergebnis denn ein "entweder/oder"?

Das Wesen kann doch perfekt vorhergesagt haben, wie ich mich
entscheiden werde, und trotzdem kann meine Entscheidung auf meinem
eigenen Willen basieren, oder? Mein Ampelbeispiel zeigt doch genau,
dass dies im Alltag mit sehr guter Genauigkeit bereits funktioniert.

Also: wo ist im Ergebnis das von Dir genannte Paradox?

Eugen