Wenn man sich ein bisserl mit den körpereigenen Dorgen beschäftigt,
iwird das Phänomen ganz gut vorstellbar.
Es dreht sich um es mit heutigen Begriffen zu beschreiben, um
flow-Zustände (konzentrierte Ausschüttungen von Endorphinen etc, aquf
der körperlichen Ebene), deren Erlebnisnhalte natürlich vielfüßig
sein können.
Liebe, als das vollständige und vorbehaltslose Eins-Sein mit sich und
der Welt ist natürlich ein Thema, auch die Projektion auf Gott (von
religiösen Menschen)


Ich würde meinen, Zustände ähnlich einem Rausch.

Das ist überhaupt ein allgemeines Problem, auch hierorts.
Es ist unmöglich, einem Blinden den Regenbogen zu schildern.
Und dessen allfällige Weigerung, das anzunehmen, erleben wir hier
häufig.


Oder auch als das Verschmelzen mit dem (geistigen) Universum.
Hier beginnt das Gestalt anzunehmen, was Meinhard (als mE seine grösste
Botschaft) einbrachte.
Jenes Gebot, das das "Gesetz" umfassst:
Du sollst den Herrn, deinen Gott, lieben aus deinem ganzen Herzen,
deiner ganzen Seele und deinem ganzen Denken  Dies ist das größte und
erste Gebot  Das zweite ist ihm gleich: Du sollst deinen Nächsten
lieben wie dich selbst An diesen zwei Geboten hängt das ganze Gesetz
und die Propheten (Elias 22,40)


Was nach dem Obigen "verständlich" ist.

c