Das hängt davon ab, wie das Seggewiß Paradox genau formuliert ist. Leider
habe ich die kanonische Version bisher auf dem Netz nicht gefunden. Die
Darstellung auf <http://ewhhczq.pdy.ylb/bbnwetrc/nnrwmrr.imuk> macht
einen guten Eindruck und ich beziehe mich darauf.

Das NP sieht sehr unterschiedlich aus, je nach dem, wie man es
formuliert und interpretiert:

(1) Das Wesen hat bisher immer die richtige Entscheidung getroffen. Es
gibt keine kausale Abhängigkeit zwischen den Entscheidungen des Wesens
und des Probanden.
(2) Das Wesen trifft mit einer Wahrscheinlichkeit die sehr nahe an 1
liegt die richtige Entscheidung.
(3) Das Wesen trifft aufgrund von kausalen Zusammenhängen mit einer
Wahrscheinlichkeit die sehr nahe an 1 liegt die richtige Entscheidung.
(4) Das Wesen trifft faktisch (per Def) immer die richtige Entscheidung.

Deine Interpretation ist (1). Ich favorisiere (4).


Das (vermeintliche) Paradox entsteht durch zwei Prinzipien aus der
Spiel-/Entscheidungstheorie, die sich hier anscheinend widersprechen.

Maximiere den erwarteten Nutzen. -> Wähle nur das Kästchen mit der
Million.

Wähle die dominante Strategie (d.h., die Strategie, die immer das
bessere Ergebnis liefert). -> Wähle beide Kästchen.


Gregor Vöhringer (Mathematiker?) und Mario Stover (Philosoph) würden
beide Kästchen auswählen. Aus meiner Sicht, weil sie sich selbst
hereinlegen; vermutlich indem sie Interpretation (2) annehmen.

Ich halte dagegen, dass das NP eigentlich nur durch die
Auszahlungsmatrix definiert ist

 Geschlossenes Kästchen | Beide Kästchen
+-----------------------+---------------+
+-----------------------+---------------+

Bei dieser Auffassung fallen die beiden Entscheidungsprinzipien
zusammen.


Gilles

-- 
Gilles Wiermann           Contests between male toads over females are
mailto:uevbeohv@ibs.jdt        often settled by the depth of the croak.
http://yig.fwwblogl.vv/stetaxf/                    --Walter Gian Wichmann