Ich weiß, aber deswegen muß man keine Retourkutsche fahren.


Stimmt, das war in einem anderen Thread. Es muß heißen: Unterschiede
zwischen Mythologien und Naturwissenschaft. Was ändert das? Wozu taugt
es einen Gegenstand der Kulturwissenschaft einem naturwissenschaftlichen
Vergleich zu unterziehen? Schauen wir hin:


Hm, der Rückzug auf die biblische Genesis ist jetzt ein bißchen lasch
(zumal du unten wieder von Mythologie allgemein sprichst) aber vor allem
macht er die Sache schlechter. Glaubst du im Ernst, die Genesis sei als
Kosmologie im späten abendländischen Sinne konzipiert und verstanden
worden, also als objektiver Verlauf etc, nur weil die christlichen
Kirchen früher und einige Weltflüchtlinge und Patrioten heute sie so
verstanden wissen wollen? Oder folgt das nur der Methode, die den Thread
zu charakterisieren scheint: Wenn du eine Sache 'erledigen' willst, nimm
ihre albernsten Vertreter und mache die fertig? Wie auch immer, der
einzige Fehler der Methode ist, daß der Kritiker das Blech, das er für
Gold ausgibt, selber münzt, wenn auch mit andrem Bild, als der
Kritisierte ...
Der Genesis den Urknall vorzuhalten taugt ebensoviel, wie der
Physik anzukreiden, daß sie das Reich der Glückseeligkeit nicht
entdeckt.

Erklärungsleistungen (korr. Siebelt)


Kein sauberes Verfahren, deine Trennung von Bestandteilen an Mythologien
vorzunehmen, welche diese Trennung entweder nicht kannten oder gar
absichtsvoll zurückwiesen. Da solche Teleologie (Das Frühere zur
Keimform des Späteren erklären) akademische Ehren beanspruchen kann,
macht sie nicht besser. Zum Beispiel:


Weniger? Etwa so: Am Anfang war das Wort und dann der Knall ...?

Im übrigen hast du bis auf den letzten Teil alle meine Argumente gesnipt
und dann ist das kein Wunder:


Schade. Never mind.
Siebelt