Deine kritische Frage war offensichtlich für Bernhard gedacht.

Da ist aber schon etwas wahres dran. Mir ist zum Thema ein Fall bekannt,
bei dem sich eine 96-Jährige Dame im Altenwohnheim, am Abend bei den
Mitbewohnern und vom Pflegepersonal per Händedruck  verabschiedet hatte.
Die Frau litt bereits mehrere Jahre an Alzheimer, jedoch hatte sie sich 
zuvor
nie so verhalten. Am nächsten Morgen lag die Gute tot im Bett.

Jean-Paul

PS: Valerius sagt man nach, dass er in seinen letzten Tagen geahnt haben soll,
dass er während der "Nachtruhe gehen würde", also im Schlaf sterben würde.
So soll es dann auch gewesen sein.