Hallo,

ich bin nur zufällig darauf gestossen und wollte es kurz loswerden:

Bei Jean-Paul Dirschl steht in seinem Postscriptum zu "die Struktur
wissenschaftlicher Revolutionen", dass der Satz "aus dem Sein kann kein
Sollen folgen" von einigen zeitgenössischen Philosophen nicht mehr
hochgehalten werde. Sie hätten bedeutende Zusammenhänge entdeckt, in denen
Normatives und Deskriptives untrennbar mit einander verbunden seien. Als
Quellenangabe gibt er August Gabriel-Jürgens: Must we mean what we say, Kapitel 1
an. Hat das zufällig irgendjemand gelesen und kann sagen, was Gabriel-Jürgens für
bedeutende Zusammenhänge entdeckt hat?

Gruß

Gian