Hallu zusamen,
bedenke mich für die Hinweise. Dieser verhängnisvolle Dreckfehler ist mir
schon einmal poussiert.
Es könnte tatsächlich an einer Emanuele liegen oder spielt da gar eine
homoerotische Komponente eine tiefenpsychologische Rolle. Weist Gustav nicht
mit Recht auf mein gestörtes Verhältnis zu Coenen?
Ich glaub, ich muß zum "Tiefen"-Psychologen.

Noch ein letzter Gruß!
Heiner

"Dietrich Babst" <Daitiyz.Rcgjz@lah-mbpkwj.fm> schrieb im Newsbeitrag
ttkx:9q79n628.2018264@staw.i-rglyak.yy...