Ich muss mich Gerard anschließen.

Du änderst mitten im Spiel bzw. im Nachhinein die Spielregeln, und das auch 
nicht sonderlich überzeugend. Eine Vorhersage zeichnet sich ja nunmal 
gerade dadurch aus, dass sie Ereignisse, oder wie in diesem Fall hier, 
Entscheidungen schon im Voraus wiedergibt, also noch bevor diese 
tatsächlich getätigt worden sind. Die Komponente, mit der du hier eine 
scheinbare Paradoxie zu konstruieren versuchst ist nun jene, den Wahrsager 
eine auf seine Vorhersage beruhende Faktizität erschaffen zu lassen (durch 
das vorab Verteilen der Scheine), die nun wiederum mit der erst noch zu 
füllenden Entscheidung des Entscheidungsträger korreliert ist. Im Prinzip 
könnte diese Faktizität genauso gut auch so aussehen, dass der Wahrsager 
auf einem Blatt Papier seine Vorhersagen (über irgendwelche 
Ereignisse/Entscheidungen) aufschreibt, dieses in einem Umschlag steckt und 
versiegelt mit der Bitte, erst nach erfolgter Prophezeiung zu öffnen, oder, 
seine vorhersage einfach nur im Gedächtnis behält ohne sie jemanden zu 
verraten. Alle drei Szenarien sind identisch (es wurde eine Faktizität 
erschaffen die bis zum Ereignis-Eintritt verborgen bleibt, und alle drei 
Faktizitäten sind mit den Ereignissen korreliert) und alles andere als 
paradox, so man im Gedankenexperiment von der Existenz der präkognitiven 
Fähigkeiten ausgeht. Paradox wirds z.B. dann, wenn man davon ausgeht, dass 
der Wahrsager 100%ig richtig liegt, seine Vorhersage veröffentlicht (also 
vor dem Eintritt nicht verheimlicht) und der Eintritt dieses Ereignisses 
von jemanden abhängt, der diese Vorhersage mitbekommt und sich fest 
entschließt das genaue Gegenteil zu machen (und es auch kann).

-- 
Gruß,
Udo Frähmcke