Hallo Thierry,

Was ist denn deine Vorstellung einer Kopie der (physik.) Welt? Offenbar
doch kein physikalisches Phänomen, gehört sie deshalb nicht dazu? Nimmst
du die Vorstellung als neurologisches Phänomen, magst du sie theoretisch
identifizieren können (Modell: ein gegenüber anderen Zuständen
ausgezeichnetes _Feuern_ von Neuronen) doch in diesem Zustand ist der
Vorstellungsgehalt nicht drin, wie bei Zeichen generell ist das
physikalische Zeichen etwas anderes als das, was es transportiert.
Obendrein ist deine Einheit physikalischer Dinge problematisch, woher
nimmst du sie? Sie entspricht der 'Theorie über alles', die manche
Physiker suchen, aber wenn es im biologischen (geistigen) Bereich das
angeführte Gestaltphänomen gibt (Das Ganze ist etwas anderes, als der
physikalisch/chemisch/elektrische Zusammenhang der Teile) so ist es wohl
nicht auszuschließen, daß die Phänomene, die wir gewohnt sind,
physikalisch zu betrachten, ebenfalls Gestaltform haben könnten.
Das soll freilich kein Plädoyer für den Mystizismus sein. Man halte sich
an das, was man mit guten Gründen zu wissen meint.

Gruß
Meinrads