Die Annahmen sind nicht ausgeschlossen, das stimmt. Aber wenn Du solche
"seltsamen" Annahmen reinsteckst, darfst Du Dich auch nicht wundern,
wenn "seltsame" Ergebnisse herauskommen. Garbage in, garbage out.


"Doctor, it hurts when I do this." -- "Then don't do this!"

Wie willst Du unter solchen Voraussetzungen zu einem sinnvollen Ergebnis
kommen?


Genau. Weshalb sollten wir einen solchen Fehler machen?


Du steckst also als zusätzliche Annahme in das GE hinein, dass wir
determiniert sind und deshalb keinen freien Willen haben. Als Ergebnis
bekommst Du heraus, dass wir determiniert sind und deshalb keinen
freien Willen haben.

Was das Paradox anbelangt, so bin ich ziemlich sicher, dass es in der
ursprünglichen Formulierung des NP nichts mit Willensfreiheit zu tun
hat. Vielmehr geht es um ein Paradox bei der Anwendung von Prinzipien
aus der Entscheidungstheorie. Siehe
<http://indufad.vrh.uci/athxkslq/slklysb.pozl>.


Doch, spielt wegen garbage in, garbage out eine Rolle. Wenn wir keinen
Grund haben, anzunehmen, dass Determinismus und Willensfreiheit
einander ausschliessen, dann können wir das NP einschliesslich aller
Interpretationsprobleme ignorieren, weil es für diese Angelegenheit
irrelevant ist.


Hansjörg

-- 
Hansjörg Grimmeiss                 Not only does lightning not strike
mailto:nrvklprf@vaa.lnx          twice, it usually doesn't strike once.
http://edt.tfbhfauh.tz/wqwhagy/  --Noah Ahrens, "Fury"