Der Vorwurf scheint an mich gerichtet zu sein, aber ich sehe nicht, wo
ich das *in direkter Reaktion* auf das Ursprungsposting getan haben
soll. Der obige Absatz ist polemisch, aber erst mit Verspätung und in
Reaktion auf Deine Verteidigung des Ursprungspostings.


Augenblick. Wenn Du schaust, was ich in anderen Threads schreibe, dann
berücksichtige bitte auch, was ich dort über nicht-empirische
Wissenschaften schreibe. Ja, Natur- und Kulturwissenschaften behandeln
verschiedene Dinge. Ja, sie können einander nicht ersetzen. Leider hat
der Text im ursprünglichen Posting einen solchen Unsinn nahegelegt.
Darüber hinaus sollte man beiden Wissenschaftsrichtungen genau auf die
Finger schauen, wenn sie sich auf das Terrain der anderen begeben.


Ich habe keine wissenschaftliche Ahnung, zu welchem Zweck die Genesis
geschrieben wurde, aber solange Du mich nicht überzeugen kannst, dass
sie nicht im Sinne einer (Proto-)Kosmologie gemeint war, bleibe ich bei
dieser sehr naheliegenden Ansicht.


Das stimmt nicht. Man kann der Genesis genau dann zu Recht den Urknall
vorhalten, wenn jemand daher kommt und die Naturwissenschaften
diskreditiert, damit Religion/Mythologie daneben um so heller
erstrahlen. 


Ist doch toll, dass wir dazu gelernt haben. Ich behaupte auch gar nicht,
dass Wissenschaft und Mythologie schon immer sauber getrennt werden
konnten. Mir reicht die Behauptung, dass empirische Untersuchungen --
sofern anwendbar --, in welchem Gewand auch immer, der mythologischen
Spekulation immer überlegen war.


Wo kommt das Spätere denn her, wenn nicht aus dem Früheren?


Der Urknall ist mit einem weitaus grösseren Teil unserer
wissenschaftlichen Erkenntnisse nicht nur konsistent, sondern steht in
einem Erklärungszusammenhang für empirische Phänomene. Das kann man vom
ersten Wort nicht behaupten.


Stimmt. Das mache ich so, wenn ich keine Einwände habe. Oder, was auch
vorkommt, wenn ich nichts zu sagen weiss. So bleiben die
Diskussionbeiträge in einer halbwegs erträglichen Länge. Ich bemühe
mich auch darum, dass einzelne Beiträge in sich verständlich sind,
sodass Neueinsteiger nicht erst den Thread von Anfang an lesen müssen.
Wenn Du meinst, ich sei eine wesentliche Antwort schuldig geblieben,
mache mich darauf aufmerksam.


Luciano

-- 
Luciano Reitmair              The usual excuse for our most unspeakable
mailto:tuejekxf@kuu.jlt         public acts is that they are necessary.
http://ebk.onyvcjaz.as/zcsuwfj/                      --Kirsten C. Röver