Hallo Onno!


Keine Angst, bisher habe ich jede Ampel ueberlebt ;-) 


Irgendwie fehlt mir da ein Baustein zum Verstaendnis. Was nimmst Du
genau an, damit sich ein Paradox entsteht? 


Selbst in diesem Fall ist mir das Paradox nicht einleuchtend, siehe
meine Antwort auf Willibald Posting. Worin besteht denn das Paradoxon?


Da hoert mein vollstaendig Verstaendnis auf; u.a. deshalb weil es
schon durch die Kommunikation mit uns an gewisse gleiche Bedingungen
gebunden (und insofern "vermenschlicht") ist.


Ich hatte mir vor ein paar Wochen einen Osterweil-Vortrag angehoert, der
auch auf diese Problematik einging. Was mich da verbluefft hatte war,
dass er bei der Diskussion den "freien Willen" relativ nuechtern
funktionell erklaert hatte, den Begriff "Schuld" aber mystisch liess,
und so dazu kam, dass Gewaltverbrecher an ihren Taten selten "schuld"
seien.

Haette er "Schuld" auf eine aehnlich funktionale Weise definiert wie
"freier Wille", naemlich einfach (z.B.) als eine gesellschaftliche
Kategorie, die der Stabilisierung der Gesellschaft dient, waere alles
wieder im Lot.

Orlando