Ich denke, selbst die Annahme von "präkognitiven Fähigkeiten" ist zu
viel. Sie legt nahe, dass das Wesen den Probanden in den Geist schauen
könne. Davon ist aber in dem Gedankenexperiment nicht die Rede.

Es genügt völlig, das GE in einem Universum anzusiedeln, in dem das
Wesen *faktisch* immer die richtige Entscheidung darüber trifft, wie es
das Geld auf die Kästchen verteilt.

Die ganzen seltsamen Implikationen über Willensfreiheit und
Determinismus können nur entstehen, wenn man mehr als blosse Faktizität
annimmt. Betrachten wir das Universum des GE mal zeitlos. In den
Voraussetzungen des GE ist gegeben, dass das Wesen zu Zeit t1 Geld in
Kästchen ki tut und dass der Proband zu Zeit t2 (> t1) Kästchen ki
öffnet. Mehr ist nicht gegeben, aber mehr wird gerne stillschweigend
hinein gelesen. Darunter die Annahme, dass, wäre das Universum minimal
anders, würde nämlich der Proband zu t2 kj (!= ki) öffnen, so würde das
Wesen zu t1 das Geld in kj tun. Die Annahme besagt also, dass das
Wissen des Wesens den Entscheidungen des Probanden auch in
kontrafaktischen Situationen folgen würden. Diese Annahme ist aber
nicht gerechtfertigt.

Bloss faktisch richtige Vorhersage bringt keinen Begriff der
Willensfreiheit in Bedrängnis. Richtige Vorhersagbar auch für
kontrafaktische Situationen tut auch nicht allen Begriffen von
Willensfreiheit weh.


Wolf

-- 
Wolf Götsche                  Airtight arguments have
mailto:qubotglw@ror.htj           vacuous conclusions.
http://vjv.tpfnzdin.bw/orqhzlb/   --R.O. Bokholdt, "Explaining Emotions"