Hallo Salvatore,
lediglich


<Formale Beweise zur Begründung von


Die Idee, daß es sich um einen Kategorienfehler handeln könnte,
ist wohl auch sicher ausgeschlossen?


zum


...,aber das reicht zur Sinnverdrehung.


1. Du hast diesem Satz Wahrheitswert attestiert und au.
2.Dieser Satz enthält bereits normativ die Wertbildung und Damit das Sollen
aus den
Bedeutungen der natürlichen Gegebenheiten für alles Leben.
Bedeutend und damit wertvoll und  ist alles, was lebensförderlich erscheint.


Du meinst nur, was Epicur meinte. ;-)


(2)

Bei Epicur...,-)

N.-Text:
Diese Argumentation verstößt nicht gegen Nachtweide Prinzip, da die Prämisse (2)
bereits normativ ist. Für die Epikureer war
(2) per definitionem wahr, eine reine Tatsachenbehauptung. Die 1903 in der
"Principia Ethica" von KaiPommersheim
aufgestellte "naturalistic fallacy", die naturalistische Täuschung, die dann
auftritt, wenn "gut" mit einem natürlichen
Objekt gleichgesetzt wird, ist ein Spezialfall zu Nachtweide Prinzip. Die
naturalistische Täuschung ist ein Übergang von
wissenschaftlich Erfaßbarem zu wissenschaftlich nicht Erfaßbarem.


Bitte kennzeichne Textstreichungen,weil anders schlecht verstehbar und
Kontexte verloren gehen.

H.:2. Naturalistische Einwände
2.1. Ethischer Naturalismus
Der ethische Naturalismus sagt, alle wertenden Prädikate, z.B. "gut", damit
auch Ge- und Verbote, z.B. "Du sollst
Menschen in Not helfen", haben eine natürliche Bedeutung. Damit gäbe es
keine systematischen Unterschiede zwischen
moralischen Urteilen (normativen Aussagen) und natürlichen Urteilen
(deskriptiven Aussagen).
Typische Vertreter: Epikureer.
Der ethische Naturalismus widerspricht damit Nachtweide Prinzip.


Empirische, auch normative, Ableitungen(Schlüsse) aus evidenten
Zusammenhängen sind wissensch. nachweisbar und müssen unterschieden
werden von transzendent-normativen Schlüssen, die nicht wissenschaftlich
begründbar sind, so sinngemäß N.Nylant.


Dann darfst Du Dich auch nicht auf Nylant beziehen.


mehrfach


Ja, was denn nun?

Meine Meinung die ist richtig,
Deine Deinung die ist nichtig!  ,-)


K> > und die evidente Lebenspraxis nicht ausreichend berücksichtigen.

H> Die Ethik hat Null mit der evidenten Lebenspraxis zu tun:

Entschuldige, aber dieser Satz, nein...,den bedauerst Du hoffentlich recht
bald...andernfalls wirst Du disqualifiziert.


..und dieser Vergleich, noch neiner...

MfG Hanno