Ok. Relativieren wir das Wesen darauf (wie auch immer), dass es die
Fähigkeit habe, meine Entscheidungen einfach vor dem zeitlichen
Eintreffen derselben zu WISSEN. Selbst wenn man meine Annahme dadurch
entschärft, ändert sich nichts an der folgenden Argumentation. Du hast
recht; vielleicht war das eine unnötige Verschärfung des Experiments.


Natürlich muss ich das Experiment sinnvoll interpretieren. Was soll ich
sonst machen?
Ich hatte mir gedacht, dass Experiment soll dazu gut sein, ein Paradox
aufzuzeigen. Das Paradox besteht aber wohl darin, dass meine
Entscheidung -egal wie ich wähle- keinen Einfluss auf den Ausgang des
Experiments mehr hätte, wie man im ersten Moment annehmen möchte und wie
bereits behauptet wurde. Und genau das ist das Interessante: Mir bleibt
nichts anderes übrig, als so zu wählen, wie ich es will. (dazu näheres
weiter unten + das bereits Gesagte)
Aber vielleicht reden wir aneinander vorbei... Wie verstehst du das
Experiment? Du schriebst: "Ob diese Annahme in einer
praktischen Situation sinnvoll ist, darum geht es überhaupt nicht."
Damit stimme ich mit dir überein. Ich beschreibe aber keine praktische
Situation. Falls du doch der Meinung sein solltest, bitte schreib mir
konkret, wo dir meine Argumentation nicht zusagt bzw. praktische Züge
annimmt.


Was ist ein Kurzschluss?


Mein verschärftes Experiment ist Äquivalent zum ursprünglichen Newcomb
Paradox. Ich habe lediglich die Spieleinsätze erhöht und die unwichtigen
spielwidrigen Auswahlmöglichkeiten eliminiert, um klareres Denken zu
ermöglichen.


Schön, dass du diesen Punkt ansprichst. Denn der Begriff
"Willensfreiheit", wie ich in hier verwendet habe, darf nicht
verwechselt werden mit "Frei bin ich, wenn ich TUN kann, was ich WILL"
[Obermann, über die Freiheit des Willens, I.1], sondern bedeutet
vielmehr, "daß einem ... menschlichen Individuo unter gegebenen ganz
individuell und durchgängig bestimmten äußern Umständen zwei einander
diametral entgegengesetzte Handlungen gleichmöglich sind" [Obermann,
2 Seiten weiter]. Diese letztgenannte Möglichkeit (früher "liberum
arbitrium indifferentiae" genannt) ist das von dem ich behaupte, es sei
ein Trugbild.


Gr