Nein, "Kern des Ich" paßt nicht. Eher wie eine Form, an der sich /Ich/  
(auch körperlich) /kristallisiert/. Wie eine Art Schablone, aber 
nicht starr sondern veränderlich über die, durch das Ich /hindurch/ 
gemachten Erfahrungen. Auf der anderen Seite aber auch wieder durch 
das Ich hindurch wirkend. Vieleicht wie eine mehr oder weniger 
bewegte, spiegelnde Oberfläche einer ziemlich trügen Flüssigkeit.


Ich denke schon, daß jeder eines besitzt. Aber vieleicht ist es ja 
auch wie ein großer Teich und jeder hat nur sein eigenes Fleckchen... 
Auf jeden Fall kann ich beobachten, wie es durch mein Ich hindurch
wirkt.


Macht... Ich sag' mal, es hat Kraft indem es Form und Basis meines Ich 
ist. Wille, Emotionalität, Motivationen... Selbstbbild im Weltbild...


Keine Ahnung. Tod ist ihm bedeutungslos.


Es ist.


Weil ich zu erkennen meine, daß es mich formt solange ich zurückdenken 
kann. Und an einem Punkt einfach klar war, daß es so ist, weil ich es 
schlicht /gesehen/ habe


Wenn ich darin Welt durch Weltbild ersetze, klingts ähnlich wie /mein/ 
Selbst. Bzgl. Kern: s.o.


...


Ich wollte nur auf Nummer Sicher gehen... :)


(s.o.)


Ja, ist für mich soweit nachvollziehbar. Also ist nibbana kein wie 
auch immer gearteter /jenseitiger/ /Belohnungsraum/ sondern konkreter 
Zustand des Prozesses Sein? Bewußte Kenntnis seiner eigenen 
Bedingungen?


In der bewusten Erkenntnis, daß es nie ein Objekt ist, was ich 
begehre; Begehren sich immer nur auf die /innere/ Repräsentation; mit 
dem Objekt verknüpfte Eigenschaften und Erwartungen bezieht, verliert 
Begehren an Bedeutung, macht schon fast keinen Sinn mehr, da es 
eigentlich schon dadurch zu befriedigen ist, daß man sich der 
zugeordneten Erwartung bewußt wird und einfach aufhört, 
entsprechendes zu erwarten. Ist das Erwartetete jedoch /einfach/ /mal/ 
/eben/ /so/ zu erfüllen, warum nicht.


Nur das man ja eigentlich nicht "Frau" begehrt sondern beliebiges, das 
man "Frau" in seinem Welt-/Selbstbild zuordnet. Und wenn du jetzt Sex 
anführen wolltest (was eigentlich am naheliegendsten wäre :): Auch da 
ist es ja idR nicht der Sex den man Begehrt  sondern damit im 
Welt-/Selbstbild Verknüpftes.


Klingt schon besser... :)
Selbst ist aber nicht wirklich leer an einem Selbst, oder?


Ich rekapituliere: Der psychophysische Prozess ist. Er schafft Ich in 
seiner physischen und psychischen Repräsentation. Mein Selbst wäre 
eine Art dynamische Schablone, die diesen Prozess regelt, von ihm 
aber auch geformt wird.


Ich würde einen Selbst- und einen Weltprozess trennen, auch wenn 
Selbst Teil eines Weltprozess ist, so ist doch jedes Selbst Teil 
dieses.


Ich wollte nur nicht wieder ! setzen müssen... ;)


mfg
X

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.