Ich sag nix, aber Du hast ja wohl den Rest der Welt zum mitdiskutieren eingeladen.
oder Wie? (per x-post nach physik)
Und dann hast Du nur so einen Müll und Nabelbeschau zu vermelden?
Herrn Mehlhaase informiert per mail? Ich lach mich schlapp!


Diskrepanzen ist gut! Glatte Lachnummer!
Solange so so möchtegern Philosophen wie Du sich hartnäckig weigern ein Physikbuch
wenn auch nur ABI-Niveau in die Hand zu nehmen gibt es da keine Hoffnung!


"interdisziplinären Metadiskurs" Das erklärst Du jetzt mal vorsichthalber!
Für mich ist das schlichtes Geschwafel!
Kann ja nix dafür:
Aber der Kaiser hat keine Kleider an.
laurent