On 22.8.2003 03:32, in article pt0qq7$dq$03$7@qwlv.o-uqlmbb.bsh, "Udo

Wenn's denn so einfach waere, das Suchen aufzugeben :-)... Deshalb sagt er
"lernen". 

Mir ist Richard recht sympathisch, da er die Dinge oft beim Namen
nennt. Natuerlich lebte der Kerl von Suchenden, und seine Haltung gegenueber
Traditionen halte ich fuer etwas kurzsichtig (er haelt wenig bis nichts
davon, ohne den Leuten sagen zu koennen, was sie denn sonst so den lieben
langen Tag tun koennten, vereinfacht gesagt). Gut gefallen hat mir vor
allem, was er zu Buddhisten und ueber Beziehungen gesagt hat. Er ist einfach
oft gnadenlos, und nicht immer besonders differenziert, aber das kann man so
manchem Philosophen vorwerfen, wenn man will.

Mir hat er geholfen, an mein kritisches Auge zu glauben und besser zu sehen,
was allenfalls wesentlich sein koennte.

Gruss


Johannes Pascal