Hallo Guido,

"Guido Ziemons" <Lknhcjq.Eswnu@czb-ohojxm.rs> schrieb im Newsbeitrag
boyt:3a8345ao.0506764@kkfk.q-wwupgl.mu...
schliessen.

Das "Wunschvorstellungen, Ziele oder was immer als Kategorie" unser Sollen
bestimmen und nicht der freie Wille, von Dir zu hören, hat mich gewundert.
"Was immer", heißt bei mir: "Die
natürlichen/gesellschaftlichen/konstitutionellen
Gegebenheiten bestimmen  unseren Lebensraum, die Bedingungen und
Grenzen unseres Seins und Sollens.

erkennbaren,


Das kann nicht gefordert werden, weil Du es warst der sagte:
"Es geht nicht primär darum, ob Zencke das Prinzip dargestellt hat."
Denn es geht um die Fehlauslegung... von Humes "Fehlschluss"

Dein Gedächtnis ist ja noch schlechter als meines, Du (wir) hatten gewettet.


S.Beitrag vom  5.7.

Warum soll ich was bezahlen?

Du sollst nur mit Einsicht zahlen, weil jedes Kind begreift und dies auch
nachvollziehen kann, daß man aus erkannten evidenten Naturkausalitäten
tunlichst normative Schlüsse ziehen sollte, wie Zencke es auch fordert.
Die/Deine als "Fehlschluß" getarnte Ablehnung dieses Zusammenhanges
ist schlicht falsch, überholt und gefährlich.

MfG Ralph