Hallo Willibald!


Ich koennte mir vorstellen, dass dies auch ein philosphisches Problem
ist. Es schraenkt naemlich einen Determinismus bei Mikroobjekten ein -
was bedeutet, dass man eben prinzipiell bestimmte Dinge nicht
vorhersagen kann. 

Das spannende ist, dass die Gesetze trotzdem vollstaendig sind -
insofern koennte man verlangen, dass es keine diesen Gesetzen
widersprechenden Erscheinungen gibt. Was auch nicht ganz
unproblematisch ist, da die Gesetze nur statistischen Charakter tragen
und wir haeufig nur einmalige Experimente haben (Beispiel
Urknall). Und natuerlich sind die Gesetze z.Z. noch nicht vollstaendig
gefunden und es ist auch nicht zwingend, dass sie es jemals werden.


Das spannende ist eben, dass eine dualistische Anschauung
falsifizierbar ist. Das bringt sie letztlich doch naeher in Richtung
"wissenschaftliche Theorie" als eine monistische, findest Du nicht?


Hmm, erstmal scheinen mir beide gleichwertig zu sein. Und eine
dualistische Theorie hat zumindest ein gewisses Erklaerungspotential
(z.B. des *eigenen* Bewusstseins), der den materialistischen Theorien
(noch?) abgeht.

Tino