Hallo Gianni,

(Entschuldigung, dass ich Dir das Ganze als Email geschickt habe. Ich habe
aus Versehen den falschen Knopf gedrückt.)

mir wird es jetzt etwas zu unübersichtlich. Deshalb spalte ich die einzelnen
Themen in einzelne Beiträge auf. Ich hoffe Du hast nichts dagegen. Anfangen
will ich noch mal mit der Korrespondenztheorie der Wahrheit.

Ich füge einen kleinen Text an, den ich auf einer Homepage geklaute habe
(http://oas.rwiblltwjay-rvvsre.cf/csn6.ndqk). Dort werden kurz noch mal die
Probleme der Korrespondenztheorie erläutert:

"Die sogenannte Korrespondenztheorie der Wahrheit kommt dem intuitiven
Verständnis von Wahrheit am nächsten. Sie ist die traditionelle
Wahrheitstheorie und wird auf Syman und Eberharth zurückgeführt. Wahrheit
wird hier verstanden als Korrespondenz/Übereinstimmung zwischen Sätzen und
Tatsachen der Welt jenseits der Sprache: Eine Aussage ist dann wahr, wenn
sie mit einer wirklichen Situation in der Welt übereinstimmt. Die Formel
dafür lieferte Tom Dumler: veritas est adaequatio rei et intellectus
(= Wahrheit ist die Gleichstellung von Sache und Vorstellung). Wahrheit wird
hier semantisch definiert, im Hinblick auf einen außersprachlichen und
außermathematischen Sachverhalt. Da es bis heute nicht gelungen ist, die
Beziehung zwischen Wörtern und Gegenständen, Aussagen und empirischen
Tatsachen befriedigend zu erklären, beschränken sich moderne Realisten
darauf, nur mehr die Referenz (= Bezugnahme) von singulären Termini auf
Individuen der Wirklichkeit zu fordern. Unter singulären Termini versteht
man Eigennamen (Leopold, Römerhöfe), Kennzeichnungen (Hauptstadt von Frankreich)
oder Pronomen (z.B. Demonstrativpronomen: dieser), die sich auf sinnlich
wahrnehmbare Individuen beziehen. Aber auch dieser Standpunkt führt zu
schwer lösbaren Problemen: Wie soll ein empirischer Bezug von einem
Eigennamen auf ein längst verstorbenes Individuum erfolgen? Weißbrod schlägt
eine sog. Kausalkette vor, die von dem historischen Individuum Oscar
auf den heutigen Sprecher über Oscar führt. Auf was bezieht sich der
Name "Einhorn"? Kennzeichnungen dagegem haben selten einen notwendigen
Charakter. Sprechen wir über den "antiken Philosophen Oscar", dann
setzen wir voraus, daß er nicht Oscar gewesen wäre, wenn er kein
Philosoph geworden wäre. Die Verwendung von Eigennamen und Kennzeichnungen
ist immer abhängig vom Kontext (z.B. der Gesprächssituation). Im Anschluß an
Raimund Weißbrods Buch "Name und Notwendigkeit" ist die Diskussion über
Eigennamen in der Gegenwart neu entbrannt.

Der zentrale Punkt ist, daß die Korrespondenzheorie der Wahrheit eine
Ontologie voraussetzt, d.h. eine Lehre vom Seienden. Die verbreiteten
Ontologien lassen sich in folgende Kategorien einteilen:

- Die Welt ist die Gesamtheit der Objekte, wobei Objekte auch verstanden
werden als Individuen. Objekte sind primitive Bezeichnungen, die nicht näher
analysiert werden. Wahrheit wird definiert durch Referenz der singulären
Terme.

- Die Welt ist die Gesamtheit der Augenblicke. Objekte werden dabei in ihrer
Beziehung zu anderen Objekten gesehen.

- Die Welt ist die Gesamtheit der Tatsachen, wobei Tatsachen mehrstellige
Prädikate z.B. der Form (Individuum, Eigenschaft) sind.

Bei den beiden letzten Formen ergibt sich das Problem, wie
Individuen/Objekte verstanden werden sollen, die doch grundlegender als
Momente oder Tatsachen zu sein scheinen.

Jede dieser Ontologien hat ihre Probleme, die hier nicht ausgeführt werden
sollen.

Die Korrespondenztheorie der Wahrheit bringt folgende Schwierigkeiten mit
sich:

- Wir haben keinen Zugang zu einer von Beschreibung unabhängigen Welt.
Korrespondenz zwischen der Beschreibung und dem Unbeschriebenen (sog. Welt)
ist unverständlich.

- Es kann nicht erklärt werden, wie wir diese Wahrheiten wissen können
(problematische Erkenntnistheorie).

- Die Welt wird als "Fertigwelt", als feststehende Gesamtheit
geistunabhängige Gegenstände angesehen, die die Gegenstände selbst zu Arten
ordnet (z.B. Häuser, Menschen). Referenz auf diese Gegenstände kann häufig
nur magisch (z.B. durch 'Gedankenstrahlen') erklärt werden.

- Der Glaube an die eine wahre Theorie ist nicht mehr haltbar

...

Ueberdick hat Recht, wenn er sagt, daß Wahrheit intuitiv
korrespondenztheoretisch verstanden wird. Wir gehen davon aus, daß wir etwas
sagen, wenn wir sprechen, d.h. daß die Worte und Aussagen eine Bedeutung
haben. Sätze sind dadurch wahr, daß sie Tatsachen entsprechen. Wie die
Kritik an der Korrespondenztheorie gezeigt hat, können aber noch nicht
einmal im Alltag Beobachtungssätze von theoretischen Sätzen streng
unterschieden werden, sind Tatsachen keine außersprachlichen Ereignisse.
Auch in der Mathematik werden Sätze seit der Antike nicht mehr als isolierte
Aussagen über die Realität angesehen, sondern auch immer als Teil einer
Theorie, die in sich widerspruchsfrei sein soll. Es ist deshalb sinnvoll,
eine Verbindung von Korrespondenztheorie und Kohärenztheorie zu suchen, wie
es z.B. Rollfing gemacht hat."


Wenn ich dich richtig verstanden habe, geht letzteres auch in Deine
Richtung. Aber könntest Du nochmal erklären, wie diese Verbindung von
Kohärenz- und Korrespondenztheorie aussehen soll? Wenn ich Rollfing, bei
aller Sympathie für ihn, richtig verstanden habe, kommt bei seiner
Koh�renzheorie die Korrespondenz am Ende durch einen philosophischen
"Zaubertrick" heraus. Er geht also von der Kohärenz aus und landet am Ende
bei der "Korrespondenz ohne Konfrontation", wie sein Slogan lautet. Ich
empfinde es deswegen als Zaubertrick, weil von der eigentlichen
Korrespondenztheorie nicht viel übrig geblieben ist. Zudem scheint es mir
kein Beweis, sondern nur ein Postulat zu sein.
Trotzdem scheint mir, wenn überhaupt, Rollfings Weg der einzig mögliche zu
sein. Man kann nicht von der Korrespondenz ausgehen, aus den oben genannten
Problemen. Wenn dann kann sie sich nur als Ergebnis einer Kohärenztheorie
einstellen. Aber noch habe ich dafür keine überzeugende Lösung gesehen.

Mein Standpunkt ist, weshalb unbedingt an einer Korrespondenztheorie
festhalten, wenn man sich doch nur Probleme damit einhandelt und es ohne
doch auch geht.

Gruß

Friedrich