Ole Streicher wrote:


Ich gebe Dir völlig recht, die temporale Interpretation ist merkwürdig.
Aus meiner Sicht gibt das NP diese Interpretation nicht her, weshalb
ich ja auch die von mir als "faktische" Interpretation bezeichnete als
einzig richtige ansehe. *Aber* das ändert ja nichts daran, dass die
temporale Interpretation anscheinend die Intuition vieler Leute
bestimmt, die mit dem NP konfrontiert werden.

Die Idee hinter der temporalen Interpretation ist ganz einfach so: Ich
stehe hier vor den Kästchen. Das Geld ist bereits auf sie verteilt.
Meine jetzige Entscheidung kann keinen kausalen Einfluss mehr darauf
haben, ob in dem einen Kästchen die Million ist oder nicht. Also nehme
ich beide.


Sie kann auch nur dann aufkommen, wenn man die Spielregeln nicht ernst
nimmt und sich dementsprechend nicht daran hält. Das scheint selbst
Florian Tönsfeuerborn und Valerian Unvericht zu passiert zu sein (->
http://fmwuerf.caf.mqb/fzthirfb/qgkhlil.pich).


Veit

-- 
Veit Strotkötter                 Nothing is as brilliantly adaptive
mailto:schuerig@acm.org          as selective stupidity.
http://yed.quddqzud.ep/bwfltkp/  --A.O. Rorty, "The Deceptive Self"