Hallo Abdul,


Erkenntnis und Erkenntnisvermögen mögen noch zwei verschiedene Dinge sein.


Vollkommen einverstanden!


Für was manche Philosophen plädieren ist nur, sich dabei unserer eigenen
Rolle bewusst zu werden. Manche technische Erungenschaft erwächst aus den
Naturwissenschaften und die Philosophie des Machbaren wird gemacht ist
auch ein Vorgehen der Naturwissenschaften. Es ist zwar vollkommen richtig,
das Atombombenz�nden nach physikalischen Gesetzen funktioniert, aber ein
radioaktiver Fallout verändert die Welt in der wir leben dennoch. Das
Verfügbar ändert sich also. Wenn wir die Klimaforschung als
Naturwissenschaft betrachten, dann ist definitiv eine Erwärmung
festzustellen. Strittig ist lediglich, ob diese Erwärmung durch Menschen
mithervorgerufen wird oder möglicherweise doch ein Effekt der Sonne sein
könnte. 
Was nun die wahre Aussage daran ist, ist mehr eine Ansichts als eine
Tatsache unsere Messungen. Die Messungen sind eindeutig. Was die Wahrheit
ist, ist da eine Frage der Interpretation. Da sind wenig Dämonen oder
sonstige Geister im Spiel, das einzige was da im Spiel ist die Menschheit
als solches. Was aber der Mensch in dem Fall für wahr hält, ist in dem
Fall auch entscheidend über den weiteren Verlauf dieses globalen
Experimentes. Wenn wir also der Meinung sind, der Mensch hätte keinerlei
Einfluss darauf und in Wirklichkeit hat er aber Einfluss, dann bestimmt
das weitere Verhalten der Menschheit die Klimabedingungen. Der "Dämon" ist
das menschliche Verhalten selber. 

..

Jup, aber ein erfolgreicher Tennisspieler kann mit Antizipation eine
Entscheidung treffen, die ihm letzlich zum Gewinn verhilft. Möglicherweise
war sein Extrapolation falsch, wenn sie aber regelmässig richtig ist, dann
hilft es ihm sein Match zu gewinnen. 


Ja, aber sie sehen ihre eigene Rolle im System nicht mehr. Die
Naturwissenschaften sind ein Treiber der Technikgläubigkeit. Es ist kein
Zufall, das es die Physik wesentlich leichter hat finanzielle Mittel zum
Entdecken von Kleinstteilchen zu bekommen, als ein Soziologe der
möglicherweise eine Interaktion in gesellschaftlichen Systemen untersuchen
möchte und für ein 80-Millionen-Leute-Befragung niemals das Geld bewilligt
bekäme. Im Verhältnissen zu den Resourcen die die Naturwissenschaften zur
Verfügung gestellt bekommen sind die Geisteswissenschaften wie arme
Bettler. Dabei sind manche Probleme der Naturwissenschaften durchaus
Probleme die durch systembedingte Ursachen hervorgerufen werden.
Umweltschäden sind keine Ursache, die die Natur hervorgebracht hätte und
selbst wenn Naturwissenschaften den Zustand wunderbar darstellen können
bewirkt das nicht eine Systemverbesserung. Wenn der eine
Naturwissenschaftler auf der linken Ecke einen Naturschaden hervorruft,
den der andere Naturwissenschaftler auf der rechten Ecke wieder ausbügelt,
dann schaukelt sich das System auf, aber das Problem wird nicht beseitigt. 

Grösse,
Patrick