Wer menschliches Leben "schenkt",
der schenkt auch:

Bewusstes Altern, bewusstes körperliches Siechtum und
bewusstes sterben.

Wozu also Kinder in die Welt setzen?
Warum macht ein "vernünftiges" Wesen das?

Weil es unfreier ist, als es von sich meint...

und das es gut ist, eigene Kinder in diese
Welt zu setzen ...
das mag sich einreden und sich selbst gegenüber
rechtfertigen wer will.

Kinder ohne Eltern - die jammern und schreien
gibt es genug...
aber nein...
es muss etwas ganz eigenes sein.

Das nennt der Mensch dann Liebe.

---------------------------------------------


Wie dem auch sei:

Diese Welt ist die einzig Mögliche ...
denn sonst wäre sie nicht.

Ob sie die beste ist - oder ob nicht,
entspringt nur der Bewertung eines
menschlichen Verstandes.

Solche Philosophie ist mir zu billig...

Es gibt kein "Innen und kein Aussen",
nichts Natürliches und auch nichts Künstliches...
kein Oben und kein Unten...
kein Hell oder Dunkel....

...

es gibt nur ein Zurechtkommen in dieser Welt,
das "Ordnung schaffen wollen" ...
was auch der Keim jeder Philosophie ist.

Diese Welt ist auch nicht die
schlechteste aller möglichen Welten...

denn da nichts ewig in ihr ist,
ist sie - und ist sie zugleich nicht.

Das erlebt jeder an sich selbst durch den
Grad seines Bewusstseins....
am Tag - und im traumlosen Schlaf.

Das "eingeforene Jetzt" aber bleibt dem menschl.
Bewusstsein verschlossen -
denn es ist zusammengesetzt aus
Gedanken - Gefühlen und Erinnerungen...
aus "Gestern und Heute" -
bis es auseinanderbricht.

Jeder Mensch sieht seinen eigenen Regenbogen,
der ist -
und doch wieder nicht ist.

Es kann nur eines geben:
Die wahrscheinlichste Unwahrscheinlichkeit -
und das ist:
Alles und Nichts.

Das was wir "die Zeit nennen"
ist der Leim -
doch den tragen wir selbst auf ...
aber nur solange wir leben.


Viel Spass auch weiterhin dabei, auf Basis der
"gewohnheitsmässigen Bewertungen"
des menschl. Verstandes zu philosophieren....


L.G.

D