Hallo Patrick!


Nochmal: Es gibt keine vollstaendige physikalische Beschreibung. Du
kannst immer nur einige Aspekte beschreiben, wenn Du gleichzeitig auf
die Beschreibung von anderen verzichtest.


Ich denke, dass es noch niemandem gelungen ist, eine auch nur
annaehernd gute physikalische/reduktionistische Beschreibung des
menschlichen Denkprozesses zu zeigen.

Solange das nicht getan ist, gibt es dort Spielraum fuer
Spekulationen. Die haben aber eben den Vorteil, falsifizierbar zu sein
(naemlich durch ebenjene Beschreibung). Im Gegensatz dazu ist eine
monistisch/materialistische Spekulation eben nicht falsifizierbar,
weil man eine bis dato unbekannte Erscheinung einfach als neue Kraft
in seine Physik einbeziehen kann.

Noël