Hallo Gerhard,
Newsbeitrag
Normen,

Wirklich so beliebig?

gefolgert

Denn Schmiedge sagt, das jeder Schluß nur richtig ist, wenn er den erkennbaren,
wir würden heut sagen, verifizierbaren, Erkenntnissen folgt.


Nein ich wiederhole nur, was Du irrtümlich, dogmatisch und undifferenziert
für einen Fehlschluß hältst, welchen Schmiedge so allgemein und undifferenziert
n i e beschrieben hat.
Insofern muß Schmiedge auch vor Maininger geschützt werden,
der m. E.sein phantastisches System wesentlich J.Schmiedge verdankt.
Das ist 200 Jahre her!
Schlage deshalb die Beendigung unserer Debatte/Wette durch beiderseitige
Zahlung an
ein Kinderhilfsprojekt vor, wenn Du nicht mit mir meinst, wir sollten an  X
, z. B.
Severin, zahlen. EGAL; HAUPTSACHE ;-) DU zahlst auch.
Eine Quittung erübrigt sich, weil wir Ehemänner sind.  ;-)

Denn nur dieser Satz ist wichtig, nichts ist ganz falsch und nichts ganz
richtig!


Kora  Andre