Hallo,

Eine kurze Anmerkung vorweg: Von dem Wesen wird nicht behauptet, dass es
allwissend ist, sondern nur, dass seine Vorhersagen bisher immer richtig
waren und wir daher annehmen, dass es immer richtig vorhersagt. (Vielleicht
hätte ich dies deutlicher sagen sollen - mein Fehler). Ob das Wesen es
wirklich kann, spielt letztlich keine Rolle. Das Entscheidende ist, dass wir
es annehmen müssen.

Die zwei Lösungsmöglichkeiten unterscheidem sich u.a. dadurch, dass auf zwei
verschiedene Interpretationen der "wenn-dann-Beziehung" beruhen. Die erste
ist ein logische, zeitlose: Wenn ich mich entschließe, nur das zweite
Kästchen zu öffnen, dann enthält es die Million. Hier ist die Wenn-Dann
Beziehung so wie bei wenn A der Vater von B, dann ist B der Sohn von A.  Wie
immer ich mich auch entscheide, ich muss annehmen, dass das Wesen es richtig
vorausgesehen hat. Meine Entscheidung hat also "Einfluss" auf den Inhalt der
Kästchen.

Die zweite ist eine kausale, temporale Bedeutung: Wenn das Wesen seine
Vorhersage bereits macht hat, dann liegt das Geld schon im Kästchen oder
nicht. Meine Entscheidung liegt zeitlich nach dem Fällen oder Nichtf�llen
der Kästchen, sie kann also gar keinen rückwirkenden Einfluß auf das, was
vor ihr stattfand, haben.

Man kann das auch anders formulieren: Situation eins geht von einem
Determinismus aus. Das heißt, das meine Entscheidung läßt sich tatsächlich
vorhersagen. Das Wesen kann sozusagen im voraus berechnen, wie ich mich
entscheide. Damit wird auch das mögliche Gegenargument ausgeschlossen, dass
man ja irgendwie auf eine rückwirkende Kausalität zurückgreifen muss, weil
meine "Entscheidung" ja "Einfluss" auf den Inhalt der Kästchen hat. Die
"Entscheidung" findet im Grunde gar nicht zu dem Zeitpunkt statt, an dem ich
sagen muss, welche Kästchen in öffnen will, sondern früher.

In Sitution zwei wird dagegen von einem freien Willen ausgegangen. Das
bedeutet, dass meine Entscheidung sich nicht berechnen läßt, also auch
keinen Einfluss auf den Inhalt der Kästchen haben kann.

Die Konfusion liegt meiner Ansicht nach darin, dass man in Situation eins
den Fehler macht, dass man trotz des Determinismus annimmt, eine
Entscheidung folge einem freien Willen. Situation zwei dagegen widerspricht
eigentlich den gegebenen Voraussetzungen. Denn wenn es einen freien Willen
gibt, läßt er sich nicht voraussagen. Also wenn man einen Determinismus
voraussetzt, dann kann die Geschichte nicht funktionieren, weil wir im
eigentlichen Sinne keine "Entscheidung" treffen können. Setzt man einen
freien Willen voraus, kann man die Geschichte eigentlich gar nicht erzählen
werden.
Das Paradox (oder die seltsame Situation) entsteht also dadurch, dass
Determinismus und Freier Willen unzulässiger Weise in einen Topf geworfen
werden

Ich finde das Paradox aber trotzdem interessant weil es mit dem Gegensatz
Determinismus - Freier Willen spielt. Und schließlich hat man ja nichts
besseres zu tun, als sich über irgendwelche sinnlosen Probleme den Kopf zu
zerbrechen;-)

Gruß

Bodo