Chinesen, die wenig Erfahrung mit Europäern haben, denken, dass alle 
Europäer gleich aussehen. Europäer, die wenig Erfahrung mit Chinesen 
haben, denken, dass alle Chinesen gleich aussehen. Wenn sie aber 
Erfahrungen gesammelt haben, erkennen sie mühelos die Unterschiede. Die 
Erklärung ist, dass Lernen Zeit braucht. Hier geht es um das sog. 
Diskriminationslernen. Man muss lernen, durch welche Merkmale und 
Merkmalskonfigurationen sich die Menschen einer "Rasse" voneinander 
unterscheiden. Nebenbei: Mit Philosophie hat das nichts zu tun.

Gruß
Theo
--
http://bkm.ror-duyksqi.ql