"Siegfried Eggardt" <tpc@yeg.yq>


Nur seinen Satz. "Und das ist das erste, das zu lernen ist: nicht zu
suchen!"
Für einene Suchenden ist doch klar, dass er hier nichts finden kann. Es sei
denn, er hat gelogen.

Da ich selber nicht suche, könnte ich ihn durchaus lesen. Aber Warum?
Alles, was ich von Ihm kenne ist dieser Satz. Der klingt für mich nicht
gerade besonders.
Schon gar nicht, wenn es sich um einen "sprirituellen" Lehrer handeln
sollte.

Für mich ist so ein "weiser" Spruch ein gutes Kriterium mich nicht weiter
mit so jemanden zu beschäftigen. Leider ist das nicht immer so einfach
festzustellen, aber doch oft. Es kann natürlich sein, dass er über diesen
Satz nicht so richtig nachgedacht hat. Aber es hat ja auch scheinbar nichts
gemacht.
Es hört sich irgendwie weise an, dass reicht meist. "Was für eine Wahrheit
der Meister doch gesprochen hat" :-)

Damit möchte ich nicht sagen, dass nun alles schlecht ist, aber ich
persönlich würde mich dann doch nach jemanden anderen umgucken.

mfg