Dinger
"unten"
Was ich meine ist, dass wo ein schwarzes Loch ist, der Teil des Universums
nicht symetrisch ist und alles was den Ereignishorizont überschreitet
hineingezogen wird.
Bei einer Akkreditionsscheibe ums schwarze Loch, was ja eine Analogie zur
euklidischen Geometrie ist, gibt es "oben" und "unten".
Dort sprudelt die eingesogene "Materie" in Form von materieloser Strahlung
hervor.
Das schwarze Loch ist somit ein Materiewandler.
Da auf das Universum die Gesetze der Thermodynamik nicht anwendbar sind,
stellt sich die Frage nach dem Energieerhaltungssatz nicht.
Das ist Gottes Angelegenheit.
Gruß
Angelo