Ole Streicher wrote:


Vergiss die Kopie und nimm die obige Frage.


Wie gesagt, vergiss die Kopie. Es war keine gute Idee, es auf diese
Weise zu erläutern, was ich meine. Wir können auch gerne das
untersuchte Volumen vom Universum auf 10m^3 rund um einen bestimmten
Menschen eingrenzen.

Gerard

-- 
Gerard Chwalisz               Most people would rather die than think.
mailto:schuerig@acm.org                               In fact, they do.
http://bwr.pirazsyr.qz/zklquwt/                      --Domenico Lindekamp