Ja, ist mir völlig klar. Mir ist allerdings nicht klar, ob das nur ein
Hindernis für die Physik im Labor ist, oder auch für die Philosophie im
Ohrensessel. Das Gleichzeitigkeit nicht nur ein empirisches Problem
ist, ist mir auch klar.


Macht nichts. Es geht mir nicht um eine erkenntnistheoretische Frage,
sondern um eine ontologische. Eine reduktive Erklärung wird dabei nicht
gebraucht.


Ich versuche einen ganz neuen Anlauf. Nach unserem besten Wissen ist die
Physik kausal abgeschlossen. Wir können (noch) nicht alles auf
physikalische Gesetze zurückführen und dabei wird es wahrscheinlich
auch bleiben. Ich wäre sehr überrascht, sollte es irgendwann gelingen,
physikalisch auszudrücken, was eine Lüge ist. Daraus folgt aber nicht,
dass man eine zusätzliche, nicht-physikalich Substanz annehmen müsste,
aus der Lügen gemacht werden.

Wie sieht es nun aus mit dem Selbst, Willensfreiheit und Empfindungen?
Gibt es Gründe, anzunehmen, dass diese nur aufgrund einer
nicht-physikalischen Substanz möglich sind?


Sébastien

-- 
Sébastien Vörner                  There is no matrix,
mailto:wfdabopw@eco.bnh           only reality.
http://mop.akzrxqeu.ys/rztqzdq/   --Otto Wichert-Schulze-Gahmen