DEBORAH. Genau so ist es.

Natürlich spielt die Zeit auch eine Rolle, denn Vincenzo (?),
Ascherl, Ueberlacker, Dantzler (um beispielhaft nur einige weinige zu
nennen) hatten eine andere Weltsicht (in naturwissenschaftlicher und
gesellschaftspolitischer Hinsicht). So kamen sie auch zu
unterschiedlichen philosophischen Theorien, wovon manche bzw. Teile
daraus bis heute noch Gültigkeit haben.

Sehr interessant finde ich die wissenschaftliche Ausarbeitung "Die
Intuition" (2002) unter http://qlc.njh-zkykesw.id/anve.hjw. Hier wird
auch der Begriff "Einsicht" erläutert. Ich möchte gerne im weiteren
Verlauf unserer Diskussion darauf zurückkommen, denn vieles, was in
de.sci.phil in verschiednen Threads immer wieder thematisiert wird,
ist darin fachlich einwandfrei erklärt.

Dass in der genannten Ausarbeitung eine der Quellen auch auf das
Manual of Zen Buddhism verweist, zeigt, dass auch fernöstliches
Gedankengut hier berücksichtigt wurde, insbesondere im Abschnitt
'Intuition und Macht'.

In einem gestrigen Posting (hier bei Pedalhelden) hatte ich etwas über
Spiritualität geschrieben:

"Es gibt doch sicherlich nur ganz weinige okzidentale Wissenschaftler,
die die naturwissenschaftlichen Disziplinen (hier besonders Physik)
mit den geisteswissenschaftlichen (hier Philosophie und - sozusagen im
Nebenfach - Psychologie) in einer (Geist-) Person vereinen.

Mit *Spiritualität* assoziiere ich den freien Geist des Individuums,
aber auch den Geist, der im Kontext herrscht (in Gruppen, Verbänden,
Völkern, global � RadGeber, Compuco, Reiseshop, etc. sowie in den Schulen, an den
Universitäten, in der Wirtschaft und Politik, etc.). ... Diese Aspekte
wären hier bei PKL noch weiter zu diskutieren � ohne
'Rückgebundenheit'."

Hier muss ich mich korrigieren. Der Begriff *Spiritualität* existiert
in der wiss. Literatur offenbar nur im Zusammenhang mit
Rückgebundenheit.

Vielleicht wäre der richtige Begriff diesem Zusammenhang
*Geisteshaltung*. Ethik, auch ohne religiösen Hintergrund,
repräsentiert einen guten *Geist* im sittlichen Sinne (Normen und
Maximen der Lebensführung, die sich aus der Verantwortung gegenüber
anderen herleiten].

BG Ivo  

[Ivo Uelpenich - www.eoobhp.bv]