Ich habe den Eindruck, du erinnerst dich da nicht ganz richtig an die
Geschichte. Nachdem der Religionsgelehrte wieder und wieder seine
Geschichten von einem jähzornigen alten Mann mit langem Bart erzählt
hatte, ist den Menschen eines Tages langweilig geworden. "Deine alten
Geschichten kennen wir inzwischen. Fällt dir nichts anderes mehr ein.
Vielleicht besser nicht. Ach ja, dein mystischer Nachbar erzählt uns
auch immer bloss, der Mond sei aus grünem Käse. Wir wollen wissen, ob
das stimmt. Kannst du uns sagen, wie wir das herausfinden können?" Der
Religionsgelehrte antwortete, er werde Gott befragen und sie ausserdem
in sein Gebet einschliessen. Die Menschen haben gekichert und sind zum
Physiker gegangen. Der konnte ihnen helfen. Falls es jemand noch nicht
gehört hat -- der Mond besteht nicht aus grünem Käse.

Gernot

-- 
Gernot Int-Veld                 Not only does lightning not strike
mailto:rklwwyus@zwk.qnk          twice, it usually doesn't strike once.
http://zgf.qrsakdvf.bv/zwlabwp/  --Ernest Prehl, "Fury"