Hallo Helmut!


Naja, er kann sich halt an *konkreten* Dingen festmachen - und
letztlich wuerde ich einen entsprechenden Streit auch an solchen
konkreten Dingen festmachen.

Zum Beispiel waere eine falsifizierbare dualistische These eben die
Unmoeglichkeit, menschliches Verhalten (bzw. Teile davon) komplett auf
physikalische Gesetze reduzieren zu koennen. 

Sobald eine entsprechende Reduktion gefunden ist, ist der Dualist an
diesem konkreten Punkt widerlegt.

Kommt dagegen ein Materialist und behauptet, dass eine Reduktion
menschlichen Verhaltens ist grundsaetzlich durchfuehrbar, und "klappt"
das irgendwo nicht, so kann er "einfach" eine neue Wechselwirkung mit
den zugehoerigen Eigenschaften in seine Physik einfuehren (die
ebenjenes bis dahin unerklaerliche Verhalten beschreibt) und bleibt in
seiner Grundanschauung unangetastet. 


Oh, bedauerlicherweise fuerchte ich, Dich da enttaeuschen zu muessen. 


Das faellt mir tatsaechlich ziemlich schwer, da ich selbst nicht
gerade idealistischen Thesen anhaenge.

Problematisch fuer Standpunkte ohne idealistischen Ansatz scheint mir
aber die Problematik des Bewusstseins zu sein. Offenbar gibt es einen
Teil der Welt, der ausschliesslich mir in einer ganz einmaligen Weise
zugaenglich ist - und zwar meine Gedanken, Gefuehle usw. Es scheint
zwar vorstellbar, dass jemand anders bei Untersuchungen meines Gehirns
korrespondierende Gehirnstroeme messen kann, Strukturveraenderungen
etc. Aber er kann in keinem Fall meine Gedanken denken, meine Gefuehle
fuehlen. Dieser Teil der Welt ist scheinbar in dieser Form nur mir
zugaenglich. Du bist nicht einmal in der Lage, zu beweisen dass ich
diese Gefuehle tatsaechlich habe und nicht einfach nur simuliere. Der
einzige, der sich darueber sicher sein kann, bin ich selbst.

Die Existenz eines solchen Bereiches der Welt, der offensichtlich
nicht allen zugaenglich ist, scheint mir sehr schwierig auf rein
physikalische Weise begruendbar zu sein. Eine Moeglichkeit ist es nun,
diesem Bereich einen idealistischen Sonderstatus zu geben.

War das irgendwie verstaendlich?

Ingmar