Ja doch wohl, dass er diese Welt verlasssen müsse. Dass nennt man
umgangsprachlich 'gehen', wenn man von etwas scheidet. 
z.Bsp. Wenn zwei Partner sich trennen, sagt der eine 'ich gehe', ohne zu 
sagen wohin.
Bist du doof? 
Wenn jemand sagt 'ich gehe', sagt er ja nur dass er geht, aber nicht 
wohin.
Selbst dann hat das 'Ich' existiert, in seinem 'Ich'.
Es bedeutet, dass ein Mensch der einem etwas bedeutet hat nicht mehr da 
ist, körperlich wie auch geistig(Kommunikation).
Schmerzhafte aber ungerechtfertigte Gehirnkontorsionen.