On Sat, 4 Sep 2003 20:34:14 +0200, "Valerius Anderhalten"
Nein. Es IST ein kategorienfehler vom Sein aufs Sollen zu schliessen.
Stimmt. Aber sollte man als rational diskutierender Mensch
unterlassen.
WELCHEM Satz?
Richtig. Wenn schon in den Prämissen das "sollen" drin ist, kann es
ehr wohl als Folgerung rauskommen ohne damit ein
Sein-Sollen-Fehlschluss zu sein.

Richtig. Endlich bist du überzeugt.

Gib ein Beispiel. Ich kenne keines.


OK, werde es in deinem Zusammenhang nicht mehr tun. Ich spreche nur
noch vom Sein-Sollen-Fehlschluss.
? Verstehe ich nicht.
Nein, dieser Satz ist essentiell wichtig. Habe schon mehrmals gesagt:
Wenn alle morden würden auf Teufel-komm-raus = evidente lebenspraxis
wäre daan: jeder mordet; ist das kein Grund, diese  evidente
Lebenspraxis ausreichend zu berücksichtigen.

-- 
Tschau, servus, bye
Silvio
www.hajrjpi.ud