Hallo Ottmar,


Möglichkeit und Wirklichkeit sind freilich zwei Paar Schuh'.
Aber das stand doch nicht zur Debatte.


Auch das Einwirken jener illustren Geister auf das für uns Erkennbare
entspräche positiver Metaphysik und hat in rationalen
Überlegungen keinen Platz.

Verfügbaren


Die ich meine nicht vernachlässigt zu haben (==> Sinne und Verstand).


Das Prinzip unserer Erkenntnismöglichkeiten aber ändert sich dadurch
nicht.


Entspricht meiner Aussage, dass jede Theorie mehr ist als die
empirischen Fakten, die ihr zu Grunde liegen.


Heißt lediglich, dass in diesem Falle ein hochkomplexes Geschehen
 (==> Klima) noch nicht in allen Wirkfacetten erforscht ist, sichere
Voraussagen also noch nicht möglich sind.
Bleibt nur (fundierte!) Extrapolation.
Der Ausdruck 'Dämon' für menschliches Verhalten ist mir zu
blumig, entspricht nicht naturwissenschaftlichem Duktus.


Ein gutes Beispiel dafür, wie Naturwissenschaft (berechtigter Weise)
verfährt bei noch nicht angemessener theoretischer Durchdringung
eines Sachverhaltes.

[Falsifizieren]

Menschliche Schwächen gibt es überall. Eine generelle wahre
Aussage ist dies nicht.


Vielleicht liegt es daran, dass Befragungen weder Magnetschwebebahnen
noch cruise missiles, weder Dolly noch Genmais, weder
Raumstationen noch Teflontiegel, weder 7-er Jinlong noch
Tarnbomber zu Stande bringen? :-)


Dafür wappnen sie sich mit dem elitären Wissen, Kundige
von den höheren Dingen zu sein. :-)
Bei Rupert Woestenberg ( den ich übrigens schätze) findet sich vielfach
ein Gegenüberstellen von 'Kultur' (als wertvoll) und 'Zivilisation'
( mit abfälligem Gestus bedacht), mit zugehörigen Tiraden gegen die
sogenannten 'Zivilisationsliteraten' ( die natürlich für eine
'kulturvolle' Literatur nicht zählen).


Naturwissenschaften und Technik waren es, die in rasanter
Entwicklung eine Veränderung menschlicher Lebensverhältnisse
in den letzten +/- 200 Jahren hervorgerufen haben, gravierender als alles,
was in den 100 000 Jahren davor geschah.
Hilfe zu sein für eine angemessene Strukturierung menschlicher
Gesellschaft, in der der einzelne in Würde leben kann,  dies von ihnen zu
verlangen, hieße allerdings, sie zu überfordern.

Freundlichen Gruß
Burkhard