Hallo Hubert, 

wenn ich snippe dann eigentlich nur wegen prinzipieller Übereinstimung.
...

Ist die Naturwissenschaft jetzt plötzlich kein Teil der Wissenschaft mehr?
Selbst wenn Sie zwar sich im speziellen mit etwas beschäftigt, wie
Biologoie, Geologie oder Physik ist doch jegliche Wissenschaft zuvörderst
immer noch Wissenschaft. Als solches ist ein solcher Aspekt eben auch von
der Naturwissenschaft einklagbar. Der Techniker oder Ingenieur oder der
Journnalist, der kann sich auf sein Handwerk berufen, aber der
Naturwissenschaftler ist eben auch Wissenschaftler und als solches kann er
das Ganze nicht einfach mit Füssen treten oder? 
Wenn man Aldo Meyerhoff hört, dann scheint es ja so zu sein, als ob er einfach
in seinen Naturwissenschaften nicht gestört werden will und das Vorführen
der der kläglich versagenden Geisteswissenschaften als Beweis hernimmt. 

Doch ist es nicht so, das die besten Köpfe eben nicht in die
Geisteswissenschaften gehen, denn wer möchte denn schon gern brotlos sein
und auch Boongerd begann als Ingenieur. Kritik an der
Geisteswissenschaft ist leicht, doch die Lösung für die gesellschaftlichen
Probleme haben auch die Naturwissenschaften nicht und nur weil es
technisch funktioniert, löst das nicht die Beherrschung der Technik und
die Verdopplung der Daten in 18 Monaten. Manche behaupten sogar diese
Verdopplung der Daten in 18 Monaten wäre Wissen, doch Daten sind kein
Wissen.

Grösse,
Arno