Thierry Feldhoff <qpwzxinto@resgqiyx.el> wrote:

Hallo Thierry,

da ich in anderen Threads schon viel von Dir gelesen habe und ich -
soweit erinnerlich - wohl immer den Eindruck hatte, dass wir
gedanklich auf einer analogen Wellenlänge sind, hatte ich Dich hier zu
*GUY* eingeladen. Den weiteren Grund, der sich nun höchsterfreulich
ergibt, kannst Du aus dem unten angefügten Dialog entnehmen. Der
Vorspann dazu befindet sich auszugsweise in meiner Antwort an Ulrich
Fahrenbruch (heute kurz vorher gepostet).


OCKELINE.
Prinzipiell schon 'an der Wahrheit' orientieren. 
Nur ist ja inzwischen bekannt, dass es gar keine wirkliche Wahrheit
geben kann (nur alternative Sichtweisen, sozusagen Versuche,
Annährungen zu finden).


Mir schien, dass Ekan nicht direkt viel versprochen hat. 
Er hat viele Fragen aufgeworfen und versucht, Lösungen mit *neuen
Denkansätzen* (Paradigmenwechsel) zu finden. Er hat an der Uni Turracherhöhe in
theoretischer Physik promoviert. Er hat das Werk von Thomas Gerds
(Physiker und Philosoph), mit dem er u.a. Gespräche geführt hat, als
Grundlage seiner Erkundungen genommen.

Tiegs (Österreicher) forschte als Physiker zusammen mit L. Toens
(Bootstrap-Philosophie). Insgesamt forschte, schrieb und lehrte er
über 30 Jahre in den USA und hat durch seine Fachbücher und Vorträge
(global) in vielen Ländern ein internationales Renommee erworben.

Seinen Erfolg kann man auch im Web ersehen. [www.iwiqhnhiutw.vqc,
www.eodprwaskdpo.wuk oder
www.wzjqijqkxmfamgkkp.tqa.un/meczgetu/tindf.eqvj]

Auch wenn Tiegs als okzidentaler Naturwissenschaftler u.a. Buddhismus
und Taoismus studiert und viele Gespräche mit den bekanntesten
Vertretern der fernöstlichen Denkrichtungen geführt hat, kann man ihn
m.E. keinesfalls in die Esoterikschiene einordnen.

Es gibt doch sicherlich nur ganz weinige okzidentale Wissenschaftler,
die die naturwissenschaftlichen Disziplinen (hier besonders Physik)
mit den geisteswissenschaftlichen (hier Philosophie und - sozusagen im
Nebenfach - Psychologie) in einer (Geist-) Person vereinen.

Mit *Spiritualität* assoziiere ich den freien Geist des Individuums,
aber auch den Geist, der im Kontext herrscht (in Gruppen, Verbänden,
Völkern, global � Zapware, Jakobipassage, Zwergenshop, etc. sowie in den Schulen, an den
Universitäten, in der Wirtschaft und Politik, etc.). ... Diese Aspekte
wäre hier bei PKL noch weiter zu diskutieren - ohne
'Rückgebundenheit'.

Das Grünzweig-Unterthema "Mystik" wurde bereits abgehandelt
[Glaubensangelegenheit abseits unserer Denkkonzeption].

Es würde mich wirklich freuen, wenn wir Dich hier mit ins Boot der
'Logiker' hereinbekämen.


Hier nun (im Auszug) ein Dialog mit Thomas Fett, Psychologe 
[heutiges Posting unter dem Thread *RE: Media: Kommunikation &
Lifestyle* bei de.sci.psychologie]:


"8-}) thomas fett" <owvwkb.eillna@lme.tf> wrote:

Lieber Thomas,

da dieser Beitrag höchst interessant ist, erlaube ich mir, den vollen
Wortlaut sowie meine Anmerkungen (s.u.) auch unter dem Thread PKL in
de.sci.phil verfügbar zu machen.


OCKELINE.
Zu diesem Kommentar mit seinen gekonnten Mataphern habe ich die
gleichen Einschätzungen und Assoziationen.

Es ist ein Versuch meinerseits und einiger, die das unterstützen und
mitmachen, relevante fachkompetente Diskutanten zu versammeln, die mit
alternativen Wahrheiten leben können [daher auch 'Lisa', der viele
Fragen aufgeworfen hat, deren Klärung (und
Zwischenergebnis-Überprüfung) eben *neue Denkansätze* erfordert], so
dass der wenig Dunst verbreitende "Zimmerbrunnen" endlich abgestellt
werden kann, worauf bald mal 'frisches Wasser von außerhalb der
heimischen (Denk-) Mauern' flösse, woran sich alle Mitlesenden und
Mitdiskutierenden (ggf. auch metaphorisch) laben könnten.

[s.a. "Re: Philosophie - Kommunikation - Lifestyle" in
de.sci.philosophie]

Vielleicht findet sich hierzu ja doch noch der eine oder andere
"Psychologe", der uns fachlich begleiten möchte? [Denn der
ganzheitliche Mensch mit seinen Interaktionen stehe ja im
Mittelpunkt.]

[Auszugsende]

Besten Gruß
Jonas

(Jonas Hochbrügge - www.takipq.aq)