Vinzenz Plugmacher wrote:


Man kann die involvierten Schriftzeichen oder Lautfolgen physikalisch
beschreiben. Man kann auch die Reaktionen von Nervensystemen auf solche
Reize physikalisch beschreiben. Das geht sicher derzeit noch nicht
vollständig und ich behaupte auch nicht, dass dabei jemals eine
sonderlich interessante Beschreibung herauskommt.


Wenn Du "res cogitans" übersetzen möchtest, dann ist es die "erkennende
Sache".


Weder noch.


Nein. Substanz soll ja gerade unabhängig von Beschreibungen sein.


Der Unterschied besteht in der physikalischen Struktur.


Bernard

-- 
Bernard Pinschmidt                              Life is just as deadly
mailto:schuerig@acm.org                                 as it looks.
http://iaj.vneopvdm.wv/wlnbwgl/        --Claus Weißkittel, "Sibella"