Hallo Detlef,
Detlef Castner:

Soweit würde ich nicht gehen, das wir dann gleich alles ohnehin
zusammenfalten können. Nähmen wir mal an unser Gehirn wäre ein Messgerät
mit dem wir Meter messen könnten, solange wir uns im Meterbereich bewegen
ist alles in Ordnung. Das Messgerät funktioniert und die Ergebnisse sind
richtig. Sprich für unsere Lebensbedingungen und unsere physikalischen
Verhältnisse ist all das, was wir herausgefunden gültig. Es ist auch nicht
weiter verwunderlich, da wir in dem System gross geworden sind uns die
Gesetze unseres Systems als logisch und richtig erscheinen. 
Heisst das nun aber zwangsläufig, das unser Erkenntnisvermögen auf
Gegenstände die ausserhalb unserer Reichweite und unser Physik liegen
zutreffen müssen? Wir nehmen es zwar an, aber möglicherweise ist das ein
Irrtum wie in vergangen Zeiten der Irrtum mit der Weltscheibe an dessem
Rande man runterfällt. Hat es den Speerhersteller aus jenen Zeiten
interessiert, ob er am Rande der Welt herunterfällt oder nicht, hat er den
Wurfspeer deswegen schlechter konstruiert oder hat es irgendeinen Einfluss
auf seine Erkenntnis gehabt? Vielleicht war es ja so, das der Speer nicht
in der Luft bleibt und immer runterfällt einfach dazu führte, dass man am
Ende der Welt einfach herunterfällt. 

Es erscheint uns alles immer so lächerlich, aber mag nicht das Schwarze
Loch im Weltall genauso lächerlich sein? Wir wissen zwar, das keine
Strahlung entweicht, aber wir wissen eigentlich nichts über solche Dinger
wir wissen davon soviel wie eben unser Speerwerfer vom Rande der Welt.
Wenn wir aber über solche Irrtümer der Vergangenheit wissen, warum sollten
wir dann mit gutem Gewissen behaupten können, das unser heutiges Wissen
nicht ähnlichen Irrtümern unterliegt. 

Ist da nicht eher vernünftiger prinzipiell an unserem Erkenntnisvermögen
zu zweifeln und gerade das Bewährte nicht immer wieder in Frage zu
stellen? 

Grösse,
Wolfgang