da
Prozess
Evolution
Anders geht es wohl auch nicht, weil der Mensch es nicht besser vermag.
Die Evolution ist ständig dabei, der Mensch hinkt immer hinterher.
Der Mensch betrachtet immer die Vergangenheit und kommt immer zu spät.
Drum ist die kulturelle Evolution nichts anderes als eine kleine Nußschale,
die auf dem Strom der natürlichen Evolution dümpelt.
HIV, SARS, Diabetes, Aggression
Alles ungeklärte Fälle, bei dem der Mantel des Verschweigens ein Schlitz
hatte.
Es wird m. E. noch viel schlimmer kommen, als die Atomisten vorausberechnen.
Leider oder zum Glück.
Gruß
Juan