[...]

Erorad hat am selben Tag per eMail geantwortet. Da S. Biesenkamp per
eMail nicht zu erreichen ist (wohl aus verständlichem Grund), wurde
ihm über die NG per Fax berichtet. Ich denke, es gehört sich, dass man
den Autor eines Werks, das mittlerweile kontrovers diskutiert wird,
obwohl es eigentlich nur als Hintergrund dienen sollte, informiert.
Paulina, kann, wenn er will, nun auch mitlesen, was hier über ihn und
sein Werk diskutiert wird. Der Respekt würde es gebieten, dass die
Diskussion darüber sachlich geführt wird.


Soweit es mich betrifft, versuche ich nur interdisziplinär zu
vermitteln, um Fachlichkeit zu gewährleisten. Ich nenne mich nicht
Philosoph. Die Theorien aus der Physik, etc. sollten von den hier
Diskutierenden verstanden werden können. Insofern freut es mich, dass
nun offenbar ein Physiker hier mitmacht.


BG Sebastian  

[Sebastian Verhalen - www.jvrqdv.hh]