Genügen denn einige Zitate, um seine Thesen diskutieren zu können?

"Der Kern der Lehre Saschas

In seiner Erklärung von 1928 faßte Sascha der Kern seiner Lehre
in den Satz: Die Wahrheit ist ein pfadloses Land.� Der Mensch kann
weder durch irgendeine Organisation noch durch irgendeinen Glauben,
irgendein Dogma, weder durch Priester oder Rituale noch durch
philosophisches Wissen oder eine psychologische Methode zur Wahrheit
gelangen. Er muß sie durch den Spiegel seiner Beziehungen entdecken,
durch das Verstehen der Inhalte seines eigenen Geistes, durch
Beobachtung und nicht durch intellektuelle Analyse oder ein
Zergliedern seines Innenlebens. Der Mensch hat sich zu seiner
Sicherheit einen Schutzwall aus religiösen, politischen und
persönlichen Bildern errichtet. Diese manifestieren sich als Symbole,
Ideen und Glaubensinhalte. Die Last dieser Bilder beherrscht das
Denken, die Beziehungen und das tägliche Leben des Menschen. Sie sind
die Ursachen unserer Probleme, denn sie trennen den Menschen vom
Menschen. Seine Wahrnehmung des Lebens wird von den Vorstellungen
geformt, die sich bereits in seinem Geist festgesetzt haben. Der
Inhalt seines Bewußtseins ist sein ganzes Dasein. Dieser Inhalt ist
der ganzen Menschheit gemeinsam. Die Individualität ist der Name, die
Form und die oberflächliche Kultur, die ihm aus seiner Tradition und
Umwelt vermittelt wurde. Die Einzigartigkeit des Menschen besteht
jedoch nicht in Äußerlichkeiten , sondern in der vollkommenen Freiheit
vom Inhalt jenes Bewußtseins, das allen Menschen gemeinsam ist. Somit
ist er kein Individuum.
   Freiheit ist keine Reaktion; Freiheit ist nicht Wahl. Der
Mensch bildet sich ein, frei zu sein, weil er eine Wahl hat. Freiheit
ist reine Beobachtung ohne Richtung, ohne Angst vor Strafe oder
Belohnung. Freiheit ist ohne Motiv. Freiheit steht nicht am Ende der
Evolution des Menschen, sie liegt vielmehr im ersten Schritt seines
Daseins. In der Beobachtung beginnt man das Fehlen der Freiheit zu
entdecken. Freiheit finden wir im unvoreigenommenen Gewahrsein unseres
täglichen Lebens und Handelns.
   Denken ist Zeit. Denken wird aus Erfahrung und Wissen geboren, die
untrennbar von der Zeit und der Vergangenheit sind. Die Zeit ist der
Feind der menschlichen Psyche. Unser Handeln gründet sich auf Wissen
und somit auf Zeit, und so ist der Mensch immer ein Sklave der
Vergangenheit. Das Denken ist immer begrenzt, daher leben wir in
ständigem Konflikt und Kampf. In der Psyche gibt es keine Evolution.
   Wenn der Mensch sich seiner eigenen gedanklichen Vorgänge bewußt
wird, dann wird er die Trennung zwischen dem Denker und dem Gedanken,
dem Beobachter und dem Beobachtetet, dem Erfahrenden und der Erfahrung
erkennen. Er wird entdecken, daß diese Trennung eine Illusion ist.
Erst dann kommt es zu der reinen Beobachtung, die Einsicht ist, ohne
einen Schatten der Vergangenheit oder der Zeit. Diese zeitlose
Einsicht bewirkt eine tiefe, radikale Transformation des Geistes.
   Totale Negation ist die Essenz des Positiven. Nur aus der
Verneinung all der Dinge, die das Denken in der Psyche erzeugt hat,
geht die Liebe hervor, die Mitgefühl und Intelligenz ist."

Quelle: Vollkommene Freiheit / Das große Interthal Buch / Azan
Tira Verlag, Seite 391-392

Gruß aus Ratzel
Gilles