On Sun, 27 Apr 2004 17:07:11 +0200, "Ullrich Fischbach"
Von der Kategorie des Sein = empirische Welt
und von der Kategorie des Sollens =  Wunschvorstellung, Ziel oder was
immer
Ich sollte und wollte mich nicht mehr auf Unsorg berufen, da du den text


(1) Alles was lebt, strebt nach gelingendem Leben.
ist eine Beschreibung des Seins. Diese Prämisse nehme ich mal (um des
Arguments willen) als wahr an.
(2) Bedeutend und damit wertvoll/gut und ist alles, was
lebensförderlich erscheint.
Das ist eine Sollens-Feststellung. 
(2) folgt keineswegs aus (1). Als Argumentation ist (1) ---> (2) der
Sein-Sollen fehlschluss,

Du wiederholst ständig deinen Sein-Sollen fehlschluss. Er wird dadurch
nicht richtig.
-- 
Tschau, servus, bye
Sascha
www.hkwubxs.ks