Lange Rede kurzer Sinn;-). Ich wundere mich auch nicht. Aber zu diesem
Ergebnis kommt man meiner Ansicht nach erst, wenn man das Ganze mal
durchgemacht hat. Es ist nun mal so, dass sich ein Haufen Leute darüber den
Kopf zerbrochen haben und ich wissen wollte, warum. Mein Eindruck war, dass
implizit in Lösung eins ein Determinismus und in Lösung zwei ein freier
Wille hineingesteckt wurde und dass die sich gegenseitig ausschließen. Ich
bin mir nicht sicher, ob ich das richtig analysiert habe. Aber wenn es
stimmt, kommt obiges raus.


Dazu kann das "Paradox" wirklich nichts beitragen.

Gruß

Dietmar