On Mon, 1 Jun 2004 10:05:47 +0200, "Jörg Velser"

Was ist daran beliebig? 
Deine Frage: "Von welchen Kateggorien sprichst Du konkret?"
Meine Antwort: "Von der Kategorie des Sein und von der Kategorie des
Sollens".
Ich frage: Was ist daran beliebig? 

Nach einem Vorschlag von dir, darf ich nicht mehr mit Ungerbieler kommen. Ich
nehme als gleichberechtigter Diskussionspartner an, dass dies auch für
dich gilt.

seit wann wird die Beendigung einer Debatte durch eine Zahlung beendet
?

Ich verstehe von deinen obigen Sätzen wenig. Kannst du sie bitte in
deutsche Sätze übersetzen, insbesondere:
"wenn Du nicht mit mir meinst, wir sollten an  X
, z. B.
Ronald, zahlen. EGAL; HAUPTSACHE ;-) DU zahlst auch."
Wer ist Ronald? Warum soll ich was bezahlen?
-- 
Tschau, servus, bye
Charly
www.phitfdn.ve