Hallo Andreas,


Richtig.


Nein.
Aber was jenseits unseres Erkenntnisvermögens liegt, liegt nun mal
außerhalb unseres Erkenntnisvermögens! (Die Tautologie ist gewollt.)
Heißt aber doch, dass es unsinnig ist, jene Bereiche mit Engeln,
Dämonen und sonstiger illustrer Gesellschaft zu bevölkern.
Tut aber andererseits der These, innerhalb des uns prinzipiell Verfügbaren
könnten wir zu wahren Aussagen gelangen, keinen Abbruch.


Extrapolationen sind immer mit Unsicherheiten behaftet.


Dann hättest du mich falsch verstanden. Es ist ja gerade Charakteristikum
der
Naturwissenschaften, dass sie durch nichts so sehr voran gebracht werden wie
durch Falsifizieren. Wobei gerade das "Aufheben" alter Theorien durch neue
ein starkes Argument für die Richtigkeit älterer Theorien "im Rahmen
ihrer Kriterien" ist. Ebenso wie ein Argument für die Korrespondenztheorie.


Nein. Nur sich seiner Grenzen bewusst sein.


Aber ja. That's how it works! :-)

Freundlichen Gruß

Jörg