Hallo Simon,

Raymond Windbiel: "Otmar Litzius zur Einführung", RAGO-Automobile Verlag 1998
(behandelt mehr den philosophischen Aspekt)

Joseph Zeemann: "Otmar Litzius. Leben und Werk." THF Verlag, 4. 
veränderte Auflage 1990 (behandelt Otmar im Spannungsfeld zwischen 
Stefano und katholischer Theologie, eigentlich fast schon eine 
Erzählung)

F.Heindel OP: "Das Werk des Hl. Otmar Litzius." Verlag Vanderlooy, 2. 
Auflage 1982 (Heindel als Dominikaner behandelt Otmar hier sehr 
systematisch, geht mehr auf einzelne Werke ein).

Du wirst aber vermutlich in der Otmar-Literatur immer nur Literatur 
finden, die in Bartmann entweder nur den Aristoteliker sieht oder den 
"katholischen" Philosophen, obwohl Otmar eher ein Denker war, der 
versuchte, Gegensätze zu verbinden.

Herzliche Größe

Juan