für immer?


Du weichst aus! Wenn man diesen mutierten Affen (den ich wirklich
nicht verantworten möchte!) in die Menschenschule schickt, und er
schreibt dann eine Diss summa cum laude, ist er dann ein Mensch
oder ein Tier oder ein Drittes?


das genügt? Du weichst einem Gedankenexperiment aus, das sehr
bald Wirklichkeit werden könnte! Wer Menschen klont, dopt auch
Affenhirne. 


Psychologische Tests!


dann sind Tiere auch autonom.


aber sie sind verknüpft, wie Sonnenstrahlen und Geist: Ohne Sonne
(oder einen Ersatz) - und vieles anderes mehr - gibt es keinen
Geist.


das gilt für die Gleichung "10^1000 = 100^500" auch. Deshalb muss
es noch lange keine Tatsache geben, die ihr entspricht.


theoretisch nicht, praktisch schon.


beim Neugeborenen? 

Gruss

Wolfram