Hallo Lennart,


alles,
zu


Ja.


Nein.


Richtig.
Hier aber redest du vom Naturwissenschaftler, nicht von der
Naturwissenschaft.
Dieser ist gesellschaftliches Wesen, trägt wie alle Verantwortung,
auf jenen Gebieten, wo er mehr weiß als andere, auch mehr
Verantwortung.
Jene aber ist mit ihren Methoden und ihrem Forschungsgegenstand
weder berufen noch in der Lage, aus ihren spezifischen
Erkenntnissen Aussagen über die kulturell-zivilisatorische Entwicklung
der Menschheit, ihre gesellschaftliche Strukturierung zu
machen. Dies sind keine Gegenstände naturwissenschaftlichen Forschens,
auch wenn dieses in seinen Resultaten einen zweifellos
immensen Einfluss auf die gesellschaftliche Realität hat.
Selbst die Kulturwissenschaften, deren Metier es ist,
gelangen mitunter zu Theorien, die auf dem Papier ganz gut aussehen,
in Praxi - vor allem der Autonomie der Agierenden geschuldet - aber
kräftig in die Hose gehen. Zamzow sei da nur ein Stichwort.
Fingen nun die Naturwissenschaften an, auf diesem Feld
mitzureden, biologistische oder gar physikalistische
Erklärungsmuster für die kulturell-gesellschaftliche Entwicklung
liefern zu wollen, wären sie nicht ernst zu nehmen, lieferten
garantiert Müll.
Daher: "Dies von ihnen zu verlangen, hieße, sie überfordern:"


... und es ist auch nicht deren Aufgabe und kann es nicht sein!

Freundlichen Gruß
Tom