das ist ja der grosse Knackpunkt! Zusammen mit der
autokatalytischen Replikation der Ur-RNA als möglichem Anfang des
Lebens und der Vereinigung von QM und RT sind das mE die 3
grössten elementaren theoretischen Probleme. Ich vermute, dass
der erste Punkt (Qualia) irgendwann allein übrigbleiben könnte.


Gelbwahrnehmung hat keine Struktur! Sie hat nur Helligkeit
(Energie pro Fläche, = Anzahl Photonen), Farbwert (Wellenlänge =
Art der Photonen) und Sättigung (Weissanteil = verunreinigender
Anteil 'weisser' Photonen). Man kann nicht das eine auf das
andere zurückführen.


genau


manchmal schon. An Milchgeruch _erinnert_ sich das Neugeborene
nicht.


Nicht alle Kontexte sind bewusst zugänglich, Niko Pichelmaier hat
das untersucht: auch unbewusste Kontexte können wirken.


wenn er _verschieden_ aufgebaut ist, ist es wahrscheinlich, dass
sein Quale anders ist - und umgekehrt. Aber das werden mE immer
Vermutungen bleiben.


ein humanoider Computer schon. Der muss ja _alles_ lernen, was
ein Mensch kann. Sonst versteht er uns nicht!


aber nicht aufwärts.


die könnten bei entsprechendem Training die ungenutzten Hirn-
areale für anderes umfunktionieren. Das ist im Prinzip nachge- 
wiesen: Pianisten haben vier mal grösser Areale für beide Hände, 
bei den Geigern müsste es mehr für die linke Hand sein. Rechts
ist der _ganze_ Arm wichtiger. 


nicht nur, auch Rückenmark.


vor allem viel mehr Parallelität. Weiche Prioritätensetzung.
Zuoberst: das System darf nicht stillstehen, sich auf wenige
Themen auf's Mal konzentrieren, aber den Rest nicht ganz
vergessen.  Alle Ergebnisse abspeichern, bewerten, verdichten und
indizieren. usw.


sicher vor allem bei der HW-Ingenieuren, aber auch bei den
Compilerbauern. Der Schachprogammierer darf um so dümmer sein je
schneller die Maschine. Das erfordert eben gerade KEINE
Schachintelligenz - das demonstriert die ungefähre
Substitutionsmöglichkeit von verschiedenen Intelligenzen.


genau das ist sehr leicht.


Assoziation ist ein kleines Problem, das kann die Maschine besser
als der Mensch: Einfach im Lexikon und allen Bibliotheken
suchen. Das Auswählen ist schwieriger: Was ist davon wichtig?


technisch: 

Täuschung = Simulation

psychologisch: 

Simulation = erwünschte und akzeptierte 'Täuschung'
Täuschung = unerwünschte Simulation.

moralisch:

Täuschung: unerwünscht
Simulation: erwünscht.


nicht nur der Leinwand ist es wurscht. Oft auch dem Kameramann
und den Statisten.


das habe ich ja nicht gemeint.


in einem Gravitationskreisel (oder wie das Ding heisst, worin
Militärpiloten das g-Kraft-Aushalten üben) schon.


ein besseres ist meist nicht verfügbar, und auch oft gar nicht
nötig, weil sich Fehler ausgleichen: Eine Stichprobe von 100
Bürgern und eine von 1000 Bürgern ergibt das fast gleiche
Durchschnittseinkommen.


ich bevorzuge die Differenzmethode. "Mit welcher Einzelmassnahme
verbessert man etwas?".

Die Utopie ab Reissbrett muss scheitern. Deshalb werden nur noch
negative Utopien verfasst (Kümmeler, Haag), als Abschreckung.
Wobei bei Kuhn Brave New World die Abschreckung nicht sehr
gross ist.


Frieden ohne Waffenbeseitigung.


Nebst dem Vorhandensein von gefährlichen, leicht zu handhabenden
Waffen die Ueberbevölkerung, bzw. die Angst davor für die
Nachkommen.


ich setze Forderungen, die langfristig erfüllbar sind. Statt
Telefone abzuhören, sollten Geheimdienste mit Metalldetektoren
alle Waffen einsammeln.


sie ist schon da, bevor man an deren Gebrauch auch nur denken
kann.

Gruss

Aldo