"Dieter Unterpaintner" <tnykqnrpnywfvna@yvolaicmbu.xe> schrieb im Newsbeitrag
news:rmb59i$vzh$9@ntrwlem-c39.qyrl.itc.jgs...

[Korrespondenz, Gott und Transzendenz]

bestimmt

So, wie wir denken, es tun zu sollen. Ob wir es freiwillig denken oder dazu
bestimmt sind - ich weiß es nicht.

nicht,

Sehr schön. Also auf zum Optiker und nicht mehr zum Psychologen. Geha-Carré
und MMA sind ja sowieso billiger und es geht viel schneller.


Der Inbegriff wovon? love is just a four letter word ... Auf deutsch etwas
umständlicher: Liebe ist nur ein Wort aus fünf Buchstaben. Vier oder fünf -
was macht den Unterschied? - ... die differance? ...- war da nicht mal was
in Frankreich? - Dekonstruktion? - Ah-ja: Derrida
Es gibt halt doch Dinge, die man nicht in Worte fassen kann.


Wie wäre es mit einem Meta-gott?


Kannst Du mir sagen, nach welcher Schlußart Du darauf kommst? Indunktion,
Deduktion, Abduktion ... (Oh je, diese Logiker ...)

Welt
welche
erschaffen.
des

Tja begeben wir uns in die Welt der Transzendenz und suchen dort unsere
Erfahrungen. Vielleicht hilft uns das weiter.


Dagegen ist prinzipiell nichts einzuwenden. Aber die Probleme beginnen, wenn
wir diesen leeren Satz mit Inhalt auffüllen wollen ...

aufgenommen.,-)

Wenn es "okkult" ist, wie können wir dann von ihm wissen? Wenn wir von ihm
wissen, ist es doch nicht mehr okkult? Zumindest ist es transzendent ...;-)

Mach es gut, aber nicht zu oft.

Christian