Das ist es, was ich mit der "faktischen" Lesart des GEs meine. In der
Formulierung ist nirgendwo die Rede von Determiniertheit oder
Abhängigkeit. Du schreibst es doch selbst: "Von dem Wesen wird nicht
behauptet, dass es allwissend ist, sondern nur, dass seine Vorhersagen
bisher immer richtig waren und wir daher annehmen, dass es immer
richtig vorhersagt." Wir haben nur die faktische Richtigkeit und nichts
darüber hinaus.


Diese kausale Lesart einschliesslich Spekulationen über Möglichkeiten
das Wesen hereinzulegen verstösst gegen die Regeln des GE.


Nein, Determinismus und Kausalität spielen keine Rolle. Es ist alles
rein logisch, nicht empirisch-physikalisch. Wenn Du Dich an die Regeln
des GEs hältst, dann stehen eben auch nur regelgemäss Verläufe offen.
Wenn Du Dich nicht an die Regeln hältst, bist Du nicht mehr im e-shop.


Nochmal: Diese physikalische Lesart schmückt das GE mit Annahmen aus,
die nicht drin stecken. Das Wesen rechnet nicht, es trifft lediglich
die richtigen Entscheidungen, sodass die Spielregeln zu wahren Aussagen
führen. Bei der Implikation "A => B" gibt es auch keinerlei Beziehung
zwischen A und B; es gibt nur die Forderung, dass der so
zusammengesetzte Satz wahr ist.


[Reihenfolge der folgenden Zitate geändert]


Zusammengefasst: Freier Wille ist nur möglich, wenn es keinen
Determinismus gibt und unsere Entscheidungen nicht im voraus berechnet
werden können.

Ich begreife diese Position nicht. Was ist hier mit (freiem) Willen
gemeint? Ist es nur ein Euphemismus für Zufall?


Reiner

-- 
Reiner Nägerl              I was blessed with a birth and a death and
mailto:lexxfrrf@fog.czl         I guess I just want some say in between.
http://beh.nxyrfhcy.in/dnoturc/         --Dörte Voigd, "Talk To Me Now"