Hallo Ulfert,

in der Philosophie spielt von altersher das sich gegenseitige
Bedingen, eine entscheidende Rolle. Auch dann - vielleicht sogar
gerade dann - wenn sich Systeme diametral gegenüberstanden und
gegenüberstehen. Die "aktuelle" Philsophie wäre nicht gänzlich die,
die sie ist - beispielsweise ohne die "Heroen" des Hellenismus. Fast
möchte ich sagen "alles fließt" bis heute, komme jedoch ins Stocken,
denn eben die "aktuelle" also ganz zeitnahe Philosophie scheint mir zu
großen Teilen statisch einem eher vordergründigen Zeitgeist als einem
"hintergründigen Weltgeist" zugetan.

Gruß
Ernst

Homo bonus tiro est
Je gläubiger man in die Zukunft blickt, desto weniger hat man sich in
der Vergangenheit umgesehen.  K.C. Rheinfrank