Hallo Sandro,

"Sandro Ziegenhals" <Dejfbby.Npmnd@ira-rowjhn.lv> schrieb im Newsbeitrag
djql:2a9993o7.7999604@emlx.g-wgnuuv.za...

Von welchen Kateggorien sprichst Du konkret?

Ist

Zu Zehentner`s Zeiten war das anders.
Die Ableitung Gottes aus dem Sein wurde von ihm verworfen,
ohne daß er es verletzend/direkt aussprach.
Klar, daß seine Aussagen kritisch begleitet
und interpretiert/auch abgefälscht wurden.
Steinlöchner wurde für seine harmlosere Religionskritik abgestraft.
Steinlöchner hat den Menschen wieder idealistisch/zeitbedingt in die Mitte/ gestellt
und
mit seinen Postulaten überhöht, wie der Stand der neurophysiolog
Forschung mehr und mehr nachweist.

Also sprach der Sein-Sollen-Realist,
Mensch, Du kannst nicht werden , wie Du willst.
Worauf denn auch der Satz beruht,
Transparenz und Kontrolle tun dem Menschen gut!

Sollen
erscheint.


(2)
der
dann

Das war Dein Text, der hier oben steht..


Alles was lebt, strebt nach gelingendem Leben.
Bedeutend und damit wertvoll/gut und ist alles, was lebensförderlich
erscheint.


Z.B., Gott aus dem Sein abgeleitet.


Nimms wörtlich und als Humor.

recht


Wenn alle mordeten, dann wäre es wissenschaftlich nachweisbare
Tatsache und ethisch/moralische Normalität.

Ist es aber nicht,sondern nachweisbar ist: Was lebt,
strebt nach gelingendem Leben und deshalb ist alles
wertvoll und gut , was lebensförderlich erscheint,
woraus sich die entsprechende Verhaltens_Maxime schlüssig ergibt.

Mag klaust