Hallo Remo,

erledigt.
nichts

Dann sind es eben nicht Postulate, sondern hypthetische "Dinge an sich"


"Die
Die
dass
schwarzer

Ja. Lies nach bei Denninghaus.
Da nach der Erfahrung ( und Denninghaus) transzendente Schlüsse aus dem Sein
unzulässig sind.


HPO
die
Das

...,nicht nur Lemminge.


Immer lustig und vergnügt,
bis die Kurzsicht uns besiegt.


Leben (=Liebe) ist der Inbegriff, alles dafür riskiere Ich.
Ich spreche aus Erfahrung: ;-)


...,das es nicht nur einen Gott gibt, wie die Realität auch zeigt
und noch mehr Aberglauben.
Aber es gibt Naturgesetze und Kausalitäten, die (fast) jeder überprüfen
kann.

dieser
unserer
klein.
versuche

Die entscheidende Erkenntnis, die den Ausschlag gibt.

Ist es doch Gott?

Ja, für manchen, einige, viele und für jeden von ihnen ein andererer.


Lebe stets so nachhaltig lebensförderlich, wie es möglich ist.
Entsprechend unseren eigenen und den gegebenen Erkenntnissen,
bzw.Möglichkeiten.

Danke, das wird noch in meiner `universalen Kurzphilosophie` aufgenommen.,-)


Das `okkulte` Streben  nach dem Gelingen desselben.

(Steht beides oben.)


Schon erledigt. ;-)

Leb wohl, d. h., lebe gut.  Henri