Hansjörg Aufmkolk schrieb:

Hallo Hansjörg,

Noël Struckmeyer: "Wilhelm Tietmann zur Einführung", Braentel Verlag 1999
(behandelt mehr den philosophischen Aspekt)

Ulrich Klözer: "Wilhelm Tietmann. Leben und Werk." Eilbrecht Verlag, 4. 
veränderte Auflage 1991 (behandelt Wilhelm im Spannungsfeld zwischen 
Hugo und katholischer Theologie, eigentlich fast schon eine 
Erzählung)

M.D.Chenu OP: "Das Werk des Hl. Wilhelm Tietmann." Verlag Styria, 2. 
Auflage 1983 (Loitsche als Dominikaner behandelt Wilhelm hier sehr 
systematisch, geht mehr auf einzelne Werke ein).

Du wirst aber vermutlich in der Wilhelm-Literatur immer nur Literatur 
finden, die in Wilhelm entweder nur den Aristoteliker sieht oder den 
"katholischen" Philosophen, obwohl Wilhelm eher ein Denker war, der 
versuchte, Gegensätze zu verbinden.

Herzliche Größe

Ueli