Hallo Lukas,


[.....]
doch

IMO schüttest du das Kind mit dem Bade aus.
Richtig ist, dass uns der Zugang zu einem Absoluten verschlossen ist.
Richtig ist auch, dass all unsere Aussagen zum Ontischen
1) uns nur möglich sind an Hand des uns durch Sinnesorgane und
neurophysiologische Prozesse gelieferten Datenmaterials, nicht
etwa auf Grund  von Dingen an sich selbst betrachtet ( wobei auch
hier das 'betrachtet' schon wieder relativiert)
und
2) in jedem Falle theoriegetränkt sind, d.h., dass unsere Verstand an
der Strukturierung von 'Welt für uns' stets beteiligt ist.
Es ist jedoch zu bedenken, auch ohne dass es die Qualität eines Beweises
hätte, dass wir, als Ergebnis einer Milliarden Jahre währenden
Evolution, in einer Welt /leben/, heißt, in ihr /erfolgreich/ sein konnten.
Dies wäre unmöglich, lieferten die Sinne nicht ein mit dem 'An-sich',
dem 'Ohne-uns', zumindest- in seiner Wirkung auf uns,
/korrespondierendes/ Ontisches.
Die Vorstellung, Mond wie Ameise bedürften des Subjekts, um
'da' zu sein, dass dieser wie jene ohne den über sie grübelnden Menschen
nicht 'da' wären, dass da nichts korrespondiere, halte ich für absurd.
Weder dieser noch jene sind 'Kunstprodukte unseres gewählten
Sprachspiels'.
Auch die Atrefakte unserer technischen Zivilisation verweisen auf
Korrespondenz.
Zweifel an der Möglichkeit unseres Verstandes, innerhalb der
Grenzen unseres Zuganges zum Ontischen, und innnerhalb der
von uns gesetzten Kriterien (deren Setzung allerdings nicht
/willkürlich/ ist), Wahrheit zu erkennen und von Falschem zu
trennen, öffnet das Tor weit zu irrationaler Beliebigkeit.

Freundlichen Gruß

Luc