Hi,

Könnten sie evtl.?


Qualia könnten beide haben. Ob sie identisch wären, könnte man 
vieleicht an der Struktur ausmachen wollen.


Was isoliert ihn? Die Wahrnehmung? Die setzt doch höchstens einen 
überproportionalen Reflex ingange...


Die Erfahrung liegt aber doch erst im Erinnern. Nichts ist doch 
außerhalb der Erinnerung. Wenn irgendwelche Proteine in meinem Körper 
/zusammenpassen/ empfinde ich dies doch nicht automatisch.


Damit meinte ich sämtliche möglichen Kontexte.


Mein Quale wohl nicht. Seines? Wenn es da wäre, wäre es verschieden 
von meinem.


..was ein Computer aufgrund fehlender Bezüge wohl nicht unbedingt auf 
die Reihe bekommen würde...


Wenn mir als Säugling Arme und Beine fehlen, wird es mir auch 
gelingen.


Ohne Arme und Beine hätte ich es auch /gelernt/.


Auch bei obigem Gebrechen?


Hirngesteuert?


Was unterscheidet Implementation in heutiger und kommender Technik?


Ich bin mir nicht sicher, ob Böcke auch wirklich bocken... :))


Wenn du jede mögliche Partie berechnest und den Rechner dies lediglich 
abarbeiten läßt... Wo liegt die Intellenz?


Solange er strikten Vorgaben folgt (<-!) und sich nicht irren kann 
(<-!), ja.


Aber nicht mehr als Brendli... ;)


Assoziation findet aber nicht... Die ist einfach mal eben so da.


Oder Täuschungsabsichten, die nicht unbedingt funktionieren? 
Simulation würde heißen, daß die Vorgaben einen Vorgang erzeugen, der 
mir das Ablaufende verdeutlicht. Der Drehbuchautor aber versucht mir, 
wie auch der Regisseur, der Kameramann und der Schauspieler, eine 
Realität vorzutäuschen, welche der Projektor als Einzelbildfolge auf 
eine Leinwand wirft, der die Voraussetzungen vollkommen Wurst sind. 
Diese werden erst in meinem Geist wieder relevant. So jeder 
Simulation eine Täuschungsabsicht zugrunde liegen würde, könntest du 
vieleicht Recht haben. Das müßtest du aber dann schon nachweisen (zB 
in deiner Mond-Simulation).


Qualia? Die braucht eine Simulation nicht, da diese nicht simulierbar 
seind.


Was auf ein schlechtes (lückenhaftes) Modell schließen läßt.


Nein, Atombombe... :))


Welche, außer der Utopie, daß jeder Einzelne verantwortlich handeln 
wird, wird uns wohl auf einen halbwegs vernüftigen Weg bringen bzw. 
hat es bereits getan?


Was geht nicht?


Was? Wir handeln aus Notwendigkeiten heraus. Welche bringen uns zum 
morden und rauben?


Ja, so schnell wie möglich... ;)


Nichts muß. Zwangsläufigkeiten.


Die Waffe wird aber im Kopf erst Waffe und anschließend dazu genutzt, 
Leutz aus dem Dasein zu befördern.


Hab's mir anders überlegt... :)


mfg
X

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.