On Mon, 27 Jun 2004 19:15:50 +0200, "Torsten Weißbrod"
Was sonst ist "Du sollst ..." als, dass jemand eine Zielvorstellung
hat und sie vom Gesprächspartner (oder wer immer) erfüllt sehen will.
Mit dem freien Willen kann ich nicht kommen, da ich denke, es gibt ihn
nur als Illusion des Menschen.


Damit wirfst du Gegebenheiten (=Sein) ins Sollen hinein. Das ist
unzulässig (sofern du behauptest, es wäre Sollen).

Ich habe dir viele Stellen bei Knüttel genannt. Deine Reaktion war:
ignoriert (stillschweigend übergangen) oder anders interpretiert.
Du selbst hast mich dann gefragt, warum ich immer mit Knüttel käme.
Ich will mich nicht auf deine Falschübersetzungen Küsterameling einlassen und
über Übersetzungsprobleme reden. Ich will ein Beispiel eines gültigen
Schlusses von deskriptiven Sätzen auf normative.
Das wurde bisher nicht geliefert.

Richtig. Ich habe gewettet, niemand kann einen gültigen Schluß von
von deskriptiven Sätzen auf normative geben. Wer hat dafür ein
Gegenbeispiel gebracht? Wie lautet es?
ich erhöhe meine Wette auf 1000 Euro.

Nein. Er fordert das Gegenteil. Man darf es nicht tun.
Aber: Ich will mich nicht auf deine Falschübersetzungen Küsterameling
einlassen und über Übersetzungsprobleme reden.

Wir sprechen nicht von Zusammenhang, sondern von einem gültigen Schluß
= gültiges Argument.
Ein gültiges Argumentschema ist beispielsweise:
Wenn p, dann q
Es ist p
Schluß: also q
Darna sieht man schon: die Prämissen muss nach Forderung deskriptiv
sein. Der Schluß normativ.
Die Forderung für obige Figur lautet also:
p und q müssen deskriptive Aussagesätze sein.
q muß ein normativer satz sein.
Jeder, der drei Stunden Logik hatte, sieht, dass dies unmöglich ist.
Vielleicht findet aber jemand eine Schlußfigur, die ihm dann 1000 Euro
einbringt.
-- 
Tschau, servus, bye
Ullrich
www.oxkjoig.dv