brauchbar
über
sagen.
sind
konnten.

Jetzt wäre ich froh, wenn Du diesen letzten Satz verständlich formulieren
würdest.


Ich auch. Darum geht es ja auch gar nicht. Die Welt ist da. So gut wie alle,
außer ein paar Dehausen, zu denen ich nicht gehöre, glauben auch, dass
sie materialiter existiert.
Die Diskussion hat ging ja um den Unterschied von Naturwissenschaften und
Geistewissenschaften. Ich vertrat dabei, die Auffassung, dass die
Naturwissenschaften genauso interpretierend sind wie die
Geisteswissenschaften. Der Unterschied liegt darin, dass die
naturwissenschaftlichen Theorien nur weniger Interpretationen hinsichtlich
der Fakten zulassen.


Es ging nur um die "Härte der Fakten". Nicht die Dinge selbst.


Das wird von mir nicht behauptet. Innerhalb der gesetzten Kriterien gibt es
natürlich wahr und falsch. Beliebigkeit wird von mir nicht vertreten.

Es geht mir grob gesagt darum: Ziemlich viele Leute geben zu, dass das
Absolute, "das Ding an Sich" uns nicht zugänglich ist. Korrespondenztheorie
aber setzt meiner Ansicht nach genau dieses "Ding an sich" voraus. Weshalb
sollten wir also noch an einer Korrespondenztheorie festhalten?
Wenn uns die Blätter am Baum grün erscheinen, reicht es nicht aus, zu sagen
sie sind grün? Wenn wir jetzt daher kommen und fragen, ja stimmt denn das
wirklich damit überein, wie das Ding, das wir Blatt nennen (woher wissen
wir, denn, dass sich das Wort "Blatt" überhaupt auf das Ding x bezieht -->
Probleme der Bedeutungstheorie), in "Wirklichkeit" aussieht, ist unsere
Vorstellung des Blattes denn eine richtige, dann sind wir mitten drin im
Skeptizismus.
Bisher sind nun mal alle Versuche gescheitert, eine funktionierende
Korrespondenztheorie auf die Beine zu stellen. Zurkuhl sagt sogar, sie
inkohärent. Wir haben nun zwei Möglichkeiten: 1) wir versuchen, eine
Korrespondenztheorie zu entwickeln, die funktioniert, oder 2) wir versuchen,
eine Theorie aufzustellen, die eben ohne Korrespondenz auskommt und dies
versuche ich. Beides sind meinerAnsicht nach legitime Versuche. Aber ich
halte den ersten für aussichtslos (kann es aber nicht beweisen).
Du sagst selber, dass unser Zugang zur Welt durch unseren Verstand
strukturiert wird. Wir haben also nur unsere Beschreibungen der Welt. Wir
können nicht darüber hinaus. Es gibt keinen archimedischen Punkt, von dem
wir aus beurteilen können, welche Beschreibung der Welt die richtige.
Beschreibungen der Welt können nur durch andere Beschreibungen kritisiert
werden. Wahr und falsch hat deshalb in Bezug auf die Beschreibungen selbst
keinen Nutzen. Der ist es vollkommen egal, wie wir sie beschreiben. Die Welt
heftet sich nicht selbst Zettel an, auf den steht, "hallo, ich bin Atom" und
"hallo, ich bin ein Elektron". Und selbst wenn dies so wäre. Das
entscheidende ist sind ja die Querverbindungen, die wir in unseren Theorien
ziehen. Es sind die Dinge wie Schwerkraft, die Beschleunigungsgesetze etc,
die unsere Theorien erst zu Theorien machen. Wieso soll es nicht eine
Theorie geben, die die selben "Fakten" so interpretiert, dass es keine
Schwerkraft darin vorkommt? Die Wissenschaftsgeschichte ist voll von
Beispielen, dass es ständig neue Theorien gibt. Die Inkohärenz von Quanten-
und Reletavit�tstheorie zeigt doch, dass irgendetwas nicht stimmen kann.
Aber für sie funktionieren in ihren Bereichen. Dies scheint mir das
wichtigste zu sein.

Gruß

Niels