[Zitate gelöscht]

Für meinen Teil genügen die Zitate, um feststellen zu können, dass ich
kein Interesse an einer Diskussion darüber habe. Eher an einem
Metadiskurs.

Mein Desinteresse an einer Diskussion, jedenfalls in diesem Forum, rührt
daher, dass ich nicht erkennen kann, was Sebastian mit Philosophie
zu tun hat. Mir scheint, dass gründet in einem beinahe pangalaktischen
Vorurteil, dass Philosophie etwas mit tiefsinnig klingenden Gedanken zu
tun haben müsse; klingt es nur tief und vermeintlich weise genug, so
muss es Philosophie sein, tut es das nicht, so kann es wohl keine sein.

Wenn Tiefsinnigkeit aber weder eine hinreichende noch notwendige
Bedingung für Philosophie ist -- was bleibt denn dann für die
Philosophie? Die heutige Philosophie ist keine empirische Wissenschaft
mehr. Das war einmal zu Zeiten bevor sich die Einzelwissenschaften
heraus gelöst haben. Was aber, aus meiner Sicht, als minimaler
Bestandteil jeder Philosophie bleibt, das ist der Anspruch,
aufgestellte Thesen mit Gründen zu stützen. Empirisch ist das
üblicherweise nicht möglich, aber zumindest müssen Thesen mit dem Stand
der empirischen Wissenschaften vereinbar sein.

Darüber hinaus erwarte ich von Philosophie gute Argumente. In ihrem
genuin nicht-empirischen Themenbereich hat die Philosophie nicht viel,
woran sie sich festhalten kann. Letztlich müssen sich die
Philosophierenden mehr oder minder explizit darauf verständigen, welche
Voraussetzungen für den jeweiligen Diskurs akzeptieren. Sei das nun die
Existenz einer Welt, die unantastbare Würde des Menschen, was auch
immer. Selbstverständlich können solche Voraussetzungen eines Diskurses
das heiss umstrittene Thema eines anderen Diskurses sein.

In dem Zitat von Sebastian finde ich nichts dergleichen. Dafür
springen mich aus den wenigen Absätzen schon viele Thesen an, die mir
seltsam oder unbegründet erscheinen oder deren Voraussetzungen ich
nicht teile. Thesen, die durchaus gewichtige philosophische
Behauptungen enthalten und die viel darüber sagen, wie jemand sein
Leben gestalten solle. Dagegen will ich für sich genommen (hier) nichts
einwenden -- aber es hat mit Philosophie in dem oben dargelegten Sinn
überhaupt nichts zu tun. Die Familienähnlichkeit zu Religionen ist
grösser als die zu Wissenschaften.

Kurz: Was Sebastian anbietet ist keine Philosophie, es ist eine
Heilslehre.


Uwe

-- 
Uwe Dellermann                  Failures to use one's frontal lobes
mailto:txemgsea@wlu.gtn           can result in the loss of them.
http://zbz.axohsbcs.bm/sqxqcoy/   --Pascal V. Briglmeir