dazu

Natürlich* sind wir evolutionär vorgeprägt,

Selbst beim Lachen,
wir kitzeln uns,
wie`s  die Affen machen.

einen

Uns fehlt der freie Wille.
Wir brauchen keine Brille,

fünf -

Liebe ist der Inbegriff von`s Janze.
Sie ist emphatisch
und des Menschen letzte Chance.


Ja Paulina, die ist für manchen eine Göttin.


Kausalschluß, Du Schlaumeier. ;-)

von
geozentrisches
ist?

Jeder schreit und strebt nach bester Nahrung,
was er kriegt, er nennt er Erfahrung.

wenn

Weise Normen schaffen ist nicht schwer,
Sie zu praktizieren, dagegen sehr.


Okkult ist nur des Streben`s Grund,
so wie verführerisch, "der schönste" Mund.

...;-)


Ja, aber immer öfter! ;-)))


Ja, das mußt Du doch verstehen,
da kann einfach nichts and`res stehn.

Ebenso    Carlo