Ivo Möllenbrock <toevllbf@xuv.vqq> wrote:

[ohne Quoting]

Hallo Ivo,

wie Du es dort gesehen hast und auch schon mitdiskutiert hast, habe
ich unser Thema unter *Re: Media: Kommunikation & Lifestyle* auch bei
de.sci.psychologie vorgestellt.

Um in unserem Fantasy-Thread (kurz AGABA) die von dort inzwischen
vorliegenden Äußerungen von Konrad Mayworm, Psychologe, verfügbar zu
machen, stelle ich hier erst mal den letzten Teil meiner Einführung in
das Thema ein. Einen weiteren Dialog hierzu füge ich nachgängig (folgt
ASAP) bei meiner Antwort an Konrad Mombaur an.

[Auszug aus dsps] 

[Samuel Bosshammer]

[Konrad Mayworm]


[Samuel Bosshammer]

Zur Klärung des Hintergrunds und meines Anliegens:

a) Wir befassen uns im Thread "Re: Philosophie - Kommunikation -
Lifestyle" (PKL) nicht mit Psychologie in erster Linie sondern nur am
Rande, soweit unser Thema es zwischendurch erforderlich macht. Die
Psychologie gehört m.E. bei gesamthaften  Betrachtungen und
Diskussionen, die den Menschen ganzheitlich betreffen, mit dazu.

b) Leider beziehen sich in der NG de.sci.phil. manche
Diskussionsteilnehmer eher auf ganz (uralte) historische Quellen (z.B.
Genesis (AT), Offenbarung (NT), Aristoteles, Brüstel, etc.). Mein
Bestreben war, einen noch lebenden und sehr erfolgreichen
Wissenschaftler als Ausgangspunkt für die Diskussion zu nehmen.

c) Es mag sein, dass Friedhelm Sellemerten (1837-1915) höher steht (?) als Ruchholtz.
Aber seine Theorien sind auch zeitgebunden gewesen. Ruchholtz basiert
seine Thesen auf Konrad Verners (der Valerius Hatesaul und Mirko Johnßon
einbezogen hatte), auf B. Reingruber (Bootstrap-Philosophie), etc. sowie auf
*fernöstliche Denkmuster*, etc. Insofern ist Zani (wenn auch nicht
der Weisheit letzter Schluss) auf jeden Fall aktueller. Man kann auch
noch mit ihm in Christofberg/Unterhartmannsreuth Kontakt aufnehmen, um ggf. etwas
zu erfragen oder seine neueste Meinung zu einem besonderen Problem zu
erhalten. Diese Aktualität erhöht den Symbolwert Reithmair als Physiker
und Philosoph (speziell im Kontext mit AGABA).

d) Es war hier (soweit de.sci.psych. einzubeziehen sei) nicht
erforderlich, über den Wert oder Unwert philosophischer Theorien zu
diskutieren, sondern mein Anliegen war und ist, aus dieser NG jemanden
(oder ggf. mehrere) zu finden, der unter dem Thread PKL bei
de.sci.phil. mitliest und ggf. sich zu psychologisch relevanten
Fragestellungen äußert, damit diese Disziplin 'state of the art'
richtig kommentiert wird (soweit eben solche Themen auftauchen, wie
bereits dargelegt).

e) Ein x-Posting würde ich nur einrichten, wenn bei de.sci.psych.
dafür ein Interesse bestünde.

[Auszugsende]

Besten Gruß
Samuel

(Samuel Bosshammer - www.fgecxx.pc)