Newsbeitrag

Wo ist Gott, wer ist unsterblich und wer nicht, oder sind wir nicht alle
Gefangene unser Selbst?

eine

Muss Gott transzendent sein?

Wie
sein
Nur
sich
Sphärenharmonie

Es gibt Lemminge, die rennen und rennen und irgendwann fliegen sie einen
Abhang hinunter;-). Warum töten sich dann Selbstmörder? Weshalb riskieren
Spinnen beim Paarungsakt ihr Leben? Ein Allsatz ist immer schwer zu
beweisen. überhaupt: Was schließen wir aus dieser "Tatsache"?

ihr.
bestimmen
die

Entweder ist es eine schlampige Formulierung, oder eine maßlose
Überschätzung des Kriteriums. Das Kriterium hat nicht die Welt erschaffen.
Das war doch Gott, oder zumindest der Urknall, oder gar beide? Ich versuche
es so: Alles was ist, ist wie es ist durch das Kriterium.
Wie läßt sich Wahrheitsnähe feststellen, selbst wenn sie scheinbar ist?

allen/

Was ist ein Kriterium, das entscheiden kann? Ist es doch Gott? Dann nehm ich
das oben wieder zurück. Allerdings steckt hier die Doppeldeutigkeit von
entscheidend als aktiv oder passiv (verlange bitte nicht die richtigen
grammatikalischen Bezeichnungen;-)
Wie bestimmen wir das optimal lebensfördernde Tun und lassen?
überhaupt: Was ist der Sinn des Lebens?


Wie Du siehst, musst doch einiges leisten, um mich zu überwältigen;-)

Schlaf gut

Pascal