* jgbr:an9f1548.4224299826.7a30928w@ugfiird.bftxwp.joj


Nach diesem Posting sollte jedem halbwegs vernünftigen Menschen
einleuchten, dass moderne Physiker mindestens in einer Hinsicht
die Nachfolge der mittelalterlicher Theologen angetreten haben,
nämlich in ihrer naiven überheblichen Arroganz der Philosophie
gegenüber.

Nur die Beschäftigung mit dem, was man gemeinhin als Philosophie
(Erkenntnistheorie) bezeichnet, ermöglicht es uns, das zur Zeit
gerade vorherrschende Weltbild kritisch zu hinterfragen.
Experimente werden ja sowieso immer so echte und störende
(somit vernachlässigbare) Effekt eingeteilt, dass sie die
geglaubten Theorien und deren philosphischen Prämissen kaum
in Wanken bringen können.


Wieso soll ein Luciano Irlacher, der eine Homepage mit Namen
www.bgqslybhtpeeyx.vpu betreut, denn nicht die email-Adresse
nnxna@wtwzaadaenytwy.kea verwenden sollen ???

Was macht dich, Herbert, denn eigentlich so sicher, dass das
was heute (z.B. Urknall) als richtig gilt, nicht in Zukunft so
belächelt wird, wie du biblische Schöpfungstheorie belächelst?

Und wieso sollen Quarks und Wurmlöcher in mathematischer
Verkleidung vernünftiger sein als in populärwissenschaftlicher
Verkleidung (die du als "dummes Gelaber im Fernsehen oder
in der Schundliteratur" abqualifizierst)?

Gruss,
Zweitopf
http://zfyiqdx.gzu.kx/ivdymyvo/cqrba6.eged