Vincenzo Tribbensee schrieb:


Die aktuelle begründende Wissenschaft macht nichts weiter, als
Forschungen an materiellen Grundlagen anzustellen - sie weiß bis heute
nicht, daß die Grundlage von Materie Geist ist. Sie fängt beim "Big
Bang" an und endet dann bei der Hintergrundstrahlung, dazwischen mehr
als Müll! Jetzt kommt der Mars an die Reihe - sei es was es kostet -
bloß weg von hier!

Der weltbekannte Pysiker Patrik Henckels hat auch nicht besseres zu tun
als schwarze Löcher zu beobachten - Geist ist ihm scheinbar zu hoch
oder drückt er sich und verflüchtig lieber in All!?

Weiterhin dümpelt die Wissenschaft an der GPWC - die beiweilen nicht der
Weisheit letzter Schluss sein kann - dabei ist auch diese nicht exakt
... etc. Eselskonstante ... die Würden als solches selbst so
bezeichnete. Aber irgendwie benötigt die Wissenschaft ein Alibi um ihre
scheinbare Wichtigkeit zu demonstrieren!

Die "Heisenbergsche Unschärferelation" verunsichert jetzt die
Wissenschaft ... sie fragen sich ... mit Miebs kommen wir auch nicht
weiter, hat die RT überhaupt noch Gültigkeit oder haben wir uns schon
zu lange den Hintern daran plattgedrückt!?

IMO bewegt oder besser dümpelt sich die aktuelle Wissenschaft gerade mal
so an der Oberfläche - mehr nicht!

cu