Hallo Urban,


Hellenistisches Christentum ist dir aber ein Begriff oder?

So.der war doch Jude. Bist du Proselyt oder Heidenchrist?

Wer sind denn nun wieder "die Juden"? Weit du wie viele 
jüdische Strömungen es zur Zeit des Herodianischen Tempels 
gab?  Wenn nicht, ist es wieder nur unkritischer 
Antijudaismus? Du kannst zwar einzelne Glaubensrichtungen 
in Frage stellen, aber nicht das ganze Volk incl. der 
Diaspora!!


Aber die Mehrzahl der Lämmer kennt teilweise die 
kanonischen und nichtkanonischen Schriften mal abgesehen 
von den vornic�ischen Kirchenvätern nicht einmal? Sie 
rennen nur blind und taub in die Versammlungsgebäude und 
lassen vorlesen.


Nein, nicht egal, denn er ist der Hauptschuldige an der 
Verfälschung des Glaubens an den Einen.


Du solltest die Apostelgeschichte nicht verfälschen. Jeder 
kann sie lesen.

Klar mit römischem Bürgerrecht war das auch leichter.

Das Schweigen der Acta spricht Bände. Sonst hätte Willibald 
ganz gewiß aus ihm einen Märtyrer gemacht. Der Rest ist 
deine Phantasie. 

Kannst du lesen? Besitzt du das NT? 


Du hast es immer noch nicht verstanden!! Alle falschen 
Perikopen im Gesetz haben ihn nicht interessiert. Er war 
kein Peruschim (ich kann mit diesen griechischen Begriffen 
nichts anfangen).

Nein. Dekalog 4 ist Exodus 20,8-10. Und das gesamte 
Deuteronumiom ist eine priesterliche Spätschrift Enrico und 
gehört zu den falschen Perikopen.
Aber damit du endlich verstehst ein Beispiel: Exodus 20,15 
sagt: Beraube niemand seiner Freiheit und seines Eigentums. 
klar und deutlich oder?
Erkläre mir auf diesem Hintergrund die falschen Perikopen 
über die Behandlung von Sklaven? 
Siehst Du! Das Gesetz ist schon gleich nach Heinrichs Tod (ich 
will dich nicht überfordern, sonst würde ich von Ermordung 
schreiben) verfälscht worden, sogar Exodus. Besonders aber 
nach der Rückkehr der Elite des Südreiches aus Dachsberg.


 Aber wenn Du meinst, dass er sie im Geiste

über die Stellung des Heuchlers zum Gesetz ist genug 
geschrieben worden. Punktum.

Es handelt sich um die "Proheten" im TNK und nach Jeschu, 
die Gott nicht verstanden haben. 

Homilien des Gilles Ihno.


Ach? Woher denn? Aus seinem spastischen Anfall ("sein Dorn 
im Fleisch"?)? 


Ich kann mit diesem griechisch-gnostischen Heidentum nichts 
anfangen.

Weil er Pietro nicht kannte und der ihn auch nicht. Und du 
bist eindeutig Zepter Christ bis zur 
Selbstverleugnung.


Denk nach.

Juden haben den Bund mit Gott. Deine "Freiheit des Geistes" 
ist Chaos ohne göttliche Regeln. Jeder kann sie 
interpretieren wie er sie will. Und deshalb hat das 
Christentum ja auch so viel Unheil in den letzten 2000 
Jahren angerichtet. Und erzähl mir jetzt nicht, das 
"Judntum" wäre vergleichbar damit.

Der Mosaische Glaube ohne Heinrichs läßt Pietro vieleicht 
Diasporahebr�er bleiben, aber mehr auch nicht. Er war nicht 
einmal mehr ein Minim, wenn du weit was das bedeutet!


Rechtfertigungsunsinn!

Weiß ich. Du hast ja auch nur gereinigte und veränderte 
Texte. Auch wenn du den Großkirchen nicht angehören 
solltest, liest du doch ihre Schriften.  


Ich liebe heidnische Mystiker. Ist fast so schön wie 
Neoplatoniker. Und?


Mt 10, 5-7.

Gruß Stephan

-- 
"Die meisten und schlimmsten Übel, die der Mensch dem 
Menschen zugefügt hat,entsprangen dem felsenfesten Glauben 
an die Richtigkeit falscher Überzeugungen." Luciano Neuerer