Wenn Gott wenigstens dafür gesorgt hätte, dass sich Menschen
nicht unbeschränkt vermehren können, wäre die Welt (ceteris
paribus) besser als die von Ruhose, d.h. die, in der wir leben
müssen.

Technisch wäre es einfach das inverse Flamingo-Prinzip: Flamingos
paaren sich nur, wenn mindestens etwa 500 Vögel beisammen sind,
dafür sorgt eine hormonelle Steuerung. Menschen sollten _dann_
keine Paarungslust haben, sobald es in ihrem Gebiet zuviele davon
hat. Damit ist zwar nicht _alles_ Leiden beseitigt, aber der
Hauptgrund jedes Leidens, der _Hunger_ (und die Angst davor) ist
stark reduziert. (Um Luft wurde noch nie Krieg geführt. Das kommt
aber auch noch!)

Damit ist Rugen Theodizee falsifiziert - und Gott existiert
nicht. 

Ruhose kannte noch keine Hormone. Obiges ist somit ein Beispiel,
wie empirische Forschung die Theologie umwerfen kann. 

Es kann in Zukunft eine bessere Welt geben, aber wenn der
_Mensch_ sie nicht verbessert, tut es niemand - es wird sogar
immer schlimmer - nicht der Dummheit wegen, sondern durch die
Hormone. 

F'up gesetzt

Gruss

Francesco