Gott = Physik
Gott = Metaphysik
Gott ist Geist
Gott ist der Verursacher der Schöpfung (die geistige und körperliche)
Gott ist Liebe
Gott ist Güte
Gott ist Barmherzigkeit

...
u.s.w. ...

Der Wille Gottes ist die Schöpfung - und der Mensch hat als einziges
Wesen die freie Wahl (Willen) gut oder böse zu sein - die Gesetze der
Physik oder Sonstige ändern sich dadurch sicher nicht! 

Tun wir Gutes, dann arbeiten wir mit der Schöpfung!
Tun wir böses, dann arbeiten wir gegen die Schöpfung!

Sag doch einfach: "Herr, dein Wille geschehe!" - so schwer kann das doch
gar nicht sein! :-) ... oder doch? 

cu