Ein neues Märchen
-----------------

Niclas und Heike wurden nicht mit Sterblichkeit bestraft, sondern mit
Kinderlosigkeit. Auch heute noch, im Jahre des Herrn 2002, leben
also auf der Erde nur Niclas und Heike, als einzige Menschen, in
ewiger Jugend.

Irgendwann, aus Langeweile (oder weil Berend Ruhnow zu Besuch
kam?), beschlossen beide, Wissenschafter zu werden. Schnell
einigte man/frau sich über die Fachaufteilung (das war ja nicht
schwer): Heike wurde Naturwissenschafterin und Niclas wurde
Geisteswissenschafter - damit genügend Zeit für die Jagd blieb.

Damit verbrachten sie, wie Heikes Tagebuch beweist, ein Million
Jahre.

Heike weiss heute alles, was Mathematik, Physik und Chemie der
unsrigen Welt heute wissen. Niclas dagegen hat keinen Faust
geschrieben (Heikes Tagebuch versteht er nicht), keinen
'Peloponnesischen Krieg' und auch keine 'Phänomenologie des
Geistes', aber er versucht, Heikes Wissen in schöne Geschichten zu
verpacken. Er langweilt sich sehr, ohne richtige Gesellschaft,
und mit nix verstehen. Immerhin arbeitet er noch an der
'Grammatologie'.

(Dass diese Geschichte motivationspsychologisch unmöglich ist,
weiss ich auch. Aber bei manchen Märchen gilt eine andere
Psychologie. Wissenschaftstheoretisch halte ich sie für wahr.)

Gruss

Thomas