[ohne Quoting]

*Anmerkungen zur Chronologie dieses Threads*

a] Das Thema wurde von mir zunächst am 11.01.2004 eröffnet (1. Thread
& 1 Beitrag).

b] Da im Thementitel zwei Gedankenstriche enthalten waren, wurde ein
Antwortbeitrag vom 14.01.04 von Giorgio Ulferts mit einem Fragezeichen in der
Betreffzeile erhalten. Ein weiterer Beitrag von mir ist unter dem
14.01.04 ebenfalls dort eingestellt (2. Thread & 2 Beiträge).

Auf diese Beiträge komme ich im Laufe der Diskussion noch zurück, bzw.
ich würde es begrüßen, wenn auch andere Diskutanten darauf Bezug
nehmen würden; insbesondere auf den Beitrag von Giorgio Ulferts zum
Stellenwert der Philosophie im allgemeinen und deren Behandlung im
Usenet (3-Punkte-Zitat eines Auerbacher Philosophie-Professors).

c] Schließlich gelang es, ab dem 15.01.04 (3. Thread & viele Beiträge)
den *interdisziplinären Metadiskurs* mit dem jetzt bestehenden Betreff
(Subject) in Gang zu bringen.

Ich freue mich über die bisherige und eine weitere rege Teilnahme. 


Besten Gruß
Niels Saenger

www.hzrgwr.xp