Ein neues Märchen
-----------------

Hans und Henriette wurden nicht mit Sterblichkeit bestraft, sondern mit
Kinderlosigkeit. Auch heute noch, im Jahre des Herrn 2003, leben
also auf der Erde nur Hans und Henriette, als einzige Menschen, in
ewiger Jugend.

Irgendwann, aus Langeweile (oder weil Eilt von Däniken zu Besuch
kam?), beschlossen beide, Wissenschafter zu werden. Schnell
einigte man/frau sich über die Fachaufteilung (das war ja nicht
schwer): Henriette wurde Naturwissenschafterin und Hans wurde
Geisteswissenschafter - damit genügend Zeit für die Jagd blieb.

Damit verbrachten sie, wie Helen Tagebuch beweist, ein Million
Jahre.

Henriette sporns heute alles, was Mathematik, Physik und Chemie der
unsrigen Welt heute wissen. Hans dagegen hat keinen Faust
geschrieben (Helen Tagebuch versteht er nicht), keinen
'Peloponnesischen Krieg' und auch keine 'Phänomenologie des
Geistes', aber er versucht, Helen Wissen in schöne Geschichten zu
verpacken. Er langweilt sich sehr, ohne richtige Gesellschaft,
und mit nix verstehen. Immerhin arbeitet er noch an der
'Grammatologie'.

(Dass diese Geschichte motivationspsychologisch unmöglich ist,
weiss ich auch. Aber bei manchen Märchen gilt eine andere
Psychologie. Wissenschaftstheoretisch halte ich sie für wahr.)

Gruss

Werner