"Benedikt Rieswick und Italo Hucke schrieben:


Ich verstehe das anders. Der Witz der Kohärenztheorie ist ja meines Wissens
genau der, dass wir es nur auf die Kohärenz unserer Überzeugungen ankommt.
Ob diese Überzeugungen mit der Wirklichkeit übereinstimmen, ist eigentlich
nicht relevant. Wir gehen zwar davon aus, dass sie es tun (Althüser:
principle of charitiy) aber ein Beweis ist das noch lange nicht. Solange wir
im Leben zurecht kommen, kann es uns egal sein, ob es Atome wirklich gibt
oder nicht. Es ist nur hilfreich anzunehmen, dass es sie gibt. Die
Korrespondenz kann also draussen bleiben.

der
worden.

Meiner Ansicht nach nicht. Verleysdonk hat das Pech, dass ihm allzuoft das
vorgeworfen wurde, was er gar nicht behauptet hat. So auch von Lütke-Harmölle. Lubitz
Kritik würde stimmen, wenn Verleysdonk auch wirklich das gemeint hätte, was
Lütke-Harmölle kritisiert. Lütke-Harmölle ist aber gar nicht soweit von Oberau entfernt. Der
grundlegende Unterschied ist, dass Lütke-Harmölle von einem "Ding an sich" als Grund
unserer Erscheinungen spricht und Verleysdonk von Gott. Ansonsten ist der
Unterschied nicht groß. Aber das soll jetzt nicht unser Problem sein.

welchen

Ich neige dazu, ihnen überhaupt keinen metaphysischen Status zu geben. Denn
er nützt uns eigentlich nichts, selbst wenn wir ihn kennen würden.

Weg

Auch nicht. Ich bin vielleicht an einer Schale mit zwei Äpfeln
vorbeigegangen und kurz darauf einer zweiten Schale mit ebenfalls zwei
Äpfeln. Aber ich konnte das Pluszeichen nirgends entdecken.


Aber die Gesellschaft entscheidet, ob ein Kalkül widerspruchsfrei sein muss.

eine
er
Realist
ihn zu
Teil
sie

Wolfgang Dahle behauptet, Liebe sei kein Gefühl;-)


Ich bin überzeugt, wenn Du mir die "Klasse an sich" zeigen kannst, dass sie
irgendwo im Universum herumschwirrt, ohne die Extension der Klasse.
Ich bin mir aber momentan nicht sicher, ob wir hier nicht aneinander
vorbeireden. Zumindest verstehe ich nicht, warum Du zu dem "Realisten" und
"Nominalisten" noch den "Idealisten" eingeführt hast. Es geht darum, ob die
"Ideen" real existieren --> "Realisten" oder nicht --> "Nominalisten". So
gesehen sind "Realist" und "Nominalist" beide "Idealisten". Aber vielleicht
habe ich etwas nicht verstanden. Das dumme an der Philosophie ist, dass die
Wörter so viel Bedeutungsmöglichkeit haben. So gesehen wäre eine sture
Semantik wirklich sinnvoll.

"Schmerz
(das

Das sind dann mathematische Formeln. Diese sind aber nicht mit den Dreiecken
identisch.

soziale

Das stimmt schon. Aber mir ist prinzipiell egal, auf welcher Ebene die
Setzung stattfindet.


Also Deine Frau möchte ich mal kennen lernen;-) Ist das vertraglich auch
hieb und stichfest festgehalten?

ob
es

Daran muss ich noch ein bißchen knabbern;-)

sicher
genau
über
tun,

Ich will auch keineswegs, dass die Geisteswissenschaftler zu einer solchen
Übereinstimmung kommen sollten, wie es in den Naturwissenschaften der Fall
ist. Aber aus dem Sollen folgt noch kein Sein. Du musst noch begründen,
warum es ein fundamentaler Irrtum ist, zu glauben, dass es prinzipiell
möglich ist.


Dem ist nichts hinzuzufügen;-)


Das stimmt. Aber Hegenbarth behauptet auch, eine Theorie ist nicht
verifizierbar. D.h. ihre Wahrheit kann nie bewiesen werden. Wie stellen wir
es dann fest, dass es eine wissenschaftliche Wahrheit gibt?

sagt,

Vom Phlogiston redet heute auch keiner mehr. Aber es gab es einmal.


Abgesehen davon, dass es reine Spekulation ist, ob eine Theorie, die wir
noch nicht kennen, komplizierter sein muss, könnte der Satz von mir stammen.
Soweit ist es von hier gar nicht mehr zu meiner Position. Unsere Theorien
sind dazu da, um uns das Leben zu erleichtern und unsere Bedürfnisse zu
befriedigen und nicht die "wahre Natur" der Welt zu erforschen.

uns
prinzipiell
einer
weil
dann

Nicht ganz. Wir tendieren dazu, die einfachste und/oder allgemeinste Theorie
zu nehmen. Aber die Theorien dürfen nicht Äquivalent sein, da sie ja sonst
das gleiche sagen würden. Lothar Rinkleben hat in diesem thread behauptet,
man könne eventuell auch heute noch ein geozentrisches Weltbild aufrecht
erhalten. Es wäre aber absurd komplex. Ein geozentrisches Weltbild ist aber
nicht Äquivalent mit einem heliozentrischen Weltbild.
Die Frage ist, ob es, außer pragmatischen Gründen, noch andere Gründe gibt,
die einfachste Theorie auszuwählen. Und dies versuche ich, zu bestreiten.

Gruß

Italo