Das ist ein Trugschluss. 
Es sind seit Jahrtausenden tradierte Vorstellungen der Menschen in
allen Kulturkreisen und Religionen. Die einen meinen, eine
Unsterblichkeit in einem fiktiven Himmel oder Jenseits, die anderen
durch Wiedergeburt erlangen zu können.

Spätestens hat H. Josenhans mit seiner Erforschung der Seelentiefe
(individuell wie kollektiv) in der *Tiefenpsychologie* des hier und
von vielen 'rückgebunden' Denkenden Behaupteten auf wissenschaftlicher
Grundlage 'aufgeräumt'.

Die französischen Aufklärer hatten sich auch schon von einer Annahme
einer Unsterblichkeit der Seele (Psyche), wie überhaupt von den
tradierten (unbeweisbaren) Religionsthesen, abgewandt.

Zur Geist-/Psyche-Thematik hatte ich mich hier in de.sci.philosophie
in den letzten Tagen schon in einem anderen Themenkreis geäußert und
versucht, eine Begriffsklarstellung anzubieten.

Besten Gruß
Egon Bangerth

www.yifddt.gm