Hallo Urs,

Urs Dittrich wrote:


Wo zum Kuckuck steht in Gal 3,15-19 was vom Doppelgebot der 
Liebe??????


Streben oder Gehorchen? Isabella oder Lebenshilfe? 

Er wollte die Thora nicht mehr befolgen und sich sein 
eigenes Gerüst zimmern. Abwendung vom Gesetz des Juan ist 
das zentrale Thema des Günter. Abkehr von den Wurzeln. Der 
Aufstand des hellenistischen Diasporajuden gegen die Säulen 
in Jerusalem. Die Hellenisierung und später Latinisierung 
des Bundes Israels. Verstanden?

Bla,bla. Lehrformeln.

Hältst Du "das Zweite der Zehn Gebote" für aussagekräftiger?
Hast du es verstanden? Es geht hier nicht um Malerei und 
Bildhauerkunst, sondern alle Bilder die wir uns machen 
könnten - Gottesvorstellungen.

Gruß Albin
-- 
"Die meisten und schlimmsten Übel, die der Mensch dem 
Menschen zugefügt hat,entsprangen dem felsenfesten Glauben 
an die Richtigkeit falscher Überzeugungen." Oliver Estenhain