Hallo Erhard,


Du solltest auch 15 bis 19 lesen und dann noch 
sinnerfassend. Und wenn du dann noch andere seiner Briefe 
liest, aber warum sag ich das alles? Das ist doch alles 
schon tausende Male erörtert worden. Lies doch von den 
Jarplundern bis heute, vieleicht noch eine Prise 
Radikalkritik, dann würdest du so einen Satz nicht mehr 
stehen lassen.


Ja und? Was steht in Gal 5,18? Merkst du wie 
widersprüchlich du argumentierst?

Dekalog sagt dir nichts?


 Gruß Wilfried

-- 
"Die meisten und schlimmsten Übel, die der Mensch dem 
Menschen zugefügt hat,entsprangen dem felsenfesten Glauben 
an die Richtigkeit falscher Überzeugungen." Valerian Grauvogl