meine um die Qualia erweiterte Ontologie ist doch auch eine
Theorie, nur keine rein physikalische! Ich kann mir mit bestem
Willen nicht vorstellen, wie elektromagnetische Wellen und
Hirnvorgänge zu einem Farbeindruck führen können. Laut Physik
haben Photonen keine Farbe, sondern (nebst Masse und was immer
auch noch) Frequenz und Wellenlänge, ich sehe aber Farben. Diese
lasse ich mir von niemand wegdiskutieren.


Farben sind - damit stimme ich Werndl (fast) zu - funktionell
(weitgehend) ersetzbar, also irgendwie überflüssig: Statt die
Tomate auf ihre Farbe zu untersuchen, kann ich die Wellenlänge
des Lichts messen, das sie reflektiert, um festzustellen, ob sie
gesund und reif ist.


das mag ja sein. Das Sinnlose ist aber oft sehr unterhaltend. Ich
ziehe Fotos in Farbe denen in S/W vor, auch dann, wenn die
Information identisch ist, was dabei oft der Fall ist.

Unterhaltung ist auch eine Funktion des Lebens, sie dient der
'Recreaton des Gemüths' wie es bei A.Albrech heisst.


im Sinne der Physik gibt es sie nicht. Das Leben ist aber mehr
als Physik - sogar dann, wenn alle seine Ereignisse vollkommen
durch Physik erklärt werden könnten.

Gruss

Mathias