Dann weisst Du es aber nicht, sondern bist einfach davon zu einem
bestimmten Grad überzeugt. Das sagt nichts über den tatsächlichen
Wahrheitswert aus.


Das stimmt zweifellos. Das Gefühl der Freiheit ist eine empirische
Tatsache, die vielleicht eines Tages psychologisch erklärt werden wird.


[Zuschreibung von geistigen Zuständen zu Steinen u.�.]

Nein, daraus folgere ich, dass für eine berechtigte Zuschreibung nur
intersubjektive Kriterien in Frage kommen. Das kannst Du durch
Einfühlen vielleicht praktisch abkürzen; das Einfühlen gibt aber nicht
die theoretische Grundlage ab.


Ja, wenn alle das Gleiche sagen, haben wir ein Phänomen, dass wir
wissenschaftlich erklären sollten. Wir haben aber keinen Grund,
anzunehmen, dass die angenommenen Ursachen hinter dem Phänomen genau so
sind, wie alles es sagen.

Vor ein paar Tausend Jahren dachten auch noch alle, dass Gegenstände zu
ihrem natürlichen Ort streben. Vor ein paar Hundert dachten alle, die
Erde sei der Mittelpunkt des Universums. Gestimmt hat es trotzdem
nicht.


Was dind Empfindungen denn sonst, wenn sie nichts Physikalisches sind?
Es sei denn Du bist Dualist, musst Du annehmen, dass auch Empfindungen
physikalisch realisiert sind. Ich nehme an, an dieser Stelle möchtest
Du die "Explanatory Gap" (-> Folkert Dinkelmeyer) bemühen und sagen, dass es
"grundsätzlich" nicht möglich sei, Empfindungen physikalisch zu
erklären.


Dass wir beide Farben gleich sehen. Es ist nicht ausgeschlossen, aber
sehr, sehr unwahrscheinlich. Damit will ich natürlich nicht sagen, dass
wir Farben genau umgekehrt sehen könnten. Die Gedankenexperimente über
invertierte Farbspektren lassen sich mit empirischen Untersuchungen der
Farbwahrnehmung/-unterscheidung nicht vereinbaren. Wir nehmen Farben
nicht einfach strukturlos wahr, sondern es gibt Ähnlichkeitsrelationen,
die nicht beliebig sind.


Norbert

-- 
Norbert Imroth                 Nothing is as brilliantly adaptive
mailto:xogdskfe@osz.tgo          as selective stupidity.
http://xnb.ovvyyqgg.js/zepbrfl/  --E. Waeber, "The Deceptive Self"