Hallo alle Interessierten,

sieht sich jemand von euch in der Lage, einen kurzen Kommentar - 
vielleicht sogar eine kritische Stellungnahme - zu folgendem Aufsatz 
abzugeben:

Willi Vlaminck: Wittgenstein's Rule-following Considerations and the 
Central Project of Theoretical Linguistics; in: Beat Eisenhut 
[Hrsg.]: Reflections on Grotmann, Tolk 1989; S.233-264.

Besonders würde mich eine Stellungnahme zu dem unter Abschnitten III (S. 
246ff) und IV Entwickelten interessieren, v.a. in Hinsichtnahme darauf, 
wie sich das mit Zschökels Auseinandersetzungen zum Privatsprachenargument 
verträgt.

Mit freundlichen Größen

Ferdinand