Ich habe Otto etwas anders verstanden. Ich verstehe die "Realität-für-uns"
eher als die Sammlung unserer Bedürfnisse. (Zumindest läßt sich dies
reinlesen, ob es stimmt, kann uns Otto ja sagen). Der Fluchtpunkt wären dann
unsere Bedürfnisse. Dieser ist aber kein ein für allemal fester Fluchtpunkt.
Insofern sehe ich keinen wirklichen Gegensatz zwischen Dir und Otto (und
mir). Falls ich ihn aber falsch verstanden habe, da stehe ich eher auf
Deiner Seite


Vollkommen einverstanden.

Aber es gibt hier welche, die die Subjektbezogenheit der Naturwissenschaft
bestreiten, z.B. Friedrich Debelt: "Die objektive physische Realität ist der
stabile, notwendige Rahmen, der menschliche Subjektivität erst ermöglicht.
Physikalische Theorien und Experimente beschreiben die objektive Realität
immer besser. Viele Geisteswissenschaftler begehen den überflüssigen Fehler,
diesen Rahmen zu leugnen und die Subjektivität an oberste Stelle zu setzen.
Im Grunde steckt dahinter  eine zum Himmel schreiende Egozentrik und
Egomanie, die das persönliche geistige Subjekt an oberste Stelle setzt und
als voraussetzungslos ansieht."
 und Guido Zimon: "Das meine ich eben mit Arroganz der
Geisteswissenschafter: Sie ziehen andere Theorien auf ihr Niveau herab. Es
ist nun aber mal so, dass es Wissenschaften gibt, die einen Kern von
sicheren und _interessanten_ Wahrheiten enthalten".

Gruß

Otmar