Wieso die Meinung Jarling eine gegenteilige sein soll verstehe ich nicht.
Kohärenz besagt ja gerade nicht Korrespondenz. Ich vertrete hier ja
(implizit) auch eine Kohärenztheorie.

sagen.

Fernand Theiss zweifelt sogar sinnvoll an der materiellen Existenz der
Dinge. Und Theiss zu widerlegen ist eine der schwierigsten Aufgaben in der
Philosophie. Meines Wissens ist er überhaupt noch nicht widerlegt worden.
Zudem bezweifle ich nicht, dass es Atome gibt. Die Frage ist nur, welchen
ontologischen Status man ihnen gibt.


Kategorien

Nun, in der Natur bin ich noch keiner 'Wurzel aus minus Eins' über den Weg
gelaufen. Gerade für die Mathematik scheint mir zu gelten, dass sie ein
menschliches Konstrukt ist. Wenn ich meinen Goldfisch frage, was die Wurzel
aus minus Eins ist, ernte ich nur beharrliches Schweigen;-)


Uhlenbrauck behauptet, seine Theorie lasse sich "vielleicht" (m.H.) mit einer
Korrespondenztheorie in Verbindung bringen. Er wehrt sich aber dagegen, er
sei ein unkritischer Realist. Seine "semantische" Wahrheitsdefinition sei
erkenntnistheoretisch neutral, selbst hinsichtlich der Frage, ob man Realist
oder Idealist sei. (Uhlenbrauck: The semantic conception of truth and the
foundations of semantics, 1944, S.142f und 169. Lediglich Cunradi will ihn zu
einem Korrespondenztheoretiker machen. Insofern kann Uhlenbrauck ruhig liegen
bleiben.

Dinge
Katze
kein

Das hier richtete sich eigentlich auch nur dagegen, dass die
Korrespondenztheorie, wenn sie denn richtig ist, nur für einen kleinen Teil
unserer Aussagen funktionieren kann. Schon bei Allgemeinbegriffen nützt sie
nichts mehr. Sie funktioniert eigentlich nur bei Existenzaussagen.

(an
aufzuteilen,

In diesem Falle gibt es "Realisten" und "Nominalisten". Ich denke, die
Nominalisten haben die besseren Argumente auf ihrer Seite. Wie kann ein
Dreieck real existieren, dem alle Eigenschaften eines Dreiecks zukommen (das
"Dreieck an sich"), dass gleichzeitig rechtwinklig, stumpfwinklig und
spitzwinklig oder auch weder noch ist?
Zudem ist das, wenn Du sagst, sie "gelten" als real, nicht auch eine soziale
Setzung?


Wie lassen sie sich unterscheiden?


Beweise es;-). Aber meiner Auffassung nach gibt es sie auch nicht. Deshalb
auch keine Korrespondenz (ich gebe zu es ist eigentlich kein Argument).

Überheblichkeit
doch
sind


Mond
einem

Ich weiß, sie wird noch ein paar mal überprüft. Erst wenn sich das
Lakmuspapier regelmäßig blau statt rot färbt und es eine bessere gibt wird
sie verworfen. Aber das ändert prinzipiell nichts an meiner Geschichte.

erzielten
Konsequenzen

Wieso? Wenn sich die Naturwissenschaftler nicht darüber einigen könnte, ob
ein blaues oder ein rotes Lakmuspapier die Theorie bestätigt, dann gäbe es
auch hier die gleichen Streiterein wie in den Geisteswissenschaften.


Hier geht es nur darum, dass es bei der Literaturkritik prinzipiell genau
die gleiche "Härte" geben könnte, wenn sich die relevante Gemeinschaft über
die entsprechenden Richtlinien einigen könnten. Nur weil sie das nicht tun,
gibt es nicht die gleiche Objektivität wie bei den Naturwissenschaften.

vielleicht
Sinne
weitere
und
es
"wahre
ist

Jede naturwissenschaftliche Theorie ist prinzipiell widerlegbar. Es läßt
sich also nicht ausschließen, dass übermorgen ein Physiker kommt und sagt,
vergessen wir das mit den Atomen. Wenn wir die Sache so und so auffassen
dann löst sich dieses Problem und jenes und zudem können wir das und das
auch noch erklären. So lief die Geschichte beim Wechsel vom geozentrischen
Weltbild zum heliozentrischen, von den Kreisbahnen der Planeten zu den
eliptischen usw. Wieso soll es keine neue Theorie geben, die auf Atome
verzichten kann.
Im Moment natürlich können wir auf die Atome kaum verzichten. Sie sind uns
außerordentlich nützlich.


Selbst eine sture Semantik könnte uns nicht daran hindern, die Welt neu
beschreiben. Wir können die Verbindungen zwischen den Phänomen prinzipiell
immer anders beschreiben.

eine
man
die
Laufersweiler?

Warum?


Geht mir genauso

Gruß

Eckhard