Kann ein Literaturwissenschaftler, der Null Ahnung von Physik hat, einen
Roman interpretieren, indem es eine Passage über Physik gibt?


Diese Eindeutigkeit macht die Naturwissenschaften ja gerade so schön. Ich
finde es langweilig, wenn Geisteswissenschaftler alle nur ihre verschiedene
Meinungen haben und das war's dann.


Ohne die Naturwissenschaften würde es diesen Thread aber auch nicht geben.


Jetzt tust Du den Geisteswissenschaften aber unrecht. Niemand hat hier
behauptet, daß uns die Geisteswissenschaften keine Erkenntnis bringen.


Wir sind als Menschen alle Natur- und Geisteswissenschaftler. Wir leben in
der Natur und haben einen Geist.