Hans Kirchgässler wrote:


Bessere Theorie als was? Als dass ihr Euch nicht vorstellen könnt, dass
Empfindungen eines Tages wissenschaftlich erklärt werden können? Ihr
habt doch gar keine Theorie, sondern ihr verweigert von vornherein die
Möglichkeit einer Theorie.


Der Vergleich mit Insekten kommt mir ziemlich seltsam vor. Wenn Du damit
etwas sagen möchtest, was ich auch verstehe, dann musst Du das näher
ausführen.

Ich bin ziemlich sicher, dass Du Dennett falsch verstanden hast. Womit
Du allerdings nicht allein bist. Er behauptet nicht, dass es soetwas
wie Empfindungen, Gefühle und was sonst noch alles nicht gibt. Nein,
das tut er wirklich nicht, Du kannst gerne versuchen, das Gegenteil
nachzuweisen. Wogegen er hartnäckig argumentiert sind bestimmte
metaphysische Analysen. Er sagt, wenn man Qualia alle die Eigenschaften
zuspricht, von denen Philosophen meinen, dass Qualia sie haben, dann
kommt nichts sinnvolles mehr dabei heraus. In diesem Sinne gibt es
keine Qualia.

Siehe "Quining Qualia"
http://kxo.zweth.jfu/uruueba/atrhyp/cnmsnedk.ywc


Marco

-- 
Marco Krehbiel              The usual excuse for our most unspeakable
mailto:schuerig@acm.org         public acts is that they are necessary.
http://sjf.xjorrfgv.vx/kqwwsba/                      --Rebecca L. Klöckl