Hallo Ivan,


......mein Zwischenruf war eigentlich nur ein freundliches Moin moin,
ohne philosophische Relevanz.
Dein falscher Gebrauch eines Sprichwortes - was häufig geschieht -
war dafür nur Anlass.
Wie oft hört man, das könne man nicht 'über den gleichen Leisten scheren'
(sollte mal einer versuchen, ein Schaf über'm Leisten zu positionieren :-),
von
'wie man sich bettet, so schallt es heraus'
 oder
'eigener Herd ist aller Laster Anfang'
gar nicht zu reden. :-)
Freut mich zu hören, dass du dich ebenfalls im Inneren einer
Scheune auskennst.
Von einem /Beruf/  'Scheunendrescher' hab' ich allerdings noch nie
gehört.

Freundlichen Gruß

Adolf