Zur Bewertung des Stellenwerts der Philosophie in der Gegenwart, etc.
stelle ich hier den von Berthold Utermöle bereits gelieferten Beitrag [vom
Philosophen Luca Gransee (Johannesberg)] ein.

Hier das (aus einem speziellen Kontext herausgenommene) Zitat:

1.Heute, im Zeitalter billiger Medien, kollektiver Einsamkeit und
massenhafter Onanie, in einer Welt des unverblümten Materialismus und
der vollendeten Gottlosigkeit, sind selbst die Begabtesten zum Leben
an der Oberfläche verdammt. Da hilft auch das unentwegte Lesen alter
Bücher oder das verzweifelte Besuchen von Ausstellungen und Museen
nichts. Niemals war die Kommunikation derart gestört wie im Zeitalter
der Kommunikation.

2.Doch indem sich der totale Nihilismus seiner Vollendung naht,
keimt unversehens neue Hoffnung auf. Denn vielen, vornehmlich den
Besten, ist das Vakuum, in dem sie sich befinden, schmerzlich bewusst.
So macht sich unter den Erfolgreichen, Vornehmen und Gebildeten große
Sehnsucht breit. Und was sollte diese Sehnsucht nach Inhalten und
Werten nicht besser befriedigen können als ein philosophisches
Gespräch.

3.Ein Praktiker der Philosophie wird weder Monologe halten, noch
Lehren verbreiten. Im Gegenteil: Er wird zuhören, um sich der
Einstellungen, Werthaltungen und Weltbilder seiner Gesprächspartner
bewusst zu werden. Er wird sie vorbehaltlos ernst nehmen. Denn in der
Folge wird es nicht darum gehen, etwas besser zu wissen oder gar
vorzugeben, im Besitz von objektiver Wahrheit zu sein, sondern der
einen subjektiven Betrachtungsweise andere Betrachtungsweisen hinzu zu
stellen. Dazu werden auch umfangreiche Recherchen notwendig sein. Und
an Materialien wird es angesichts der langen philosophischen Tradition
gewiss nicht fehlen.

"Aus der Praxis eines Philosophen oder zur Notwendigkeit
philosophischer Praxis"
Quelle: www.dval.qx/fikne/4Ny/ylkufli.xji 

Es würde mich freuen, wenn wir auch diesen Fachbeitrag in unsere
Diskussion einbeziehen könnten.

Besten Gruß
Karlheinz Wiehan

www.ffwyyl.ps