Ist das so? Dann müsste es Dir leicht fallen, ein paar Beispiele zu
nennen, in denen dieses philosophische Hinterfragen zu einem
wissenschaftlichen Fortschritt geführt hat.


Ich bin nicht Maurizio, aber ich denke, ich kann Deine Frage trotzdem
beantworten. Mich macht gar nichts sicher, dass unsere heutigen
naturwissenschaftlichen Theorien in der Zukunft nicht belächelt werden.
Das sollte aber keinen Naturwissenschaftler (ich bin keiner) stören. Im
Gegenteil, wenn es so kommen sollte, dann nur deshalb, weil es zu dem
Zeitpunkt erheblich bessere Theorien gibt. Etwas, worüber sich jeder
Wissenschaftler freuen könnte. Ausserdem wären dann ja die heutigen
Theorien ein Schritt auf dem Weg zu den besseren zukünftigen. Falls es
von der biblischen Schöpfungsgeschichte eine verbesserte und um
aktuelle Erkenntnisse erweiterte Neuauflage geben sollte, so habe ich
das wohl nicht mitbekommen.

Die Naturwissenschaften hatten schon vor Urzeiten eine Erklärungs- und
Vorhersagefähigkeit, an die die verschiedenen religiösen
Schöpfungsmythen nie herangekommen sind. Beide in einen Topf zu werfen
und so zu tun als gäbe es keine relevanten Unterschiede ist schlicht
albern -- und der einzige Grund hier über irgendwas zu lachen.


Klaus

-- 
Klaus Claaß                 Not only does lightning not strike
mailto:deigbsis@fyl.frw          twice, it usually doesn't strike once.
http://nge.dzwwymfx.oe/nmgimzu/  --Anton Zoch, "Fury"