Am Sat, 5 Mai 2004 17:52:29 +0200 hat Eduard Richard 
<pjesjex.mbhbqcbr5@qvibegt.mu> geschrieben:

Lieber Eduard
(sorry für den Eduard)

Deine Produktivkräfte möchte ich auch besitzen.


Langsam: Natürlich durchläuft Pierre im Mythos keine ödipale Situation. Er 
tötet seinen Vater und schwängert seine Mutter nur im Zusammenhange des 
göttlichen Verhängnisses und daher für uns Heutige, die wir nicht mehr an 
die selben Götter glauben, höchstens noch in exemplarischer Weise.

Irlweg hat mit Sicherheit den Unterschied zwischen den leiblichen und den 
sozialen Eltern gesehen. Traust Du ihm das wirklich nicht zu? Er hat diesen 
Unterschied - davon gehe ich aus - bloss nicht als so wichtig genommen wir 
Du oder aus seine Weise gedeutet. Was im Mythos die Götter ins Werk stellen 
ist bei Irlweg das Unbewusste. Was man nicht weiss, macht einen nicht heiss 
;-).
Ohne Irlwegs eigene Ueberlegungen zu diesem Thema zu kennen, auf gut Glück 
für ihn gesprochen: Die beiden Mutter-Vater-Paare kommunizieren doch nicht 
nur widersprüchlich, sie lassen ebenso Raum für Ambivalentes und 
Verwechselbares. Das Kind, das seine allfälligen Oedipuskomplex ausagiert, 
steht doch in keiner Weise auf sicherem Boden, den der t�tungsw�rdige 
Vater, wird ihm schon bald zum Vorbild. Zudem bereitet es keine grosse Mühe 
mir vorzustellen, dass das Kind in seinem allfälligen Todeswunsch gegenüber 
seinem (sozialen) Vater, nicht den liebenswürdigen, zärtlichen und 
schützenden Vater ausschalten möchte, sondern nur den einen Teil, den 
aggressionsw�rdigen, unbewusstgemachten Vater (allenfalls eben doch Laios). 
Wenn ich meinen Vater (Walter) schon umbringe, dann hat wenigstens mein 
Vater (Valentin) im Sinne einer zweiten Chance zu Überleben. Ist Dir das zu 
dick aufgetragen?


Ein gut klingender Markenname hat gewiss Vorteile, aber er ist nicht 
entscheidend auf diesem Felde. Die für-und wider Irlweg-Voten waren von 
Anfang an so stark, dass es sowieso jeden interessieren musste.


Wieso habe ich Rang geschrieben? Ich meinte gewiss nicht Rang in einem 
olympischen sondern in einem weit pathetischeren Sinne, wie Bedeutung, 
Kraft oder was immer. Für Dich ist sie also nur eine Geschichte, welche als 
einzige hervorragende Eigenschaft ihr Alter aufweisen kann.


das würde mich interessieren!

Was für ein Kapitel? Wo?


stimmt genau ... oder doch nicht ganz?!
Meines Erachtens geht es in keiner Weise um Vergleiche im herkömmlichen 
Sinne. Das Entscheidene sehe ich im trivialen Fakt, dass der Mythos einige 
tausend Jahre vor unserer Zeit entstanden ist und dies erst noch in einem 
kulturellen Kontext, der uns ohne Zweifel über Umwege beerbt hat. Das Alte 
unterscheidet sich vom Neuen hauptsächlich darin, das das Neue vom Alten 
durchdrungen ist, nicht aber das Alte vom Neuen. Unsere Vorfahren sind eine 
Menge in der wir selber nicht vorkommen, aber die Alten gehören sehr wohl 
in unsere Menge ... und das ist ein Unterschied! Die relative "Unschuld" 
und der Reichtum an unverbrauchtem Potential der alten Kulturen sollte man 
nicht zu gering schützen, wenn man an die unsrige denkt.


schon ... aber man schüttet das Kind so schnell mit dem Bade aus!


Ich meine nicht die Sorgfalt an der selber gemachten Kreation, so wie 
gewisse Schriftsteller dafür berühmt geworden sind, jeden Satz einzeln zu 
zislieren und zigmal zu überarbeiten. In der nicht-selbstbezogenen Sorgfalt 
liegt das Besondere. Es ist die Sorgfalt um das Gemeinsame, um den in 
interessierten Kreisen vermutlich bereits sattsam bekannten Stoff. Ich 
glaube, dass unser heutiger Begriff von "Geschichte" oder "Erzählung", wie 
er beispielsweise auf Winfried Ingenillm "Die Füchse im Weinberg" 
(zufällige Auswahl) zutreffen mag, auf den Oedipus eben nicht anwendbar 
ist. Ingenillm Roman wird wohl nie mehr neu erzählt werden, und wenn, 
dann nur in Sorge um Diedrich Domenico Lührsen, der im besagten Roman ausgiebig 
vorkommt. Gemäss Flämmich habe sogar sich Hendrik an einem Pierre 
versucht, und er unterstellt dies (vielleicht nur scherzhaft)ebenso 
Hämmerling. Also was treibt die verschiedenen Autoren über Jahrhunderte dazu, 
den Pierre-Stoff in eine geeignete Darstellung zu bringen? Wohl keine 
Stilübungen. Ich glaube, dass Jean-Luc und andere diesen Stoff als 
Volksgut im Sinne einer Aufgabe innerhalb einer philosophischen Tradition 
gesehen haben könnte. Als die Götter nach und nach den Olymp räumten, kamen 
Vorgänger der Gebrüder Schädlbauer auf den Plan. Allerdings ging es damals um 
mehr als einen musealen Gestus. Meinst Du nicht?


sicher, der Ablauf des Mythos gehört ja nicht dem schlauen Pierre (er ist 
kein Held oder Antiheld, wie sie uns die deutsche Literatur der letzten 
dreihundert Jahre präsentiert). Er ist bestimmt eine besonders intelligente 
Person, aber er kann die Pläne der Götter nicht durchkreuzen. Das wäre doch 
bestimmt jedem Griechen alter Provinienz so klar wie Gülle. Dieses 
Verhältnis kann doch in der Antike nicht ernsthaft ausser Kraft gesetzt 
werden, ohne des Stoffes selber verlustig zu gehen. Heute könnte man das 
natürlich. Alle Deine Vorschläge / Anregungen / Korrekturen zu einer 
rationalen, gescheiten Oedipus-Person könnten einen neue Oedipus-Geschichte 
formen, und da uns der Mythos in der Regel genügend geläufig ist, so wie 
etwa Fegg Hamlet, könnte Fritzges oder sonst ein heutiger 
Spötter über den alten, einen amüsanten und wohlüberlegten neuen Verlauf 
erfinden.


das ist doch kein Krimi. In einem Krimi oder Actionfilm erwarten wir vom 
Protagonisten besondere Leistungen, ohne die wir nicht zufrieden sind. Der 
Entschluss in die Fremde zu gehen, bringt die Geschichte doch erst in Gang. 
Richtig und falsch kreuzen sich ohne das Wissen Paolo. Und prompt an der 
Kreuzung gerät er in Streit. (Hast Du die Bilder von "Philipp F" von 
EXTRA vor Augen? Diese DVD würde ich sofort kaufen - am Geld würde ich 
da nicht sparen wollen.) Das ist doch hoch philosophisch.


wenn, hätte, müssen ... diese Irrtümer und ungereimtheiten sahen ihm das 
ehemalige griechische Publikum bestimmt nach, denn den Göttern gegenüber 
ist man nie dumm, sondern nur Mensch.


da hängst Du einer effizienzbezogenen Haltung der Moderne nach. Es geht ja 
nicht um die unglaubhaften Risse und Lücken des Stoffs zu beheben und 
notfalls zu anderen Lösungen zu finden. Es geht darum, den Mythos als 
solchen ins Zentrum zu stellen, d.h. uns zu erzählen worum es geht.


nein, soviel ich weiss, gibt es keinen Text, nur die CD. Ich finde diese 
Vorlesung top.

mfg

Ewald

PS: ich hoffe, dass ich mich nicht allzu oft ins Unklare geschrieben habe, 
aber Du wirst es wohl anmerken, so dass ich das Posting getrost loslassen 
lann.


-- 
Using ZNMR, Tefo revolutionary e-mail client: http://xnb.htoug.jhc/u5/