On Wed, 22 Sep 2003 16:21:10 +0200, "Hero Jaske"
Es reicht schon, nicht allen Dummheiten aufzusitzen;)

Danke für den Hinweis;)
Wer "Bescheid weiss" dies aber erfolgreich verhüllt, sollte mit seinem
"Wisen" vortreten".

Ist das das, was du unter Logik verstehst?

Versuch aus dem Hamsterrad der "Evaluierung eine Medikamentes"
herauszusteigen und die Situation insgesamt zu betrachten.
Dieser Eiertanz ist für mich dermassen absurd, dass ich mich wundere,
wie sich ernsthaft gebärdende Menschen ihn als ihr Lebensziel ansehen
können.
Ein Typisches Ergebnis einer Evaluation (bei einer randomisierten
Doppelblindstudie) würde etwa so ausschauen:
50 % Misserfolg.
50 % Wirksamkeit der zu untersuchenden Substanz.
30 % Wirksamkeit des Placebos (bei 70% Misserfolg).
Diese 20 % Erfolgsplus, von dem man nicht wirklich weiss, woher er
kommt, hält die medizinische Wissenschaft am Leben.
Für die restlichen 80 % gibt es keine Erklärung.
Ausser halt, der Mensch ist soo kompliziert...


Du sollstest dich bezüglich Diagnose und Vermutung schlau machen;)
Könnte das auch für dich zutreffen?

Ist mir schon klar.
Das ist das Ergebnis von Jahrzehnten, wo sich Mediziner und
Pharmazeuten ernsthaft bemüht haben, etwas, das immer Erfolg hat, zu
diskriminieren.
Ein "Medikament", das immer (in einem gewissen Ausmass) Erfolg hat,
selbst bei Operationen, das nichts kostet und bei der allfälliger
Entsorung keine Umweltschäden anrichtet, müsste ja, bei vernünftig
denkenden Menschen einen Forschungsboom sondergleichen hervorrufen.
Ich glaube nicht, dass dieser Ansatz wirklich ausgereizt ist;)

Kommt dir der Name immer, wenn du eigenständiges Denken vermeiden
willst?

Ja. Es ist dennoch möglich;)

Das ist eine ausweichende Denkfigur. Placegbos schaffen selbst die
stärksten "Hämmer" ohne Diversifikation. 

Dass wir auf der Stufe wären, Detlef um einen Blitz bitten zu müssen;)

Auch (vorallem?) "normale" Menschen und "Wissenschaftetr";).
Scheint weit verbreitet.


Auch als Grundlage der theoretischen Ansätze?
Denn so kann man das Evaluieren von Medikamenten als praktisch
einziges Tor zum "medizinischen Fortschritt" sehen.

Werd ich gelegentlich nachholen.
Ich wollte nur, aus aktuellen Gründen, deine Glaubenswahrheiten nicht
einschränken;)

Wenn das alles ist, was dir dazu einfällt?


Ja, es wird im privaten Bereich auch manchmal gepflogen.

Ist das Einzige, was dir bekannt erscheint, da Rad?
Die Welt hat sich weitergedreht, es geht schon lange um was anderes,
komplexeres.
Um Sichtweisen, um Bewertungen und das Zurechtfinden in einer kompexen
Welt, wo (einfache?) Antworten richtig und falsch gleichzeitig sein
können, jenachdem, welchen Rahmen man betrachtet.

Bringt Vorteile, ja. ist aber nicht die Welt;)

Ich bin voller Hoffnung;)

Ja?
Du überrascht mich;)
Ist das deine Entdeckung?

m