Bei mir, Berthold, gibt's kein 'überbraten'. 
Ich habe eine langjährige Erfahrung (in der chemisch-pharmazeutischen
Industrie) in der internationalen Organisation und Leitung
interdisziplinärer Projektgruppen, in denen Top-Manager, Chemiker,
Pharmakologen & Apotheker, Biologen, Mediziner (Fachärzte),
Psychologen, Ingenieure, Betriebswirte, IT-Spezialisten, etc.
teilnahmen. Das geht nur mit Diplomatie und Fingerspitzengefühl. :-)

Persönliche Diffamierungen sind inakzeptabel. 
Leider gibt es hier Mitdiskutanten, die einerseits ihre persönlichen
(ggf. sekten-gesteuerten) Heilsbotschaften oder andererseits ihre
subjektive (ggf. verblendete) Sicht in Ignoranz alles
Wissenschaftlichen (keinen Warntipp erkennend) quasi apodiktisch
verbreiten. Dafür ist in einer SCI-NG jedoch kein Raum. Diese
Betroffenen können hier mitdiskutieren, solange sie sich zu den Themen
sachlich äußern.

Das Einbringen subjektiver Erkenntnisse zu hier zu erörternden Thesen
und Meinungen kann durchaus hilfreich sein. Aber es muss die
Sachlichkeit gewahrt bleiben. Diejenigen, die dazu nicht in der Lage
sind, mögen anderswo (ggf. christlich o. dgl.) 'missionieren' (in den
Straßen der Großstädte) oder ihre Tiraden an Stammtischen ablassen
oder sich in anderen NGs tummeln und ausbreiten.

So, wie Du, Berthold, erfreulicherweise argumentierst, halte ich Dich für
einen Mediziner, und Dein Fachrat ist höchst willkommen, insbesondere
wenn es um Fragen der Schulmedizin und den Einbezug von alternativen
(z.B. fernöstlichen oder anthroposophischen) ganzheitlichen
Heilmethoden geht, denn nach Dr. P. Juelichs sei hier (bereits 1988
postuliert) u.a. auch ein Paradigmenwechsel erforderlich.

Wir können, so meine ich, heute schon gute Ansätze in dieser Richtung
erkennen, wie ich bereits darzulegen versucht hatte. Weitere Belege
dafür wären willkommen (ad discutandum).

Unsere Diskussion möchte ich auch deshalb auf hohem Niveau und mit
fachkompetenten Diskutanten führen, weil wir die Möglichkeit haben,

a) Fachbeiträge von anderen SCI-NGs zur Abklärung spezifischer
Fragestellungen einzuholen und diese ggf. per X-Posting mit
einzubeziehen;

b) von Ecoliteracy in Vierhausendorf (ggf. direkt von Dr. P. Juelichs oder
seinem wissenschaftlichen Team) die eine oder andere Fachstellungnahme
erhalten zu können.

In einer eMail habe ich Adam von unserer Diskussion vor dem
Hintergrund seines Werks informiert.

Es wurde in de.sci.philosophie schon öfter auf Diskrepanzen zwischen
den Geisteswissenschaften (insbesondere Philosophie) und den
Natuswissenschaften hingewiesen.

Adam vereinigt als 'Physiker und Philosoph' beide Disziplinen und
ist ein Kenner des 'Fernöstlichen' (insbesondere Buddhismus und
Taoismus). Er ist Österreicher, der an der Uni Eckersberg in 'theoretischer
Physik' promoviert hatte, der über 30 Jahre in den USA lebte und
forschte, der Lehraufträge an mehreren Universitäten (international)
hatte, viele Fachbücher schrieb und rund um die Welt Fachvorträge
(Lectures) hält, und daher über ein internationales Renommee verfügt.

Jonsson Werk schien mir, eine gute Grundlage für unseren
interdisziplinären Metadiskurs zu sein.

Besten Gruß
Albert Ehrhard

www.usppdg.ss