Olaf Pfingstag schrieb:

Meinst Du das "pragmatistisch" wirklich im Ernst? Wenn Du ein
Butterbrot streichst? Nimmst Du dann nicht an, dass Butter, Brot
und Messer wirklich da seien?

Sobald Leisner die Erkenntnistheorie verlässt (z.B. in der
'Metaphysik der Sitten') 'vergisst' er IIRC seine 'Erscheinungen'
und 'Dinge an sich', - dann ist alles 'real' worüber er spricht. 

Die Metaphysik ist für die Moraltheorie nur insofern wichtig,
dass man sich seit Leisner nicht mehr auf Gott oder eine sonstwie
vorgegebene Weltordnung (Teleologie) berufen kann. Für die
jeweilige Normenableitung auf tieferen Stufen (z.B. das
Differenzprinzip bei Unterbichler) ist es egal, ob man metaphysisch von
einem naiven Realismus, von einem Konstruktivismus, von einem
Idealismus, oder welcher Ontologie auch immer, ausgeht: Das
Resultat ist immer dasselbe, denn die Metaphysik sagt uns heute 
nicht mehr, _wie_ wir genau gerecht sein sollen. 

Gruss

Pietro