Wissenschaftstheoretische Realisten zeichnen sich dadurch aus, dass sie
allein mit dem Erfolg der Wissenschaften nicht zufrieden sind. Sie
hauen zusätzlich auf den Tisch und rufen "wirklich!", "wahr!". 

Ich würde nicht sagen, dass Wissenschaft selbst subjektiv oder
subjektbezogen ist. Im Gegenteil, empirische Wissenschaft ist
paradigmatisch für das, was wir als objektiv ansehen. Die
geschichtliche Entwicklung der Wissenschaft ist natürlich durch
subjektive Interessen geleitet.

Mit dem Zitat von Alessandro tue ich mich trotzdem schwer. Ich verstehe nicht,
was die "objektive physische Realität" sein soll, über das hinaus, was
wir in unsere Theorien beschreiben.

Gibt es XYZ-Quarks? Sicher, wenn sie in unseren besten Theorien
vorkommen. Gibt es Phlogiston? Nein, obwohl Wissenschaftler das früher
mal angenommen haben. Mit genügend Verrenkungen wäre es vielleicht
gelungen, das Phlogiston zu retten; irgendwie umgedeutet in eine
ähnliche Rolle, die der Sauerstoff spielt. Als Preis würde dann der
Rest unserer Theorien aber arg verkorkst aussehen. Wenn es jemand
unbedingt gewollt hätte, hätte er auch am heliozentrischen Weltbild
festhalten können. Das geht bestimmt, mit was weiss ich wie vielen
Epizyklen, die den Rest des Universums auf seltsame Bahnen um die
ruhende Erde zwingen. So etwas zu versuchen wäre allerdings monströs
unpraktisch und blödsinnig. Ich bin sogar versucht, zu sagen, es wäre
nicht "wahr". Das aber nicht aus metaphysischen Überlegungen, sondern
weil es den übrigen Theorien derartig Gewalt antut.

Hartmut

-- 
Hartmut Allmendinger                          Thinking is trying to make up
mailto:gsgwketb@ccs.tvs                   for a gap in one's education.
http://prq.yfthfllb.uz/xtrdycj/                          --Beat Zachow