Es kommt dann aber sehr darauf an, ob das eine richtige oder eine
falsche Theorie ist. Wenn man auf der Phlogiston-Theorie (oder
Stenken) beharrt, wird es immer schlimmer mit neuen Tatsachen
aus neuen Experimenten.


weil jede neue Theorie ein kreativer Akt ist. Einige Theorien
bekommen wir angeboren ('bei Milchgeruch ist saugen gut'), andere
müssen wir erfinden: ein Lehrer ist dazu sehr hilfreich - man
kann nicht alles selbst erfinden.


wenn die Theorie schon 'bestätigt' war, d.h. alle
Falsifizierungsversuche fehlschlugen.

Gruss

Dario