"> Roman Eichhofer und Jochen Rothermel" schrieben:


Das ist die Preisfrage. Ein Wissenschaftsrealist müsste sagen, Nikolaus
wäre zu den gleichen Ergebnissen gekommen wie die heutige Physik. Aber
prinzipiell ist mir Spekulatius lieber als Spekulation;-)


Es ist sogar so, dass nicht nur die Daten durch eine Theorie
zusammengehalten werden, sondern dass die Daten oft schon im Lichte einer
Theorie produziert werden. Es ist deshalb schon schwierig von "bloßen"
Informationen zu reden. Erlenkamp hat, so denke ich, plausibel gemacht, dass
selbst so Aussagen wie "hier Tisch rot" schon voll von Theorien ist.
Bei Experimenten kann es nur zwei Ergebnisse geben. Entweder die Theorie
wird gestützt oder sie wird nicht gestützt. Aber es kann niemals eine andere
Theorie herauskommen. Somit finden die Experimente auch innerhalb einer
Theorie statt. Physiker haben keine Schwierigkeiten damit, zu sagen, dass
ein Experiment so gestaltet wird, dass das herauskommt, was herauskommen
soll.


Manche bezeichnen die Quantentheorie auch als absurd komplex.
Es gibt so gesehen zwei Auswahlkriterien für eine Theorie: Größere
Allgemeinheit und größere Einfachheit. Beides sind pragmatische
Gesichtspunkte. Je weniger Formeln ich brauche und je leichter sie zu
verstehen sind desto besser ist es. Einfachheit scheint daneben auch noch
eine ästhetische Kategorie zu sein. Es wird tatsächlich von "schönen"
Theorien geredet.