Hier stellt sich natürlich die Frage, was "objektiv" eigentlich heißt. Ich
habe den Eindruck, dass Leonhard darunter einen menschenunabh�gigen Standpunkt
meint. Sobald der Mensch in das Spiel kommt wird es schon subjektiv. Wenn
ich recht habe, dann vergisst Leonhard aber, dass die Physik halt auch
menschlich ist.
Eine weitere Möglichkeit ist "objektiv" = "intersubjektiv gültig". Dies
scheint mir die naheliegendste Definiton zu sein. Dies führt aber die
Objektivität tatsächlich letztlich auf die Subjektivität zurück. Dies steht
aber etwas quer zu der landläufigen Auffassung von Objektivität als
Subjektunabhängigkeit. So wirklich zufrieden bin ich damit noch nicht.
Allerdings fällt mir auch keine bessere Lösung ein.


Du meintest wohl das geozentrische Weltbild


Die Schwierigkeit liegt meiner Ansicht nach darin, dass es prima facie so
scheint, dass die Natur eben nicht alle Deutungen zuläßt. Willy hatte
halt nicht die technischen Möglichkeiten wie wir, deshalb konnte er nicht
die nötigen Informationen sammeln, hätte er sie gehabt, wäre er zu dem
gleichen Ergebnis gekommen. Es kommt also lediglich auf die
Informationsmenge an. Die Physik strebt danach, möglichst viele
Informationen zu sammeln. Irgendwann einmal hat sie so gut wie alle
Informationen und dann kann sie sagen so und so ist es und nicht anders. Die
Wissenschaftsrealisten vertreten so gesehen keine unplausible Position.
Hier gilt es zum einen, die ganzen Voraussetzungen, die darin stecken,
aufzudecken und zu zeigen, dass die Sache halt doch nicht so einfach ist.
Zum anderen muss man auch eine Geschichte erzählen (oder eine Theorie
anführen), wie die ganze Sache auch funktioniert oder sogar besser
funktioniert, ohne auf so etwas ominöses wie eine "objektive physikalische
Theorie" zurückgreifen zu müssen. Das letztere scheint mir die schwieriger
Aufgabe zu sein, weil sie nicht wirklich mit Argumenten gestützt werden
kann.

Gruß

Pius