Hallo Karsten,


Langsam: Wolf schrieb doch, dass das Wolf schrieb, dass 
das Gesetz der Zuchtmeister zu Christus hin ist. (Max 3,24f) 
Ergo: Irgendwie hat auch bei Wolf das Gesetz eine gewisse 
heilsmäßige Bedeutung, nicht wahr? Und wenn ich vom Wort 
Gesetz mal absehe, schrieb Wolf eine ganze Menge darüber, 
wie das christliche Leben im Geiste aussehen sollte. (Bspw 
in Gal 5,16ff) Damit empfiehlt er allen, sich an diese 
Regeln zu halten. Ist Dir das entgangen? Oder was hat es 
damit auf sich? 


Was meinst Du mit Dekalog 2?


Gruß

         Tino