Du meinst, mit und nach Aengeneyndt (den ich als orginären Denker sehr
schätze) ist die Welt eine andere? Weil "er" sich und seine Meinung
geäussert hat?

Menschen die sich (und ihr vermeintlich gesichertes Wissen) allzuernst
nehmen, machen sich lächerlich.


Ausser beleidigt motzen, fällt dir dazu auch in der Sache was ein?

Du solltest deine diesbezügliche Aussage nocheinmal lesen.

Fein.
Und über "göttliche Eingebungen"?

Ich ersuche darum, ich hab es nicht mehr gefunden.


Du magst für dich sprechen, sich auf die "Allgemeinheit " (=keiner)
ausreden zu wollen, ist billiger Populismus.


'Also, deine Selbstgerechtigkeit und dein Unfehlbarkeitsanspruch
amüsieren mich.


Siehe oben.

Ebenfalls siehe oben.

Mich würde eine inhaltsreiche Diskussion mehr interesieren, als
sachliches Geschwafel.

i