[Antwort auf einen Beitrag von Tom Neschen]


Das *philosophische Wörterbuch*, Holderbach, definiert den Mystizismus,
wie folgt:

"Vorliebe für das Mystische; Neigung zu verschwommenem, unscharfen
Denken, sobald es sich um symbolhaft-abstrakte Gegebenheiten handelt,
die gegenüber den 'geschauten' mystischen Erlebnisgehalten
zurücktreten müssen; wird auch im abschätzenden Sinne für okkultische,
schwärmerische und ekstatische Lehren gebraucht."

Wenn wir uns mit *neuem Denken* befassen, sollten wir uns m.E. (wie
Alexander es auch unterstützt) mit verstandesmäßig Nachvollziehbarem und
Beweisbarem beschäftigen. Das emotional Motivierte hat im Leben der
Menschen einen breiten Raum, und keiner von uns denkt und handelt
immer nur durch den Verstand gesteuert.

Im geistes- und naturwissenschaftlichen Bereich ist es wichtig,
verstandesmäßig und logisch zu denken (Emotionales zu vermeiden).

Allerdings sind auch die größten Erfindungen oft durch Zufall, sogar
Denkfehler oder einfach aus einem spontanen Impuls heraus entstanden.
Letzteres ist aber nur dann möglich, wenn eine solche Inspiration von
einem Menschen (meist einem hochkarätigen Wissenschaftler) empfangen
wird, der über ein großes Fachwissen, eingebettet in ein fakultatives
bzw. auch interdisziplinäres oder sein eigenes Werte- und Denksystem
(Paradigma), verfügt.

Besten Gruß
Ulrich Hairbucher

www.kjnvie.kt