Natürlich können wir diese Realität nicht besser beschreiben als mit unseren
besten Theorien, die wir zur Zeit haben. Aber es ist ein Unterschied, ob ich
die Existenz dieser Realität annehme oder ob ich sie leugne, mit dem
Argument, daß die Theorien noch nicht letztgültig wahr sind. Ich halte es
für naheliegend, diese Realität zu postulieren. Wenn es diese allem
zugrundeliegende Realität nicht gäbe, wäre dann nicht vieles beliebig und
würde nur in der Luft hängen? Die Einsicht, daß wir alle in diesem einen
Universum leben, mit allen Dingen darin, zwingt doch vernünftigerweise dazu,
eine ganzheitliche Realität anzunehmen, die eben nicht nur ein geistiges
Produkt von jemandem oder von etwas ist. Es ist doch auch schöner, wenn man
weiss, daß man etwas schönes tatsächlich erlebt, als wenn man weiss, daß man
etwas schönes nur träumt.