oe@ozmdwiujip.vw (Maurice Juhran) wrote in message 

Hallo Maurice,


Beweis? Ich kann genauso behaupten ich hätte ihn nach diesem Rezept
gesucht und nicht gefunden.


Forderungen in Bezug auf Theorie bedeutet Bedingungen, die zur
Rechtfertigung der These dienen (also z.B. gemachte Beobachtungen).
Ein Physikalisches Modell/Theorie stellt Forderungen. z.B. Theorie:
Der Mond ist ein geostationäre Objekt. Forderung: Man kann den Mond
immer nur über einem Punkt der Erde stehen sehen. -> Diese Forderung
ist nicht erfüllt, da ich den Mond so gut wie nie an der selben stelle
stehen sehe. Die Theorie ist somit falsifiziert. Nun zu Gott: Welche
Forderungen stellt dieses Modell? Welche Prämissen müssen in einem
Universum erfült sein, damit ein Gott als Modell genügen kann?
Wenn du Forderungen natürlich im Sinne von Willenskundgebung eines
"intelligenten" Wesens meinst, kann er natürlich fordern was er will,
aber bisher gab es keine Forderung explizit durch ihn sondern nur
durch die Menschen, die sich erleuchtet, berufen etc fühlten. Und ich
kann damit genauso behaupten, dass Timo Zscheeg existiert und er nur
den im nächsten Leben nach Entenhausen bringt, der jeden Tag ein
Donald Video anschaut. :)


Mit einer Theorie kann man etwas zukünftiges vorhersagen. Also ich
hebe einen Stein auf der Erde hoch und lasse ihn los -> er wird zu
Boden fallen. Welche Vorhersage macht Gott? "Wenn du nach seinen
Richtlinien lebst, wirst du in den Himmel kommen" Tja, nur wird man
das als lebender nie überprüfen können. Das heißt du kannst nicht
wissen ob oder ob nicht. Somit ist Gott keine Theorie.


woher nimmst du diese Annahme?


das klingt für mich nach einem Zirkelschluss! Je mehr ich mich als
erkennend betrachte desto mehr erkenne ich.


Woher willst du wissen dass jeder ein Gewissen hat? Was ist überhaupt
Gewissen?


Auch bei vielen Tieren gibt es altruistisches Verhalten, was das
Überleben der  jeweiligen Herde oder des Klans positiv beeinflusst. ->
Analogie zum Menschen


Was ist denn bitte rein? So zu handeln wie man im nachhinein sich
wünscht gehandelt zu haben?


Warum sollte es? Ich finde eine Hand an meinem Arm vor -> muss also
von einem Absender stammen???????


Was sich ja täglich bei pathogenen Viren und Bakterien zeigt.
Deshalb gibt es auch keine resistenten Krankheitserreger, weil sie ja
immer lebensuntauglicher werden......


Mutation, Gendrift in Populationen, unterschiedliche
Selektionsfaktoren.


Alles ist thermisch instabil, auch ein Stein.


Sachte sachte, du kannst nicht erwarten, dass von heute auf morgen ein
Ribosom da war oder gebraucht wird. Es gibt genügend andere
Möglichkeiten.
Siehe dazu:
http://qngsxk.kayidq.sc/iteldf?fb=&nj=zd&so=&iy=DPQ-9&swbzbrr=v4ufdm1v4v51cp9b08xfvd4mx66z9q2lvs%042ho.fra&sllm=/gxyblt%7Qhq%6M%29fwi%1V81%24bt%2Vvo%48ir%8B%87qq%9SQKZ-3%62onwtx%9Jnz.zdo.upfghtndw%30ywnce%7T833

erster Eintrag. (sorry für die lange adresse, ich weiß nicht wie das
anders zu verlinken ist.)


weil sie aus der natürlichen Welt entnommen ist und nur eine
Abstraktionsform derer darstellt.


kontraproduktiv???????


eben nur für dich, nicht für mich.


http://unuvbo.ippbld.zn/mgyslj?xh=&mr=zs&za=&ui=UJG-6&xolyyug=5zn36u24.230491%31iohn.rfalli.np&jctj=/ibulow%0Cdz%1F%70jjf%5D39%92wa%7Lpk%91kq%1S%95hb%2HPTA-3%88geswl%7Ajx.sgy.tcjazxmfwus%33kucka%1W08

wiederum erster Eintrag.


Ein Evolutionsbiologe alleine hilft da auch nicht weiter. Um die
Entstehung von "Leben" vollständig zu erfassen benötigt es Kenntnisse
der Nanotechnologie, der Biochemie, der metallorganischen Chemie, der
anorganischen Chemie vorallem der heterogenen Katalyse, der
"Pal�ogeologie" etc. Und nur das alles zusammen kann auch nur
näherungsweise uns einen Eindruck von dem Schritt zum Leben
vermitteln. Täglich gibt es auf diesen Gebieten neue Erkenntnisse, so
z.B. die Katalyse der Nucleinsäuresynthese durch Mineralien usw.
Das Problem von euch Kreationisten ist einfach, dass nur
Gegenargumente gebracht werden, welche Details eventuell nicht
vollständig geklärt sind - als einzige eigene Alternativlösung bringt
ihr eine große unbekannte Allmacht, die alles schon irgendwie so
arragiert haben muss, dass es ist wie es ist.


Viele Größe

Ullrich