Frank Altenidiker schrieb:

[Qualia]


ich "berufe" mich nicht auf Carlos, denn ich hatte die selbe
Ansicht, schon bevor ich ihn kannte.

Seine und meine Meinung sind erst widerlegt, wenn es eine bessere
Theorie gibt. 

Die Qualia einfach wie Dennett als inexistent zu bezeichnen, ist
nur eine Neuauflage von Carnaps "Scheinproblemen". Funktionale
Ueberflüssigkeit oder Eliminierbarkeit ist kein Beweis für
Inexistenz. Viele Insekten sind funktional überflüssig. Sind sie
deshalb inexistent?

Gruss

Herbert