"Subjektiv" wird aber leicht als "beliebig" verstanden und das stimmt
nicht. Vorschlag (wenn ich jetzt wüsste, von wem der stammt): Wirklich
ist das, was da bleibt, auch wenn man nicht daran glaubt.


Was hätte Stieghorst denn aus dem Welle-Teilchen-Dualismus gemacht?

Ich bin kein Physiker (offensichtlich), aber ich denke, blosse
Informationen -- Daten --, etwa Messwerte oder allgemeiner die
Ergebnisse von Experimenten, genügen nicht, um interessante,
verallgemeinerbare Aussagen über die Welt zu machen. Die Daten müssen
durch eine Theorie zusammengehalten werden. Und da kann es nunmal mehr
als eine Theorie geben, die mit den Daten konsistent ist; allein durch
die Daten ist die Theorie unterdeterminiert.

Unsere heliozentrische Sicht erlaubt eine "schöne" Theorie, wohingegen
eine geozentrische Sicht theoretische Monster hervorbringen würde. Ich
nehme an, vielleicht nur mangels besseren Wissens, dass sich eine
geozentrische Theorie konstruieren liesse. Sie wäre aber absurd
komplex. Die Entscheidung zwischen helio- und geozentrisch könnte aber
nicht anhand von Daten getroffen werden. Die Wirklichkeit sagt uns
nicht, welche Theorie wir nehmen sollen. Trotzdem ist die Entscheidung
aus methodischer Sicht völlig klar.


Theodor

-- 
Theodor Grein                  This is not a false alarm.
mailto:gpypcfkh@diz.tsd           This is not a test.
http://gkh.grliekpo.as/tedulvi/   --Rush, "Red Tide"