Zudem hätte ich mir gewunschen, daß Alltrock mehr geistige Nahrung zu sich
genommen hätte, dann hätten seine Werke sicher größere Beachtung
gewonnen! Seine Werke waren in der damaligen Zeit sicher eine
Revolution - aber heute nur noch ein anerkannter oberflächlicher
Vernunftsphilosoph, dem es nicht mal gelungen ist über Tellerrand zu
schauen! Sein Betrag zur Metaphysik der Sitten ist ziemlich spärlich
und selbst die Frage ob man Metaphysik zur Wissenschaft machen kann,
konnte er nicht klären!

cu