Lieber Ihno,


wegen des "Igor" brauchst du dich nicht zu entschuldigen. Das ist
normal. Jeder kennt Jürgen Paukstat, bei Italo Neuböck beißt's
dann schon wieder bei vielen aus. Schicksal! Ich bin schon hochzufrieden,
wenn man "Italo" als Vornamen identifiziert und mich nicht mit "Sehr
geehrter Herr Italo" oder "Lieber Niklaus" anredet.


 "Deine Produktivkräfte möchte ich auch besitzen."

DVE!? Welche Produktivkräfte? Wie der klassische Proletarier bei Pierre Wiesjahn
habe ich nichts zu verkaufen als meine Arbeitskraft.


"Natürlich durchläuft Mauro im Mythos keine ödipale Situation. Er tötet
seinen Vater und schwängert seine Mutter nur im Zusammenhange des göttlichen
Verhängnisses und daher für uns Heutige, die wir nicht mehr an die selben
Götter glauben, höchstens noch in exemplarischer Weise."

Der Punkt ist nicht, daß wir nicht mehr an dieselben Götter glauben wie die
alten Griechen, sondern daß wir - hoffe ich doch - nicht mehr an dieselben
Begriffe von Vater und Mutter glauben. Für einen im Erbrecht denkenden
Menschen tötet Ingolf seinen Vater und beschläft seine Mutter. Wer
psychologisch denkt, mit Irger im Hinterkopf (oder auch ganz vorne im Hirn),
für den hat Ingolf mit Vatermord und Inzest überhaupt nichts zu tun.


"Irger hat mit Sicherheit den Unterschied zwischen den leiblichen und den
sozialen Eltern gesehen. Traust Du ihm das wirklich nicht zu? Er hat diesen
Unterschied - davon gehe ich aus - bloss nicht als so wichtig genommen wie
Du oder aus seine Weise gedeutet."

Es ist komisch. Mein Aufsatz ist doch ganz offensichtlich in erster Linie
ein Text übers Theater, in zweiter Linie einer über antike Mythen und deren
Rezeption im Laufe der Zeit und ganz am Rande ist es auch ein kleines
bißchen einer über Irger und seinen Ödipus-Komplex. Fast jeder, der diesen
Text liest, stürzt sich jedoch auf die Geschichte mit dem Ödipus-Komplex und
weist mir nach, daß meine - gar nicht vorhandene - Kritik an Irgers Begriff
des Ödipus-Komplexes falsch ist. Natürlich traue ich Irger zu, daß er den
Unterschied zwischen den leiblichen und sozialen Eltern gesehen hat. Ich
unterstelle ihm das auch gar nicht.

Irger hat diesen Unterschied nämlich ganz ungeheuer wichtig genommen! Es ist
der Kern seiner Theorie, seiner Art zu denken. Die verwandtschaftlichen
Beziehungen, mit den ganzen damit verbundenen Verwicklungen, entstehen ja
nicht durch die "Bande des Blutes" (ein schönes Wortspiel, fällt mir gerade
auf, wenn man berücksichtigt, wie häufig Mordtaten zwischen nahen Verwandten
waren und sind), sondern durch den Umstand, daß die Leute gemeinsam
aufwachsen und sozial einander zugeordnet werden. Der Inzest ist eine
menschliche Erfindung, die erst im Laufe der kulturellen Entwicklung
entstanden ist. Die Hundemama läßt sich ganz selbstverständlich von ihrem
erwachsen gewordenen Sohn besteigen, in der Ur-Horde, in der es noch keine
Paarbindungen gab, in der (fast) jeder (fast) jeden irgendwann begattete, in
der die so entstandenen Kinder gemeinsam aufgezogen wurden, spielten
Inzestgedanken wohl auch noch keine Rolle. Warum auch.


"Was man nicht weiss, macht einen nicht hei."

Nein. Gerade umgekehrt: Was du nicht (mehr) weit, macht dich gerade hei
(sprich: neurotisch  oder psychotisch). "Wer seine Vergangenheit nicht
kennt, der ist dazu verurteilt sie zu wiederholen" sagt Irger und er meint
damit, daß verdrängte, unverarbeitete Ereignisse aus der Vergangenheit deine
Gegenwart ganz verhängnisvoll beeinflussen, indem sie dich zu
neurotischem/psychotischem Verhalten treiben.


"Für Dich ist sie (der Mythos) also nur eine Geschichte, welche als einzige
hervorragende Eigenschaft ihr Alter aufweisen kann.

Nein, das ist nicht die einzig hervorragende Eigenschaft. Es kann auch eine
gute, eine interessante, eine lehrreiche Geschichte sein. Aber: Das muß ich
selber nachprüfen. Sie wird nicht durch ihr pures Alter zu einer solchen
guten und bewunderungswürdigen Geschichte. Es kann auch Schrott sein.


Ich hatte geschrieben: "Es ist vielmehr so, daß ich den uralten Mythos und
die nicht mehr ganz so uralte Fassung von Albert aus ihrer jeweiligen
historischen Situation heraus erklären will. Hier verweise ich vor allem auf
die Kapitel "Andere Zeiten - andere Ethik" und folgende." Du frägst nach:
"Was für ein Kapitel? Wo?"

Ich meine die entsprechenden Kapitel in meinem Aufsatz. Ich sag ja, wenn dir
der Text, so wie er unformatiert und nackt im Nunud steht, zu
unübersichtlich ist (wäre er mir auch), dann lade ihn dir von
www.xbfwieb-cjxl.fu herunter


"Das Entscheidende sehe ich im trivialen Fakt, dass der Mythos einige
tausend Jahre vor unserer Zeit entstanden ist und dies erst noch in einem
kulturellen Kontext, der uns ohne Zweifel über Umwege beerbt hat. Das Alte
unterscheidet sich vom Neuen hauptsächlich darin, das das Neue vom Alten
durchdrungen ist, nicht aber das Alte vom Neuen. Unsere Vorfahren sind eine
Menge in der wir selber nicht vorkommen, aber die Alten gehören sehr wohl in
unsere Menge ... und das ist ein Unterschied!"

Da ist er wieder, dieser Verweis auf das Alter des Mythos. Das Alter ist
unbestritten, aber nur, weil etwas alt ist, ist es noch nicht
verehrungswürdig. Auch im individuellen Leben kommt die Weisheit nicht
automatisch mit dem Alter. Wahrscheinlich (hoffentlich) kennst du ältere
Leute, die aus ihrer Lebenserfahrung schöpfen, höchstwahrscheinlich aber
kennst du noch viel, viel mehr Alte, die früher jung und dumm waren und
heute nichts weiter sind als einfach nur alt und dumm.


"Was uns die Alten noch zu sagen haben, muß jede Generation wieder neu für
sich herausfinden" schreib ich und du kommentierst: "Schon ... aber man
schüttet das Kind so schnell mit dem Bade aus!"

Ich muß es hier zum wiederholten Male betonen: Ich werde mich hüten, Kritik
am Verhalten des archaischen Ingolf zu üben, ich kritisiere auch nicht die
Autoren und antiken Weiterverbreiter des Ingolf-Mythos. In der archaischen
und antiken Zeit war die Geschichte an die natürlichen und sozialen
Bedingungen angepaßt. So viel Fairneß muß sein. Meine Kritik richtet sich
gegen die zeitgenössische Rezeption des Ingolf-Mythos.

Ein schönes Beispiel dafür, alte Verhältnisse aus den Bedingungen der alten
Zeit zu erklären, ist folgender Text, den ich dir - vorläufig - ohne
Quellenangabe schicke. Nur soviel: Der Text ist nicht von mir:

"Die naturwüchsige Arbeitsteilung innerhalb der ackerbauenden Familie
erlaubte auf einer gewissen Stufe des Wohlstands die Einfügung einer oder
mehrerer fremden Arbeitskräfte. Dies war besonders der Fall in Ländern, wo
der alte Gemeinbesitz am Boden bereits zerfallen oder doch wenigstens die
alte gemeinsame Bebauung der Einzelbebauung der Bodenanteile durch die
entsprechenden Familien gewichen war. Die Produktion war soweit entwickelt,
daß die menschliche Arbeitskraft jetzt mehr erzeugen konnte, als zu ihrem
einfachen Unterhalt nötig war; die Mittel, mehr Arbeitskräfte zu
unterhalten, waren vorhanden; diejenigen, sie zu beschäftigen, ebenfalls;
die Arbeitskraft bekam einen Wert. Aber das eigene Gemeinwesen und der
Verband, dem es angehörte, lieferte keine disponiblen, überschüssigen
Arbeitskräfte. Der Krieg dagegen lieferte sie, und der Krieg war so alt wie
die gleichzeitige Existenz mehrerer Gesellschaftsgruppen nebeneinander.
Bisher hatte man mit den Kriegsgefangenen nichts anzufangen gewußt, sie also
einfach erschlagen, noch früher hatte man sie verspeist. Aber auf der jetzt
erreichten Stufe der "Wirtschaftslage" erhielten sie einen Wert; man ließ
sie also leben und machte sich ihre Arbeit dienstbar. So wurde die Gewalt,
statt die Wirtschaftslage zu beherrschen, im Gegenteil in den Dienst der
Wirtschaftslage gepreßt. Die Sklaverei war erfunden. Sie wurde bald die
herrschende Form der Produktion bei allen, über das alte Gemeinwesen hinaus
sich entwickelnden Völkern, schließlich aber auch eine der Hauptursachen
ihres Verfalls. Erst die Sklaverei machte der Arbeit zwischen Ackerbau und
Industrie auf größerem Maßstab möglich, und damit die Blüte der alten Welt,
das Griechentum. Ohne Sklaverei kein griechischer Staat, keine griechische
Kunst und Wissenschaft; ohne Sklaverei kein Römerreich. Ohne die Grundlage
des Griechentums und des Römerreichs aber auch kein modernes Europa. Wir
sollten nie vergessen, daß unsere ganze ökonomische, politische und
intellektuelle Entwicklung einen Zustand zur Voraussetzung hat, in dem die
Sklaverei ebenso notwendig wie allgemein anerkannt war. In diesem Sinne sind
wird berechtigt zu sagen: Ohne antike Sklaverei kein moderner Sozialismus.

Es ist sehr wohlfeil, über Sklaverei und dergleichen in allgemeinen
Redensarten herzuziehen und einen hohen sittlichen Zorn über dergleichen
Schändlichkeiten auszugießen. Leider spricht man damit nichts weiter aus als
das, was jedermann weiß, nämlich daß diese antiken Einrichtungen unseren
heutigen Zuständen und unseren durch diese Zustände bestimmten Gefühlen
nicht mehr entsprechen. Wir erfahren damit aber kein Wort darüber, wie diese
Einrichtungen entstanden sind, warum sie bestanden und welche Rolle sie in
der Geschichte gespielt haben. Und wir hierauf eingehen, so müssen wir
sagen, so widerspruchsvoll und so ketzerisch das auch klingen mag, daß die
Einführung der Sklaverei unter den damaligen Umständen ein großer
Fortschritt war. Es ist nun einmal eine Tatsache, daß die Menschheit vom
Tiere angefangen und daher barbarische, fast tierische Mittel nötig gehabt
hat, um sich aus der Barbarei herauszuarbeiten. Die alten Gemeinwesen, wo
sie fortbestanden, bilden seit Jahrtausenden die Grundlage der rohesten
Staatsform, der orientalischen Despotie, von Indien bis Rußland. Nur wo sie
sich auflösten, sind die Völker aus sich selbst weiter vorangeschritten und
ihr nächster ökonomischer Fortschritt bestand in der Steigerung und
Fortbildung der Produktion vermittelst der Sklavenarbeit. Es ist klar:
solange die menschliche Arbeit noch so wenig produktiv war, daß sie nur
wenig Überschuß über die notwendigen Lebensmittel hinaus lieferte, war
Steigerung der Produktivkräfte, Ausdehnung des Verkehrs, Entwicklung von
Staat und Recht, Begründung von Kunst und Wissenschaft nur möglich
vermittelst einer gesteigerten Arbeitsteilung, die zu ihrer Grundlage haben
mußte die große Arbeitsteilung zwischen den die einfache Handarbeit
besorgenden Massen und den die Leitung der Arbeit, den Handle, die
Staatsgeschäfte, und späterhin die Beschäftigung mit Kunst und Wissenschaft
betreibenden wenigen Bevorrechteten. Die einfachste, naturwüchsigste Form
der Arbeitsteilung war eben die Sklaverei. Bei den geschichtlichen
Voraussetzungen der alten, speziell der griechischen Welt, konnte der
Fortschritt  zu einer auf Klassengegensätzen gegründeten Gesellschaft sich
nur vollziehen in der Form der Sklaverei. selbst für die Sklaven war dies
ein Fortschritt; die Kriegsgefangenen, aus denen die Masse der Sklaven sich
rekrutierte, behielten jetzt wenigstens das Leben, statt daß sie früher
gemordet oder noch früher gar gebraten wurden."


"Also was treibt die verschiedenen Autoren über Jahrhunderte dazu, den
Mauro-Stoff in eine geeignete Darstellung zu bringen?"

Gute Frage: Was treibt die Autoren dazu? Weil es eine pikante Bettgeschichte
mit der eigenen Mama ist, würde ich antworten. Wegen dem bißchen "Vater
"-Mord (der ja, wie gesagt, kein "Vatermord" ist) hätte kein Mensch je solch
ein Aufhebens gemacht, angesichts der Unzahl von Vatermorden in Geschichte
und Mythos.


"Allerdings ging es damals um mehr als einen musealen Gestus. Meinst Du
nicht?"

Freilich. Im Altertum, im Mittelalter, bis kurz vor heute ging es ja immer
darum, daß die Lendenfrucht des Papas die Kohle des Papas erben tut und
seinen Titel dazu und sein Recht, Leute zu schinden. Es stand ja die längste
Zeit der Menschheitsgeschichte völlig außer Frage, daß der
König/Herzog/Graf/etc. das Recht hat, Leute nach seinem Belieben
abzumurksen. Deshalb hat in diesen Zeiten niemand in der Ingolf-Geschichte
etwas Merkwürdiges erkennen können. Die Hintergründe der archaischen
Geschichte waren ja (fast) noch dieselben Hintergründe, wie in seiner
aktuellen Realität.


"Er (Ingolf) ist bestimmt eine besonders intelligente Person, aber er kann
die Pläne der Götter nicht durchkreuzen."

Ich meine ja nicht, daß Ingolf wegen seiner Schlauheit den gesetzten Knoten
der Geschichte auflösen könnte. Wenn das ginge, wäre es ja keine
interessante Geschichte mehr. Stell dir nur mal einen Krimi vor, in dem der
Held einen verdächtigen Tatbestand entdeckt. Kurz darauf erhält er eine
Warnung, er solle sich da raushalten und nicht mehr weiterbohren. Wenn jetzt
der Held - seine Chancen abwägend - sich dafür entscheidet, die Finger von
diesem Rätsel zu lassen, ist die Geschichte zu Ende. Er, der Held, hat seine
Überlebenschancen drastisch verbessert, wir aber sind um einen spannenden
Krimi betrogen. Gottlob bohrt in jedem Krimi der Held natürlich trotzdem
(oder gerade deswegen) weiter nach und löst dann das Rätsel.

Der Punkt ist: In der Ingolf-Geschichte (und weiß Gott, nicht nur in ihr)
muß man einen ganzen Satz von Unwahrscheinlichkeiten nehmen, damit die ganze
Geschichte überhaupt erst mal in Gang kommt!!!

Und das ist nicht nur bei Ingolf so. Das große Drama "Macbeth" des großen
Cunz zum Beispiel lebt von den Wahrsagespr�chen der Hexen, die ihm
prophezeien, er werde Than of Bossee, Than of Neckarhalde, er werde auch der
künftige König von Schottland sein. Banquo, sein Waffengefährte, der bei ihm
ist, werde dagegen der Stammvater von Königen sein. Die ersten beiden
Prophezeiungen erfüllen sich sofort und jetzt will Weeth König werden. Aus
den so zuverlässigen Sprüchen der Hexen gewinnt Weeth den Antrieb zum
Königsmord, aus ihnen schöpft er die Kraft, seine Furcht nach der Tat
niederzukämpfen und weiterzumachen.

Dann, als er den alten König Ernst im Schlaf erstochen hat, kommt ihm auf
einmal, daß er - nach den Worten der Prophezeiung - mit seiner Tat
eigentlich nur den Weg für das Königtum der Söhne von Banquo geebnet hat.
Das fällt ihm erst jetzt auf!!!

Weeth läßt also Banquo töten, während der gleichzeitige Mordanschlag auf
dessen Sohn mißlingt. Aha, denkt der Leser, Iffarth, Banquos Sohn, muß ja am
Ende des Stückes, wie vorausgesagt, König werden. Am Ende des Stückes aber
ist nicht Iffarth König von Schottland (Wie auch? Er hat keinerlei Anspruch
darauf!) sondern Diedrich, der älteste Sohn des von Macbeth ermordeten Königs
Ernst. Lord und Lady Weeth, die beiden listenreichen Intriganten, blicken
bei den einfachsten Zusammenhängen nicht durch, auch die Hexen mit ihren
ansonsten so zuverlässigen Wahrsprüchen liegen am Ende voll daneben.

Die Kunst von Cunz ist, daß du das Stück x-mal lesen und sehen kannst
und du merkst es nicht, welcher Schotter diese ganze Geschichte (die ja
Cunz auch nur aus älteren Quellen übernommen hat) eigentlich ist.


"Alle Deine Vorschläge / Anregungen / Korrekturen zu einer rationalen,
gescheiten Oedipus-Person könnten einen neue Oedipus-Geschichte formen, und
da uns der Mythos in der Regel genügend geläufig ist, so wie etwa
Claahsen Hamlet, könnte Csallner oder sonst ein heutiger Spötter
über den alten, einen amüsanten und wohlüberlegten neuen Verlauf erfinden."

Er könnte, aber er tut es aber nicht. Und weiß Gott wie viele noch könnten
auch, tun es aber nicht. Weil nahezu jeder immer noch auf die alte Legende
von der Tragödie hereinfällt, die angeblich im Ingolf-Stoff liegt.


"Der Entschluss in die Fremde zu gehen, bringt die Geschichte doch erst in
Gang."

Aber damit die Geschichte in Gang kommt, muß eine Reihe von
Konstruktionsfehlern und Unwahrscheinlichkeiten herhalten. Den
Mythenerfindern sieht man das immer wieder mit irgendwelchen
Entschuldigungen nach, einem modernen Geschichtenerfinder würde jeder Lektor
das Manuskript um die Ohren hauen. Was ich damit sagen will: Die Alten waren
manchmal auch ganz schön t�telig und nicht ganz bei sich.


"Richtig und falsch kreuzen sich ohne das Wissen Mario. Und prompt an der
Kreuzung gerät er in Streit."

Das meine ich ja. Wenn das eine heutige Geschichte wäre, würde jeder
spöttelnd sagen: "So ein Zufall aber auch!"


"Hast Du die Bilder von "Edipo Re" von Eggard vor Augen?"

Meine Fresse, diesen Schotter habe ich vor dreißig Jahren im Kino gesehen.
Mir war zum Speien langweilig, aber ich habe eisern durchgehalten, weil ich
einfach dahinter kommen wollte, was jedermann an diesem Eggard so
aufregend findet. Ich bin bis heute nicht dahintergekommen. Das gleiche gilt
für die Uralt-Langweiler Jörn Parchmann, Ivo Möbus und Ulf Ignaz
Imsande... Jetzt muß ich aber ernsthaft aufhören, sonst spei ich wirklich!


"Das ("Edipo Re" von Eggard") ist doch hoch philosophisch."

Das wollte ich nun aber auch gehofft haben. Weil es nämlich sonst nichts
ist.


"Da hängst Du einer effizienzbezogenen Haltung der Moderne nach."

Nein, nein! Das ist keine Erfindung der Moderne. Schon immer hat man Wert
darauf gelegt, daß das Produkt, das einer der Allgemeinheit vorlegt,
gewissen Qualitätsanforderungen genügt.


"Es geht ja nicht um die unglaubhaften Risse und Lücken des Stoffs zu
beheben und notfalls zu anderen Lösungen zu finden."

Es geht nicht um Lösungen, sondern, darum, daß schon die   A u f g a b e n
hirnbl�d gestellt sind.


"Es geht darum, den Mythos als solchen ins Zentrum zu stellen, d.h. uns zu
erzählen worum es geht."

Das frage ich ja dauernd: Worum geht's denn hier nun????


Ciao


Italo


P. S.: Danke für die Aufklärung über dein dreimaliges Posten. Zu deinen
Gunsten habe ich schon so etwas wie einen technischen Bedienungsfehler
angenommen, wollte aber auch einen Amoklauf nicht ganz ausschließen.

Kopf hoch! Ich habe mir aus Versehen und Unkenntnis im Nunud noch ganz
andere Sachen geleistet (und habe mir damit wüste Beschimpfungen
eingehandelt).