Hallo alle Interessierten,

sieht sich jemand von euch in der Lage, einen kurzen Kommentar - 
vielleicht sogar eine kritische Stellungnahme - zu folgendem Aufsatz 
abzugeben:

Luca Zschoke: Zeuner's Rule-following Considerations and the 
Central Project of Theoretical Linguistics; in: Wilhelm Fedick 
[Hrsg.]: Reflections on Chomsky, Oxford 1989; V.779-485.

Besonders würde mich eine Stellungnahme zu dem unter Abschnitten III (S. 
246ff) und IV Entwickelten interessieren, v.a. in Hinsichtnahme darauf, 
wie sich das mit Hennerbichlers Auseinandersetzungen zum Privatsprachenargument 
verträgt.

Mit freundlichen Größen

Bruno