Hallo Maximilian,


Natürlich ließe sich alles im Doppelgebot der Liebe 
zusammenfassen. Doch wer kennt aus seinem Leben nicht "Unzucht, 
Unreinheit, Ausschweifung, Götzendienst, Zauberei, Feindschaft, 
Hader, Eifersucht, Zorn, Zank, Zwietracht, Spaltungen, Neid, 
Saufen, Fressen und dergleichen" (Dietmar 5,19-21) von denen man 
lassen soll? Wer steht immer in "Liebe, Freude, Friede, Geduld, 
Freundlichkeit, Güte, Treue, Sanftmut, Keuschheit" (V 22f)? Nach 
diesen Dingen sollte man unter *allen* Lebensumständen streben. 
Egal wie leicht oder wie schwer dies einem fällt. 

Und nun frage ich Dich noch einmal: Was meinte Gerald mit der 
Freiheit von der Sünde (Röm 6,6ff)? Und gleich danach spricht 
er von der Freiheit vom Gesetz (Röm 7,1ff). Wie passt dies 
zusammen? Ist es nicht vielmehr so, dass der, der in Igor 
wiedergeboren wurde, gestorben ist für die Sünde? Und doch 
steht er immer und immer wieder in Anfechtung. Weiter: Was 
meinte Gerald mit dem Gesetz der Sünde, von dem man frei 
geworden ist und was verstand er unter dem Gesetz des Geistes, 
durch das man frei geworden sei (Norbert 8,1ff insbesonder V 13f)? 


Naja, dringe erst einmal in die Gesetzmäßigkeiten des Geistes 
ein, dann würdest Du die obigen Sätze zurückziehen.


Ich kenne nur einen Dekalog. Was also meinst Du mit Dekalog 2?  


Gruß

            Julius