"Gunter 'Giuseppe" <wsfgfrca-jaccnu@ipn.qkt>


Dann lass uns das doch ein wenig untersuchen. Ich gehe davon aus, dass Du
unter Selbst ein nicht wandelbaren Kern des Ichs verstehst. Gibt es diesen
Kern nur einmal wie der Atman im z. B. advaita-vedanta oder hat jedes Ich
ein Selbst wie Ellermeyer seine Monaden nannte.

Wenn es so ein Selbst gäbe, müßte es um Sinn zu machen über irgendetwas
Macht haben. Z. B über den Willen etc. Worüber hat Dein Selbst Macht? Ist es
ewig? Ist es verdammt zu sein? Wie kommst Du darauf, dass es die Grundlage
des Ichs ist?


Nein, es gibt einen psychophysischen Prozess. Dieser Erzeugt sowohl Ich als
auch Welt. Er hat aber keinen unveränderlichen Kern, der auf den Prozess
einfluß nimmt.


Nein. Das Ziel ist im dhamma das Beenden das Verlöschen von Begehren, Haß
und Einbildung. Sofern es da noch etwas gibt, etwas übrig bleibt, ist
dagegen nichts einzuwenden. Buddha sagte, dass nibbana bleibt. Das höchste
Glück, das Todlose etc.


Ich hoffe, ich habe klar gestellt, was ich unter Selbst verstehe. Ein
Ich-Kern, der irgendwie Einfluß auf den Lebenproze� nimmt. Mich interessiert
er wie er Einfluß nimmt.
Ein psychophysischer Prozeß existiert.


nibbana (sanskrit: nirvana) ist nicht Nichts. So wie Ruhe auch nicht Nichts
ist. Ruhe kann erfahren werden. nibbana kann laut Buddha erfahren werden.
Wie Ruhe die Abwesenheit von Lärm ist. Ist nibbana die Abwesenheit von
Leiden. Der psychophysische Prozess der sich Viktor nannte, hat ja auch
weiter existiert, seine Umwelt wahrgenommen, reagiert etc. Das das möglich
ist kann man eigentlich selbst ausprobieren. Ein Moment von starker
Achtsamkeit ist Ich-los. Das Ich ensteht erst, wenn es eingreifen will.
Dieses Eingreifen ist aber eine Illusion, da nur ein Prozeß abläuft. Dadurch
verwickelt sich das Ich in die Geschehnisse verbindet sich damit und muß das
Leiden erdulden. Das Eingreifen-Wollen selbst ist ein Produkt des Prozesses,
welches bedingt ensteht. Erkennt der Prozess die Bedingungen und welche
Folgen sie haben, kann er die Bedingungen aufheben.


Begehren und Zufriedenheit gleichzeitig mit gleichen Objekt.

Also z. B. ich begehre die Frau, bin aber zufrieden, dass sie sich nicht für
mich interessiert?


Nein, nur Leer an einem Selbst nicht Nichts!


Der Buddha lebt immerhin noch ca. 40 Jahre.


Sie sind die letzendlich erfahrbaren kategorisierten Dinge (paramatha
dhammas) des Prozesses.


Ja.


Das sehe ich nicht so. Die Dinge zu Diskutieren heißt für mich auch die
Dinge neu zu überdenken zu durchdenken. Bis jetzt hat es sich für mich schon
oft gelohnt.

mfg