Dario Froberg und Carsten Zollfrank schrieben:

...
einer
...
Somit
auf
nur

Ich kann mir allerdings nicht so recht vorstellen, welche fundamtalen
Erkenntnisse die Physik bei der Untersuchung von Romanen liefern kann;-).
Zudem wäre es ja langweilig, wenn es in den Geisteswissenschaften so
eindeutig zu ginge wie bei den Naturwissenschaften. Dann würden wir jetzt
alle zu Hause sitzen und die leeren Newsgroups anschauen. Es gäbe nichts zu
diskutieren. Wenn die Geisteswissenschaften uns schon keine Erkenntnis
bringen, dann sollen sie uns wenigstens unterhalten.

und
untersuchen.

Deshalb sind die Naturwissenschaftler in der Regel auch Kulturbanausen;-)
Ich habe ein paar musikwissenschaftliche Bücher im Schrank (z.B. über
Lindwedel Opern und Nadelstumpfs Symphonien), in denen ich kaum etwas
naturwissenschaftliches finde.
Gernot Henderikx (Nobelpreisträger in Physik 1988) z.B. hat ein Buch
geschrieben: "Das schöpferische Teilchen" (Ehem 1993). Es ist ein
höchst unterhaltsames Buch. Es strotzt vor physikalischen Begriffen. Es ist
aber hoch spekulativ, quasi ein Science-fiction Roman durchsetzt mit
theologischen und philosophischen Versatzstücken. Trotzdem ist es ein
naturwissenschaftliches Buch.
Deshalb würde ich es nicht so pauschal sehen. Es gibt beide Pole und
dazwischen tummeln sich jede Menge Mischformen.

was
lässt
sich

Wenn man die objektiven Tatsachen nie genau bestimmen kann, wie Du oben
selbst gesagt hast, wie kann man dann wissen, wie nahe die Physik an die
Wirklichkeit (sie muss ja eine objektive Tatsache sein, oder nicht)
rankommt?

Frage
sei

Sie ist überprüfbar. Aber ein Auto mit Motorschaden ist auch überprüfbar und
führt aber trotzdem nicht zuverlässig. Es geht eigentlich darum, dass
Zuverlässigkeit nur im Hinblick auf Prognosen Sinn macht, z.B. ich
prognostiziere die Uhrzeit des morgigen Sonnenaufgangs. Wenn meine Prognose
stimmt und ich noch mehr Uhrzeiten von Sonnenaufgängen vorhersagen kann,
sind meine Prognosen zuverlässig. Aber literaturwissenschaftlich Aussagen
sind selten Prognosen (Es sei denn ich prognostiziere dass das nächste Buch
von Karsten Naubur qualitativ kaum höher stehen wird als sein altes). Man
kann literaturwissenschaftliche Aussagen auf Plausibilität überprüfen.


Insofern änderst Du Dein anfängliches Unterscheidungskriterium (Tatsachen vs
Wirkungen von Tatsachen). Jetzt lautet es: Naturwissenschaften und
Geisteswissenschaften handeln von Tatsachen (und von Wirkungen von
Tatsachen?), allerding von Tatsachen jeweils verschiedener Ordnung. Dies
scheint mir schon plausibler.


zu

Es gibt sicherlich noch unentdeckte Tierarten, die keinen Namen haben. Erst
wenn es in "Kontakt" mit den Menschen kommt, bekommt es einen Namen, der
diesen sozialen Regeln folgend aussucht. Namen sind also keine
Naturgegenheiten.

unwahrscheinlich,
Ueberscher
wurde
dem
Intention
wenn
Ein

Nun gut, die Schwanzflossen interessieren vielleicht noch ein paar Freaks
der Gattung Biologe, für die meisten Menschen sind sie wohl eher irrelevant.
Genauso wird es ein paar Literaturjunkies geben, die diesen Dichter wie ein
Idol verehren werden.


nb. Dies mit der Arroganz war Deine Aussage;-)

auch

Das musst Du mir erklären.

den
man
Wahrheit
Naturwissenschaftler

Nun, ich könnte Dir für jede Sorte ein paar persönlich bekannte Physiker
beim Namen nennen. Es gibt durchaus Physiker, die nicht behaupten, dass ihre
Theorien mit der "wahren Natur der Welt" korrespondieren. Ihnen reicht
lediglich die Tatsache, dass das, was sie machen wollen, auch funktioniert.
Ob die Welt wirklich aus Atomen besteht oder nicht, diese Frage interessiert
sie gar nicht.

eher
die

Das war auch kein Vorwurf, der gegen Dich gerichtet war, sondern den Du an
die Geisteswissenschaftler gerichtet hast.

Wenn
bewegt,
ihr

Hier wird es etwas diffus. Es wird nicht bestritten, dass dies eine Aussage
mit Wahrheitsanspruch sein soll. Jetzt kann es aber verschiedene Arten
geben, wie man die Wahrheit dieser Aussage begründet. Der
Korrespondenztheoretiker sagt, dieser Satz ist wahr, weil er mit der
Wirklichkeit übereinstimmt. Der Kohärenztheoretiker sagt, dieser Satz ist
wahr, weil er nicht in Widerspruch mit meinen anderen Überzeugungen steht.
Also auch der Kohärenztheoretiker beansprucht Wahrheit und nicht nur
Kohärenz, aber er begründet sie anders.