Warum ist es denn da ein Unterschied?

Ich sehe den wesentlichen Unterschied an einer anderen Stelle. Du
möchtest einer Theorie den Status "wahr" oder "wirklich" verleihen,
wenn sie ganz korrespondenztheoretisch mit der Wirklichkeit
übereinstimmt. Ich begnüge mich pragmatistisch kohärenztheoretisch
damit, dass die Theorie für meine Belange f�nktioniert. Wir haben beide
keine Möglichkeit unsere so entstandenen Theorien gegen Revision
abzusichern, weil sie ein für allemal wahr sind. Du müsstest dazu aus
deinem Bezugsrahmen springen und einen ausserhalb liegenden "göttlichen
Gesichtspunkt" einnehmen. Ich versuche das gar nicht erst.


Nein, wieso. Unsere Theorien machen doch klare Aussagen darüber, was
empirisch möglich ist. Von Beliebigkeit kann keine Rede sein.


Wenn jemand kein starker, metaphysischer Realist ist, folgt daraus aber
nicht, dass er Anti-Realist oder Solipsist sein muss.
Selbstverständlich erlebe ich die Welt. Vielleicht trifft es diese
Formulierung: Ich sehe die Welt in den Dingen, die uns unsere
Wahrnehmung und Theorien darbieten, nicht metaphysisch hinter den
Dingen.


Lesetipp: Gérald Ingensandt (1985), "Unnatural Attitudes: Realist and
Instrumentalist Attachments to Science", Mind 95:149-179.

Ein Zitat daraus: "Thus NOA [Natural Ontological Attitude], as such, has
no specific ontological commitments. It has only an attitude to
recommend: namely, to look and see as openly as one can what it is
reasonable to believe in, and then to go with the belief and commitment
that emerges." (p. 176)


Ivan

-- 
Ivan Keull                  This is not a false alarm.
mailto:xjlvwiyn@rbe.exk           This is not a test.
http://voy.zgzvoxoe.pu/ldliphy/   --Rush, "Red Tide"