Was ist ein "Metadiskurs"?


Ist Philosophie denn nicht Denken?


Es interessiert mich, warum wo etwas einsortiert wird.


Warum sollte denn etwas für die Philosophie bleiben?
Warum wird denn philosophiert?


Wo sind seine es denn nicht?


Beim Eröffnen dieses Threads ahnte ich schon die Schwierigkeiten,
welche Unbelesene aufwerfen würden. Sie waren nicht angesprochen.


Gerade das "Sollen" hinterfragt er.


Deine Bewertung sei Dir belassen.


Wie auch immer das Zitierte verstanden ist:
Vielen Dank für Deine Mühe!

Gruß aus Rötlein
Oswald

(Ich bin kein Wissenschaftler, kein Mitglied der Science-Community,
nur ein unbedarfter laienhafter Mitleser dieser NG.)