Urban Allmang <sqqyga.wxcva@p-hpenlt.uj> wrote in
daod:3avvv5D60nZ8@pid.anmbauapcq.axa: 

Warum sollte man davon ausgehen? Ein Sterbender empfindet 
selbstverständlich auch Trauer seine Lieben verlassen zu müssen, nicht 
mehr sein Leben mit ihnen teilen zu können. Dazu kommt natürlich auch die 
Angst um die eigene Person, die Schmerzen der Krankheit, usw. 
Jeder Mensch stirbt aber für sich alleine. Der Tod eines jeden Menschen 
ist, genauso wie sein Leben, ganz persönlich anders als bei jedem 
anderen.
Auch.
Ist es ja auch nicht. Es ist ein komplexes psychisches Bild des Sterbens.