Nuja... Die GUT könnte man wohl (wg. praktischer Erwägungen) ein wenig 
hervorheben... Und am Nobelpreis will ich ja auch nicht knabbern... 
:)

Ich hab' mich mal ein wenig im Web umgesehen und einiges 
interressantes für mich aufgetan. In einem Text ging es darum, das 
Problem von der Seite her anzugehen, daß man ersteinmal definiert, 
was Unbewußt bedeutet um daraus ein Bewußt abzuleiten, welches sich 
von einer reinen Datenverarbeitung abhebt. Der Autor erwog, daß 
Unbewußtheit eine /Teilnahme/ vermissen läßt, während Bewußtheit 
diese voraussetzt. Somit sind Qualia grunsätzlich mit einer 
interpretiernden Teilnahme verbunden. Infomationen sind keine 
Informationen, solange sie nicht interpretiert werden, somit kann 
sich aus Informationen kein Quale selbst generieren. Bliebe bei mir 
die Frage, ob vernetzte Informationen nicht vieleicht analog soetwas 
wie einen Wechsel des Aggregatzustandes erfahren, wenn sie nur 
genügend vernetzt sind.

Was mir dabei so durch den Kopf^WSinn ging, war, wie unser 
Wahrnehmungsprozess schematisch so funktioniert:
Eigentlich hat Wahrnehmung zwei Aspekte, einen komprimierenden, der 
die eintreffenden Informationen zu immer übergreifenderen Schemata 
zusammenfaltet. Das stelle ich mir grob mal so vor: Sinnesreiz-> 
Sinneseindruck-> Muster-> Kontext-> Information-> Informationswert-> 
Ich. Auf der anderen Seite gibt es einen expandierenden Aspekt 
(ebenfalls grob) Ich-> Wert-> Kontext-> Muster. Ich steht im 
Mittelpunkt. Es kann auf jeder Stufe des expandierenden Zweigs 
zwischen komprimierenden und expandierendem /umsteigen/. Die 
Stationen, auf die Ich im expandierenden Zweig erwischt, hängen von 
Wertungen ab, die sich daraus generieren, wie oft die Stufe in beiden 
Zweigen /erfahren/ wird. Ich müßte eine gesetzte Instanz sein, in der 
Algorhythmen ablaufen die unter Zuhilfenahme gewisser Zufälligkeiten 
permanent den expandierenden Zweig abarbeitet, gleichzeitig vom 
komprimierenden Zweig bestimmte Situationsbezogene (aber aus sich 
selbst generierte) Priotit�ten in den Algorhythmus einbezieht. 
Nachdem man soetwas Sprache beigebracht hat, könnte man es vieleicht 
fragen, wie sich Gelb anfühlt... :)


Wenn man den Neurophysiologen folgt, hätte sie eine in der 
Neuronenaktivität. Wundert mich eigentlich nur, daß dies anscheinend
noch nicht direkt getested wurde... Wäre doch eigentlich garnicht so 
schwer zu realisieren.


Aber nur, wenn ich in Panik geraten sollte. Das nebenan prasselnde 
Feuer würde ich wohl mit genau der gleichen intensität wahrnehmen und 
in meine /Erwägungen/ mit einbeziehen.


An den der Mutter vieleicht? Schließlich wird es an die Brust gesetzt 
und krabbelt nicht von alleine los.


Fließt nicht auch unbewußtes in die Qualia mit ein? Nur, weil ich 
etwas nicht bewußt wahrnehme, fließt es doch unbewußt in mein 
/Gesamtgefühl/ mit ein. Fehlt es, ist das Quale ein anderes.


Hmmm... Ursi.


Ursi.


Hab' ich jetzt (glücklicherweise) nicht probieren müssen. Warum aber 
nicht? Es gibt immer einen Weg, und den wird der Körper finden. Wenn 
Contaganopfer ihre Füße wie Hände benutzen, klappt es auch. 
Eigenintelligenz des Körpers. Auch einer verstümmelte Eidechse wird 
es gelingen.


Im Hinterkopf habe ich immer, diese Dynamic in einem wie auch immer 
gearteten Programm umzusetzen... Extrem dickes Pflichtenheft... :)


Alles parallel und voneinander unabhängig, auf der anderen Seite aber 
genauso parallel wieder in einer Auswertung zusammengeführt, die auch 
wieder Daten liefert, die in den Prozess einfließen and so on. 
Endlose Rekursion... Ein Alptraum für jeden Programmierer... :)


Eben dies macht ein Schachcomputer. Er irrt sich nicht. Er bricht 
höchstens die Berechnung vorzeitig (weil eingestellt) ab.


Nuja, so ganz... :) Aber wenn ich mal solche Dinger nehme wie "Sag 10x 
schnell hintereinander weiß.":"Was trinkt du Kuh?", denke ich schon, 
daß man dies (nachwievor mit erheblichem Aufwand) nachbauen könnte 
(s.o.).


Wenn ich einen freien Fall in einem Vakuum simulieren will, muß ich 
ein Vakuum herstellen, sonst wird es nicht funktionieren. Wo ist die 
Täuschung?
Wenn eine Glühbirne nach dem Wechseln noch immer nicht brennt, weil 
die Sicherung sich verabschiedet hat, wo ist die Simulation?


Ne, nein, nope, nada, niente... :)
Bin zwar kein Psycho*, aber... Hast du mal Beispiele dafür?


Kommt auf die /Moral/ an... ;)


Letztere wirken aber an der Simulation mit.


Das Estner nennt 3 Bedeutungen:
1) Verstellung
2) Vortäuschung [von Krankheiten]
3) Nachahmung (in Bezug auf technische Vorgänge)

Sind wir nicht bei drei?


Und die Zentrifuge kam dir nicht in den Sinn? :)
Da wird ja aber doch gar�berhauptnicht g simuliert sondern die (wie im 
Flug so auch hier) auftretenden Fliehkräfte auch wirklich produziert.
Aber ich denke mal, ich sehe schon, wo du hinzielst...


Ja, eben... Der Durchschnitt regiert. Es lebe das Mittelmaß. 
Halleluja.


Und der Einzelne ist keine Einzel-Maßnahme?


Ursi. Und Otto-Normal-Kay wird allein gelassen von denen, die Utopien 
fabrizieren könnten und läßt sich vereinnahmen von Heilsbringern, 
Konsumseeligkeit und Sahnetörtchen mit Kirsche obenauf. Nebenher 
fällt ihm dann auch noch eine wunderschön abschrecknde Utopie in die 
Hände und lullt sich ängstlich noch tiefer ein, als er es sowieso 
schon ist. Arbeitslosigkeit, Terrorgefahr, Politikverdrossenheit, Big 
Brother und schunkelnde Volkstümlichkeit, während am Stammtisch die 
F�hrerparolen den Besitzer wechseln. Brave new World, indeed. ;)


Komich... In Westeuropa (wenn man mal von Irland und lokalen 
Nationalisten absieht) herrscht seit so ca. 58 Jahren faktisch 
Frieden...


Wer Autoradios klaut, Tankstellen überfüllt, Menschen entführt, wird 
sicherlich andere Beweggründe haben.


Da sein schießt aber nicht und sprengt nicht und zerstückelt nicht. 
Die Axt ist nur in den Händen eines Mörders ein todbringendes 
Instrument. Die Kalaschnikov auch.


mfg
H

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.