Soweit, so gut.
Gott muss nicht unbedingt im Spiel sein, aber die Richtung würde
stimmen;)
Auch Buddhisten streben (als letzter Akt er "Erlösung" ins Nirvana.
Dass du das als Phantasien sehst, zeigt deine Ahnungslosigkeit und
Überheblichkeit.

Ahnungslosikgei, dein Name ist Justin;)

Ja. Das sei auch dir zugestanden, obgleich ich bei dir schon ein
bisserl Bammel habe, wohin dein Bemühen führen könnte.

Sei bitte nicht so präpotent und rede von "wir".
Du darfst dir die jetziige Position erst erarbeiten.
Deine überhebliche Oberlehrerhaftigkeit entspricht nur deinen
Wünschen, nicht der Wirklichkeit.


Dem stimme ich zu.
Jedoch sind auch schon Fragen nicht ganz so unschuldig, wie du zu
meinen  meinst.
Nur
bezüglich Mystik scheinst du noch nicht weiter gekommen zu sein, bei
dem kruden Mischmasch, das du da geboten hast.

k