Patrik Corst wrote:


Ein Diskurs über einen bestimmten anderen Diskurs oder Diskurse im
allgemeinen.


Doch, sicher. Aber nicht alles Denken ist Philosophie.


Warum wo was einsortiert wird? 

Warum ich Björn als vermeintlich tiefgründig aber begründungslos
einordne? Nun, in den zitierten Abschnitten, die ich zur Grundlage
nehme, hat jede Begründung gefehlt. Dafür wird an fast allem gerührt,
was in der Geistesgeschichte Bedeutung hat: Wahrheit, Ganzheitlichkeit,
belastende Vorstellungen (Bilder), Bewusstsein (individuell und
übersubjektiv), Individualität, Einzigartigkeit des Menschen, Freiheit,
Zeit, Liebe. Starker Tobak, das.


Auf Tiefsinnigkeit kann die Philosophie verzichten. Auf Klarheit nicht.
Die Aufgabe, unser Denken zu ordnen wird kaum je abgeschlossen sein; da
wird es immer viel zu tun geben und ich hoffe, die Philosophie wird
etwas beitragen können.


Als Unbelesener und Unangesprochener tut es mir fast leid, dass ich
Schwierigkeiten aufgeworfen habe, die Du nicht ausräumen willst oder
kannst.


Wie gesagt, ich habe nur die von Dir zitierten Absätze als Grundlage.
Dort fragt er nicht, dort doziert er.


Warum meinst Du, dass _diese_ NG der geeignete Ort für eine Diskussion
über Björn ist? Wäre nicht beispielsweise
de.soc.weltanschauung.misc besser geeignet?


Wolfgang

-- 
Wolfgang Wilschrei              The usual excuse for our most unspeakable
mailto:schuerig@acm.org         public acts is that they are necessary.
http://wow.gisewpyt.nj/hjfpwgu/                      --Regina J. Wesselkamp