Auch Angenehmes bedarf der Interpretation... nein... vor allem der 
Wertung. Ohne Wertung bleibt es neutral. Es ungewertet zu 
interpretieren schafft Klarheit.


Was heißt das, Sein zu empfinden? /Ich/ bin. Es bedarf keiner 
Handlung, keiner Interpretation und keiner Wertung, dies zu erfüllen. 
Mein Sein ist kein geistiger Vorgang es ist Voraussetzung solcher.


Ob du es mir nun glaubst oder nicht... Solche Momente der /Klarheit/ 
habe ich auch ohne Meditation ab und an. Alles verliert seinen Bezug; 
die Dinge lösen sich auf; verlieren ihre Bedeutung. Nicht in ihre 
Bestandteile sondern in ihre Leere. Das Wort ist kein Wort mehr, das 
Bild kein Bild. Und ich bin ein Punkt in der Unendlichkeit... :)
Aus dieser, mir bekannten Perspektive kann ich dir insofern zustimmen, 
daß der /Datensalat/ da ist und unsere Wahrnehmung nur ein 
herausgefilterter bzw. hineininterpretierter Teil davon ist.


Nicht direkt.


Ich für mich trenne /Ich/ und Selbst. Das /Ich/ ist meine 
Repräsentation in Welt, das Selbst dessen Grundlage.


Ich würde es als: Sein ist Welt in Welt sein beschreiben. Die 
Täuschung liegt in der Trennung von /Ich/ und Welt, nicht aber im 
Sein an sich.


Ist es nicht umgekehrt? /Ich/ begehrt. Selbst kann dies beobachten und 
/Ich/ auf die Plätze verweisen. Selbst ist Grundlage von ich, ist 
Grundlage von "Ich begehre".


Das /Ich/ mag sich mit Gefühlen auseinandersetzen müssen, das Selbst 
muß es nicht.


Löblich. Was bleibt?


Die ist aber (konsequenter Weise) wesentlich einfacher zu formulieren: 
Sei Zufrieden!


Ja. Genau. Dahin führt aber kein Weg. Es ist ein Zustand.


...könnten!


Ja, unbedingt. Was ich wahr-nehme sollte auch wahr sein.


Was wahr ist, braucht keine Veränderung. Es immer wieder infrage zu 
stellen ist aber sinnvoll, denn Wahres führt immer wieder zu sich 
selbst zurück.


Wahrnehmung ist immer auch Einschätzung. Bewertung sollte außen vor 
bleiben.


Ich benötige keinen Trost, und auch keine Hoffnung. Dies würde 
voraussetzen, daß ich mich in einer Lage wähne, aus der ich Erlösung 
erfahren wollte. Ich brauche aber nicht erlöst werden. /Ich/ bin und 
erfahre mein Sein innerhalb einer immensen Vielfalt von Sein. Ich 
benötige keine Religion. Keiner muß mir erklären, was nicht erklärbar 
ist. Wie die Welt entstand? Wie Fische und Vögel entstanden? Was 
kümmert's mein Sein? Einzig, wie mein Sein mit dem der Anderen 
funktioniert interressiert mich hier.


Sein ist kein Begehren. Es ist dessen Grundlage (auch, wenn ich mich 
wiederhole ;).


Anders ausgedrückt: Sie wollten besser-wissen, was der Inhalt ist. 
(Wie ich jetzt... ;)


Soweit ich mich im Bilde wähne, war Mahayana doch eine Stufe in der 
Hierarchie, nicht?


Was hältst du von meiner Anleitung? :))


Die Bibel ist eine "Bunte Mischung" aus Mythos, Tatsachenberichten, 
esoterischen Betrachtungen und wilden Phantasien. Den Durchblick hab' 
ich jetzt nicht, aber zumindest Sodom und Gomorah ist eine 
esoterische Betrachtung. Soetwas findet im Geist statt. :)


Durch Auflösung des Seins?!?


In den Texten wird konsequent die Anspache: "Ihr Mönche" verwendet. Es 
wird also lediglich Altengroden angetragen, die Lehren zu realisieren. 


Hier würdest du den Buddhismus einordnen?


So war's gemeint.


Eine subjektive Wertung als Kriterium? Das paßt nicht!


Das ist Kosum!


Das ist inkonsequent!
Entweder oder.


Richtig oder wirklich?


Das trifft mich nicht. Ich fühle mich wohl, auch, wenn die Welt 
untergehen sollte. Wenn ich die Texte lese, packt mich nicht das 
Begehren, etwas anderes tun zu wollen sondern die Einsicht, daß das 
gesagte auch in kürzeren Formulierungen hätte ausgesagt werden 
können, und ich eigentlich meine Zeit damit verschwende, mir endlos 
sezierte Begrifflichkeiten erklären lasse, die man in einem Wort 
hätte abhandeln können.

La dich nicht irritieren! Mir geht es wirklich darum, einen 
weitergehenden Einblick zu erhalten!


mfg
Y

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.