aber sie folgt daraus: es muss etwas da sein, das dafür sorgt,
dass die Erfahrungen kohärent sind: das ist die (zumindest
partielle, bzw. strukturelle) Uebereinstimmung von Aussage und
Ding an sich. Da Menschen offensichtlich unzuverlässig sind, muss
es etwas Zuverlässigeres geben: das ist die Welt 'draussen'.


Ohne Korrespondenz bleibt offen, _was_ kohärent ist. Du bleibst
auf halbem Wege stehen. Das ist ein künstlicher Standpunkt, so
absurd wie die Verdoppelung der Welt bei Langwieler. Du beseitigst
eine natürliche, von der Evolution gelieferte, Hypothese, die
sich während Jahrmillionen bewährt hat. ('Es gibt die Welt und
Dinge drin, und Sätze oder Erinnerungen darüber, die entweder
zutreffen können oder nicht.'). Footh versuchte lediglich zu
klären, wie das 'physiologisch' möglich ist, - an der Existenz
der Dinge an sich hat er nie gezweifelt. Tillges Idealismus hat
er ausdrücklich abgelehnt, - dann muss er die
Korrespondenztheorie akzeptieren, denn es wäre absurd, wenn die
Erscheinungen und die Dinge an sich eine jeweils strukturell
_andere_ Kohärenz aufwiesen.  


Footh hat das mE überzeugend getan.


ontologisch sind sie das unterste. Die ontologische Reihe (mit
Lücken, sie ist nur beispielhaft) beginnt nach heutigem Wissen:
1a. mit den Quarks (und anderen Teilchen der gleichen Stufe), 1b.
den 4 elementaren Kräften, 2. Protonen und Neutronen (dito.), 3.
die Atomkerne, 4. die Atome, 5. die Moleküle, 6. die lebenden
Zellen, 6b. die toten Objekte, 7a. die Lebewesen, 7b. die
Sonnensysteme, 8a. Eigenschaften von Lebewesen, 9a. Strukturen
von Lebewesengruppen (vom Liebespaar bis zum Staat), 9b. die
Beziehungen von Lebewesen (Liebe, Mord), 10a. Theorien über
solche Beziehungen, 11a. Metatheorien und 12a. Metametatheorien,
bis - ich weiss nicht wohin.  

Offen ist dagegen der _metaphysische_ Status (woher? wohin?
warum?). Den kennt allenfalls Gott, falls es ihn gibt.


aber einem 2 + 2 ???


jein, man kann beliebig viele Kalküle erfinden, aber nur wenige
sind widerspruchsfrei: das entscheidet nicht die Gesellschaft,
sondern der Kalkül (als Metasprache) selbst, auf sich selbst (als
Objektsprache) angewendet.


ich auch :-)


ich bin mit den letzten Feinheiten der Logik noch zu wenig
vertraut.


im Idealismus schon. Mathematiker sind Idealisten. Man darf dabei
nur nicht zu sehr an Paolo denken. Klassen sind real!


auch die Liebe zwischen zwei Menschen ist existent oder nicht,
sie ist kein Ding, sondern eine (Gefühls-)Relation. Wenn Hero zu
Elfriede sagt: "ich liebe dich", stimmt die Proposition mit seinem
Gefühl überein oder nicht.

Wenn die Armen weniger als 1000 Euro verdienen, dann ist das die
Übereinstimmung der Klasse der Armen mit der Aussage, dass sie
weniger als 1000 Euro verdienen.

Hast Du ein Gegenbeispiel?


Falsch. Man kann metaphysischer Nominalist sein - wie ich -, aber
mathematischer Idealist, wie ich ('Es _gibt_ eine Lösung der
Gleichung x = 3^2, sie heisst 9'). 


als Beschreibung mit Variablen, statt mit fixen Werten: 'das
Dreieck mit a=x, b=y, c=z'. Dann kann man für jeden
Verh�ltnisbereich von x,y und z Eigenschaften angeben, wie
'rechtwinklig', 'gleichseitig' etc.


nein, kein Beschluss kann logische Geltung umwerfen oder
erzeugen. Nur die Axiome eines Kalküls sind gewissermassen eine
Setzung, - der Rest ist dann durch die Logik erzwungen. Die
Setzung selbst darf aber keine Widersprüche erzeugen.


ganz einfach: 1. wehrt sich die Natur _nie_ dagegen? - oder 2.
_k�nnte_ sie sich wehren?.

Paradigma für 1: ich nenne meinen Sohn "Dario".

Paradigma für 2: Ich stelle ihn auf das Wasser eines tiefen Sees,
schliesslich hat er, wie mit meiner Frau vereinbart, göttliche
Fähigkeiten, also kann er auf Wasser wandeln.


die gibt es aber nie sehr lange. Die Natur ist Schiedsrichter.
Nur bei sehr komplexen Prozessen kann die Natur nicht
experimentell befragt werden. Beispiel: Kernfusionsreaktor. Da
muss man einfach 'unscharf gezielt' probieren.

Ein Beispiel ist BSE: Ein Dogma der Genbiologie lautete, dass
Proteine sich nicht vermehren können, dass es dazu DNA oder RNA
(das 'Rezeptbuch' für Proteine) brauche. Dann kam BSE auf, und
einer erfand die Prionen! Zuerst erfolgte Ablehnung, aber
inzwischen gilt die Prionentheorie als richtig, weil man im
Experiment garantieren konnte, dass keine DNA oder RNA vorhanden
war: also vermehren sich Prionen ohne diese. So wurde aus einer
Vermutung durch Tests an der Wirklichkeit eine wissenschaftliche
Wahrheit. In der Zwischenzeit bestand tatsächlichen ein sozialer
Schwebezustand von Anerkennung und Ablehnung. Das Ziel der
Wissenschaft ist aber, diesen Zustand abzukürzen, ihn nie als
definitiv anzusehen - obwohl er für 'extraterrestrisches Leben'
noch lange genau das sein könnte. Aber eine Aussage wie "es gibt
extraterrestrisches Leben" ist ganz einfach unwissenschaftlich.
Sie bleibt es auch noch, wenn man sie durch "mit x%
Wahrscheinlichkeit" ergänzen würde - dazu fehlt das nötige
kosmologische Wissen vorläufig noch.


das ist eben ein fundamentaler Irrtum.

Es ist abzulehnen, dass Geisteswissenschaften Einigung anstreben
sollten. Es ist gut, dass sie sich nicht einigen. In der Zasenbeck
_mussten_ sie es!

Was ich kritisiere, ist, dass sie oft ihre Ergebnisse in einer
Sprache publizieren, die nur Insider 'verstehen'. Da liegt der
Verdacht auf Immunisierung gegen Kritik sehr nahe. Der
Naturwissenschafter will implizit (psychologisch aber so wenig
wie jeder Mensch) kritisiert (falsifiziert) werden, der
Geisteswissenschafter will gelobt werden. Durch Erschwerung der
Kritik erhöht er die Wahrscheinlichkeit für Lob. Man ist
verblüfft ob seiner Sprach-Virtuosität, und vergisst, dass er gar
nichts gesagt hat. ("Was hat er gesagt?" - "nichts" - "das weiss
ich! - aber wie hat er es formuliert?")

Ich habe ja auch gerne Sprachvirtuosen, aber sie sollen ihr
Produkt nicht als Wissenschaft ausgeben. Steffen Theissing ist
herrlich - aber kein Wissenschafter.


nach Lembke ist das sogar _Bedingung_ für Wissenschaftlichkeit.
Aber Du ziehst die falschen (übertriebene) Folgerungen draus.
D.h. nicht, dass sie falsch sind, sondern nur, dass die
Wahrscheinlichkeit nur bei 99,9999999999999% liegt (meine Zahl
der Neuner ist ganz willkürlich, sie wäre von Wissensgebiet zu
Wissensgebiet verschieden). Die Differenz zu 100% ist ethisch und
technisch völlig nebensächlich.

Zwischen "falsifizierbar" und "möglicherweise falsch" liegen
Abgründe!

"falsifizierbar" bedeutet nur, dass eine Theorie bestimmte
Voraussetzungen erfüllt.

"möglicherweise falsch" aber bedeutet, dass es Einwände gegen die
Theorie gibt, die noch nicht untersucht werden konnten. 

Das trifft auf die RT im (sub-)atomaren Bereich zu. Im
makroskopischen Bereich sind mir keine Zweifel an der RT bekannt.
Also gilt sie dort. Es sind dort nur noch minimalste Korrekturen
zu erwarten.


das ist völliger Unsinn.

Es kommt höchstens mal einer, der die Substruktur von Atomen
genauer beschreibt, und daraus das heute bekannte Verhalten von
Atomen besser erklären kann.

Deine Frau führt auch nicht anders Auto, wenn sie einen Kurs in
Automobiltechnik besucht hat. Auch wenn sie jetzt 10 mal mehr
über das Innenleben von Autos weiss. Mehr als gefühlvoll auf die
Pedale drücken kann niemand.


das ist nur bei komplexen Phänomenen möglich.


weil sie, wenn es sie gibt (was durchaus möglich ist)
komplizierter sein wird. Das wäre den Chemikern zu aufwändig.
Also bleiben sie bei der alten Theorie, - so wie die
Aufzugsingenieure immer noch Ptolemäisch-Newtonisch rechnen,
obwohl in der Kosmologie Ptolemäus durch Kopernikus und Newton
durch Einstein ersetzt wurde.


das werden sie immer sein. Chemie und Biologie brauchen sie.


nicht immer und nicht beliebig. Ein Wechseln von Inches zu Metern
ist keine neue Beschreibung. Das kann jede Maschine umrechnen.


weil diese Strukturen ineinander geschachtelt sind.
Struktur�berschneidungen wie bei Vereinen gibt es in der Natur
nicht. Darum kann man auch jede Ebene isoliert betrachten. Die
Beziehung eines Moleküls auf der Erde zu einer fernen Galaxie
(statt zu deren Molekülen) zu betrachen, bringt nur Verwirrung.

Man kann jede Theorie durch unendlich viele, komplexere, aber
äquivalente, Theorien ersetzen. Meinst Du das? Dann soll (und
will) man aber immer die einfachste nehmen. Die zu bestimmen gibt
wenig Streit, denn Naturwissenschafter haben genug bessere
Arbeit, als sich das Leben unnötig zu erschweren.

Gruss

Willy