"Salvatore 'Clemens" <hxieqqij-gvskiz@xod.alg>


Das intellektuelle Erfassen ist doch schon ein Schritt auch ohne Mediation.
Es gibt sogar einige Buddhisten, die meinen, dass allein analytisches Denken
zur Befreiung führen könne. Einsichtsmeditation vertieft dies, macht es
emotionell klar. Das ist wie mit der Vorstelllung man ist dem Tode nahe. Man
kann sie sich zwar vorstellen, aber wenn man wirklich dem Tode nahe war, ist
es doch etwas ganz anderes.


Dieser Glaube scheint ja auch auf den ersten Blick viel angenehmer. Deshalb
muss man nachprüfen, ob es so ist. Das exakt durchdenken.


Wenn also das Selbst das ist, was beobachtet, muß es etwas beobachten. Es
ist Abhängig vom Beobachteten, denn sonst könnte es nicht beobachten. Damit
ist es aber schon Teil der Kausalität.
Ohne Beobachtetes kann es nicht existieren. Ein reines Beobachten gibt es
nicht. Beobachten verlangt Objekte.


Die Arbeitshypothese Selbst ist aber grundsätzlich nicht so problematisch.
Man kann dann versuchen dieses Selbst zu finden und seine Konsequenzen
daraus ziehen.


Das ist der Grund weshalb der dhamma selbst nie populär sein wird. Das
Begehren fragt, was hab ich dann noch? Was springt für mich raus? Das
Ergebnis ist: Das Leiden hat ein Ende. Zufriedenheit ist erreicht.

Klar denkt man da, da begehre ich doch lieber. Kann man ja auch mit allen
Konsequenzen.


Wenn sich das Begehren so leicht vertreiben lassen würde, hättest Du recht.
Dazu müßtest Du aber wollen können, was Du willst.

Im dhamma wird das Begehren durch die Einsicht, das die Welt leer an einem
Ich ist, vemindert. Man Selbst ist kein selbst und auch da "draußen" gibt es
keine Selbste. Es gibt nur den leeren Bewußtseinsprozess der von Moment zu
Moment bewußt wird. Wobei die Bewußtseinsinhalte dieses Prozesses durch
Kausalität enstehen.

Wenn man erkannt hat, dass die Welt leer ist, dass das, was Ich ist, ein
Produkt des Prozesses ist, das es keine Handelnden gibt, das die Handelnden
Illusionen innerhalb des Prozesses sind. Dann kommt es zur Ernüchterung und
Abwendung. Die Grundlage des Begehrens, dass da jemand sei, ist weg.


Der "Datensalat" mit seinen Eigenschaften ist unsere Grund-Realität.
Diese Daten sind unmittelbar erfahrbar. Die Eigenschaft ist der
Grundkategorien ist ihre Veränderlichkeit.


Exakt. Wer die Dinge so sieht wie sie sind, ist vollkommen erwacht und hat
seine Arbeit an sich selsbt beendet.


Finde ich auch. Sonst könnte man auch schwere Erkenntnisfehler, von denen
man glaubt sie wären wahr, nicht korrigieren.


Das wäre dann reine Achtsamkeit. In der Praxis ist das aber, wenn es ein
Selbst gäbe, nicht möglich. Da man spätestens, wenn man über die Straße
geht, die Situation bewerten muss, ob das Auto einen noch erfasst oder
nicht. Das Selbst müßte arbeiten, sich bemühen, bewerten etc.


Wenn dem so ist, gibt es für Dich auch keinen Grund Dich im dhamma zu üben.
Es fehlt eine wichtige Voraussetzung. Das Erfahren von Leid.


Ist auch nicht wichtig.


Nur mal angenommen. Was ist aber, wenn da niemand wäre und alles nur eine
endlose Spiegelfechterei ist.


Ja. Desahlb gab es z. B. den Philosophen Clauhs, der den Buddhismus
"verbessert" hat. Er hat über ein Hintertürchen wieder ein Selbst eingeführt
und somit m. E. dem Begehren entsprochen.


Nein. Es gibt keine spirituelle Hierachie. Mahayana ist eine später
enstandene "Verbesserung" des Buddhismus.


Sei Zufrieden? Sehr gut. Wenn Du noch denn Weg nennst, der zur vollen
Zufriedenheit führt.


Durch Auflösung von Gier, Haß und Verblendung. Ein Sein hat es nie gegeben.
Die Kontinuität ist nur eine Illusion. Vernichtet wird also kein Sein,
sondern eine Illusion von Selbst und Kontinuität.


Oh Nein, es gibt eine große Menge Lehrreden für Laien, aber auch für in der
Erkenntnis fortgeschrittene Mönche.


Ich würde ihn wohl zur Psychologie rechnen. Er verfolgt ein Ziel. Das Leiden
auszuroden. Das versuchen die Psychologen eigentlich auch. Letztendlich ist
es eine Anleitung wie "Wie komme ich zu einem guten Gedächtnis?" mit einem
anderen Ziel.


Du meinst Konsum nehme ich an. Da es mir um Leidlosigkeit geht, kann ich
dieses Kriterium m. E. durchaus ansetzen, da ich sonst total im Trüben
fische.


Mein Ziel ist nicht Konsequenz. Wenn ich etwas als falsch erkenne, kann ich
doch nicht nur um konsequent zu bleiben, das Falsche als Richtig sehen.


Das sehe ich auch so.


Mir auch!

mfg