Messungen lassen sich meistens irgendwie 'vergrössern', bis alle
Beobachter sie gleich sehen. Ihre Ergebnisse sind dann nicht mehr
standpunktabhängig, bzw. die Standpunktabhängigkeit ist entweder
bekannt oder nur marginal (die Gravitation ist am Aequator etwas
kleiner als am Nordpol: mit einer Balkenwaage wiegt ein Stein am
Nordpol genau gleich viel wie am Aequator, aber mit einer
Federwaage wiegt er am Nordpol mehr. Also entsteht ein Problem.
Eine ungefähre Lösung lautet: die Balkenwaage misst die Masse,
nicht das Gewicht. Das Gewicht ist standpunktabhängig, die Masse
nicht).


was denn sonst? Auch Romane, Theorien und Aberglauben sind
Tatsachen.


diese Deduktion ist verstehe ich nicht.


wieso?


in der Natur selbst ist alles mit allem vernetzt. Den freien Fall
des Gallei gibt es nicht, er lässt sich aber in einem Vakuumrohr
isolieren, und rechnerisch kann man die Zunahme der Schwerkraft
bei Annäherung an die Erde herausrechnen usw. - Daraus lässt sich
das reine Naturgesetz der Gravitation extrahieren. Dieses Gesetz
lässt sich dann auf andere isolierbare Tatsachen anwenden, - wenn
nicht, liegt eine falsche Theorie vor.


Du hättest recht, wenn die Literaturwissenschafter nicht
behaupten würden, sie hätten einen besseren (weil
detailreicheren, vielschichtigeren) Zugang zur Wirklichkeit. Das
mag ja sein, aber gleichzeitig nimmt wegen Unschärfe und
Uberkomplexität die Zuverlässigkeit ihrer Aussagen rapide ab. 


grob gesagt: bei einigen Geisteswissenschaften nimmt die
Abweichung von der Realität von Schritt zu Schritt zu, bei
Naturwissenschaften nimmt sie dagegen ab. Ersteres ist kein
Vorwurf, denn das ist ein Naturgesetz. Erst wenn die Unschärfe
zwecks Immunisierung verdunkelt wird, entsteht ein Skandal. Es
ist z.B. unmöglich, Feuerhacke von Aussen zu kritisieren, seine
Anhänger können immer sagen, man hätte ihn nur nicht verstanden.
Das könnte ein Physiker z.B. dann nicht vorschützen, wenn ich 
ihm ein funktionierendes Perpetuum Mobile zeige. Wenn es liefe, 
spielte mein Unverständnis der Hauptsätze der Thermodynamik keine
Rolle. 


ein logisches Abbild eines Ausschnitts der Realität. Das zwar
auch intersubjektiv kritisiert werden kann, aber das nur aufgrund
von Experimenten modifiziert wird, oder durch logische
Folgerungen von unbestrittenen Gesetzten, d.h. von
falsifizierbaren, aber nicht falsifizierten Gesetzen.


die Zuschreibung von "Hund" zu einem Tier der Art Canis ist
nichts Soziales (sondern ein Erkenntnisakt). Erst das Mitteilen
dieser Zuschreibung ist ein sozialer Vorgang: eine Lüge, wenn es
eine Katze ist, eine Belehrung, wenn es sich an ein Kind richtet,
usw.


doch: Herr Pepers! Vielleicht hat er es ja jemandem mitgeteilt.
Man muss aber entsprechende Dokumente kritisch würdigen. Autoren
legen gerne Nebelspuren.

Dass auch noch weitere - vom Autor gar nicht beabsichtigte -
Deutungen möglich sind, ist ein Phänomen der Kunst, dazu hat
'Literaturwissenschaft über Pepers' nichts zu sagen, - wenn es 
wahr ist, ist es vielleicht Sache der Soziologie. 


man kann  

1. Pepers selbst verstehen wollen,
2. herauslesen, was P. unbewusst vom Zeitgeist übernahm,
3. Sachen hineinlesen, die zwar heute aktuell sind, aber von
Pepers gar nicht gemeint sein konnten. 

Punkt 3 ist mE keine Literaturwissenschaft mehr.


das sagt sogar Noël Neureuter, der näher bei den
Naturwissenschaften steht. Hermeneutische Zirkel gibt es in
Physik _und_ Geschichtswissenschaft. Aber Experimente zum Zirkel
der Physik kann man jederzeit und in Varianten wiederholen, die
der Geschichte nur dann, wenn man neue Dokumente - oder
krasse Denkfehler in der bisherigen Literatur findet, - was eher
selten der Fall sein wird (z.B. wenn einer 1702 starb, aber 1706
an einem Krieg teilnahm und das bisher keinem aufgefallen wäre).


Arroganz ist aber ein soziales Phänomen :-)


manchmal schon, es gibt definitive Wahrheiten. Die Erde ist keine
Scheibe! 

Dass die Relativitätstheorie genau das behauptet (von einem in
Bezug auf die Erde nahe der Lichtgeschwindigkeit bewegten
Standpunkt gesehen *ist* die Erde eine Arte 'Scheibe'), hat mit
_sozialer_ Relativität nichts zu tun. Sie lässt sich jederzeit
auf einen stehenden Beobachter umrechnen, der sieht *immer* eine
Kugel. Thiepolds Theorie lässt sich nicht auf R.Hasteteufel Theorie
umrechnen - also muss eine von beiden falsch sein - oder eines
von beiden (oder beide) ist gar keine Theorie.

Analoges gilt übrigens auch für die Menschenrechte: Radikaler
Kulturrelativismus ist reine Bequemlichkeit, also unethisch. 


warum nicht? zumal dann, wenn sie mit Kohärenz verbunden ist?

Das meine ich eben mit Arroganz der Geisteswissenschafter: Sie
ziehen andere Theorien auf ihr Niveau herab. Es ist nun aber mal
so, dass es Wissenschaften gibt, die einen Kern von sicheren
und _interessanten_ Wahrheiten enthalten. (Die sicheren
Wahrheiten der Literaturwissenschaft sind dagegen langweilig:
Lebensdaten, Wörterzählen.) Das beginnt mit einem grossen Teil
der Mathematik, der Physik und Chemie, schwächt sich etwas ab bei 
der Biologie (was sich vielfältig und unregelmässig bewegt, kann 
man nicht genau untersuchen), und endet bei den
Kunstwissenschaften, - die seit Felbermayr Springbrunnen-Pissior
nicht einmal wissen können, was ihr Gegenstand ist.

Noch ein wichtiger Aspekt:

Es gibt zweierlei Zeichenarten: Kausale Zeichen und soziale
Zeichen (wenn auch mit Zwitterstufen, wie dem Naserümpfen, das
beides sein kann, oder auch nur entweder das eine oder das
andere). Soziale Zeichen benötigen alle Wissenschaften, bei den
Naturwissenschaften sind sie aber immer (im Geiste) durch kausale
Zeichen ersetzbar. Der Versuch, die Naturwissenschaften in eine
Zeichentheorie einzubeziehen, zäumt deshalb das Pferd am Schwanz 
auf. Die Geisteswissenschaften sollten eher versuchen, alles auf 
Natur zurückzuführen. Die Priorität der Geistes über die Natur 
(wie noch bei Habbinga) hat sich als Irrweg erwiesen. Der Geist ist
offensichtlich ein Produkt der Evolution - und nicht die Natur
ein Konstrukt des Geistes. Wer das bestreitet, müsste eine
bessere Theorie anbieten, die die Welt erklärt, so wie sie ist,
und die bessere moralische Konsequenzen hat. 

Gruss

Nick