ich weiss es genügend genau: Zumindest das Gefühl von Freiheit
ist eine empirische Tatsache. Gelegentlich fühlt sich jeder
Mensch (und soweit bekannt auch nur Menschen) frei.


es geht nicht um Können, sondern um Dürfen.


es ist der Ursprung vieler meiner (und Deiner) Handlungen.


genau, sie ist empirisch wahr. Bei Umfragen hat noch kaum je
jemand Recht und Moral abschaffen wollen, - ausser einigen
Irrationalisten wie Reß. Nur sich auch dran halten tun die
wenigsten, - das beweist aber für die Ethik nichts.


und daraus folgerst Du, es gäbe keine echten Zuschreibungen aus
Einfühlung? Wenn etwas experimentell nicht fassbar ist, ist es
inexistent?


aber über mich, und andere kannst Du auch fragen. Wenn dann alle
das Gleiche sagen, hat es wissenschaftlichen Wert, - der
natürlich im Einzelfall kritisiert, aber apriori nicht pauschal
abgewiesen werden kann.


ganz einfach: weil Empfindungen auf der Subjektseite nichts
Physikalisches sind, können sie auch nicht physikalisch erklärt
werden. Lediglich ihre Kausalabhängigkeit (was passiert im Hirn
da genau wo?) kann immer noch genauer untersucht werden,
aber der Sprung zum Erleben bleibt ein Sprung. Je mehr man über
'Gelbwahrnehmung im Hirn' weiss, desto weniger Aehnlichkeit mit
dem Erlebnis 'gelbe Fläche' hat das Gewusste. Man entfernt sich
mit Neurobiologie sogar vom Problem. Früher war es noch klar.
Heute muss man den Leuten erklären, dass es besteht ;-)

Man kann auch "2*2 = 4" nicht physikalisch _erkl�ren_, sondern
nur physikalisch realisieren. (Daraus folgt aber keine
geschichtliche Priorität des Geistes vor der Materie, wie bei
Griesbaum oder Altenbeck, - die müssten sonst erklären, wie Geist
Materie hervorbringen kann. Wir Heutige können immerhin zeigen,
dass Materie Geist repräsentieren kann.)


was ist falsch?

Gruss

Florian