Hallo,

ich würde hier gern einen kleinen Versuch starten. Ich führe unten ein
kleines Gedankenspiel an, das der eine oder andere wahrscheinlich kennt,
indem man aufgefordert wird, sich für etwas zu entscheiden. Ich würde euch
nun bitten, einfach eine Antwort zu geben, ohne diese zunächst zu begründen.
Falls sich genügend Leute gefunden haben, die mitgemacht haben, könnten die
Begründungen später nachgeliefert werden

Angenonommen, wir würden mit einem imaginären Wesen kommunizieren, das die
Fähigkeit besitzt, menschliche Entscheidungen mit fast hundert-prozentiger
genauigkeit vorauszusagen. Das Wesen hat unsere vergangenen Entscheidungen
oft richtig vorausgesagt und es hat, soweit uns bekannt ist, niemals falsche
Voraussagen über unsere Entscheidungen gemacht. Wir wissen auch, dass dieses
Wesen oft die Entscheidung anderer Leute in der nun zu beschriebenden
Situation richtig vorausgesagt.
Dieses Wesen zeigt uns nun zwei verschlossene Kästchen und erklärt, dass in
Kästchen 1 auf jeden Fall tausend Euro liegen, während Kästchen 2 entweder
nichts oder eine Millionen Euro enthält. Es stehen uns nun zwei
Möglichkeiten zu Verfügung: Wir können entweder beide Kästchen öffnen und
das Geld in beiden Kästchen gewinnen oder nur Kästchen zwei öffnen und das
dort vorgefundene Geld nehmen. Ferner teilt uns das Wesen mit, dass es
folgende Maßnahmen getroffen hat: wenn wir die erste Alternative wählen und
beide Kästchen öffnen so hat das Wesen (das diese Entscheidung natürlich
voraussah) Kästchen 2 leer gelassen und der Gewinn beträgt nur tausend Euro.
Wenn wir uns dagegen entschließen, nur Kästchen zwei zu öffnen, hat das
Wesen
(wiederum aufgrund seines Vorwissens dieser Entscheidung) die Million dort
hineingelegt.
Der Ablauf der Ereignisse ist also folgender: Das Wesen macht
stillschweigend seine Voraussagen unserer Wahl, dann legt es, je nach
Voraussage, das Geld in die Kästchen, dann teilt es uns die Bedingungen mit
und dann treffen wir unsere Entscheidung. Zum Zeitpunkt unserer Entscheidung

liegt das Geld also schon in den Kästchen drin.

Entnlehnt aus: Domenico Mauersberger: Wie wirklich ist die Wirklichkeit? Wahn,
Täuschung, Verstehen, Arnsried 1981

Gr

Ingolf