colloseum

Ganz im Gegenteil, er wird im wahrsten Sinne des Wortes immer größer und
größer, da dann seine vielen verschiedenen Schöpfungen für den Menschen
immer mehr direkt erfahrbar werden. Die menschliche Vorstellung von Gott
wird dann sogar anderen (vielleicht nichtmenschlichen) Vorstellungen von
Gott begegnen.

Wenn andere raumfahrttreibende Zivilisationen uns besuchen würden oder wenn
wir defintiv einen bewohnten Planeten mit modernsten Teleskopen entdecken,
würde das eine Revolution auslösen. Die Menschen würden sich dann mehr mit
den aktuellen Ereignissen beschäftigen und weniger in die traditionellen
Religionen schauen. Dort würden sie auch keinen Rat und keine Orientierung
finden. Der Kulturschock wäre groß und die Frage nach Gott würde völlig neu
aufgerollt.