In dieser Welt gibt es Geschehen und sog. Gefühle.

Das Geschehen ist das, dem wir ausgesetzt sind, und es ebenso selber 
bestimmen durch unser Handeln und Sein, welches wiederum seinen 
weltlichen Ursprung hat im natürlichen "Fluss der Dinge", der 
fortwährend initiiert wird durch die Grundkräfte dieser Welt, denen Alle 
und Alles ausgesetzt ist.

Gefühle, egal ob Trauer oder Freude, haben ihren Ursprung in einer 
tiefer liegenderen "Welt".

Ein Lebewesen ohne Gefühle lebt nicht, es hat keine spürbaren 
Zielsetzungen, es hat nicht einmal ein Wertesystem, in dem es zu 
richtigen, guten oder falschen Entscheidungen kommen kann.

Gefühle sind er absolute Massstab der evolutionären Wesen, um einen Weg 
in dieser Welt leben, erkennen, gehen, gestalten zu können.

Weltlich äußern sich Gefühle, indem es auf äußere Ereignisse genetisch 
festgelegte, ausgestaltete, hormonell verstärkte Körperreaktionen gibt, 
die dem Individuum ein Gefühl von Leben, von Bedeutung, von 
Verbundenheit mit der Welt, mit einem anderen Wesen, mit seinem eigenen 
Schicksal, geben.

Dieses Gefühl wird aktuell erzeugt, indem Hormonausschüttungen in dazu 
passenden neuronalen Sensoren Signal- und Reaktionsketten erzeugen, die 
in ihrem Ablauf genetisch vollständig festgelegt sind, und die in der 
Wechselwirkung mit dem auslösenden Ereignis und seiner Beteiligten ein 
kollektives Wahrnehmen von Gleichheit im Fühlen, von Bestätigung des 
Inneren durch die Anderen, und von der Aufgehobenheit des Individuums im 
Gleichklang der gemeinsamen emotionalen Konsequenzen, eine tiefe 
Eingebundenheit in einen gemeinsamen Lebensverlauf vermitteln.

Dies ist die Hauptaufgabe aller Gefühle.

Gefühle stellen damit sozusagen das Werkzeug dar, ein Leben gemeinsam zu 
führen, die Anderen nie für zu weit fern zu halten, sich eingebunden und 
verbunden zu fühlen, auch wenn keine erkennbare Verbindung zu dem 
Anderen besteht.

Es reicht einfach, wahrzunehmen, dass der Andere verständliche 
emotionale Reaktionen hat, die nicht einmal bewusst erkennbar sein 
müssen; es reicht einfach die richtige Geste zur gemeinsamen Situation, 
um in dem Anderen ein Gefühl von Mitfühlen, von Mitschwingen, und damit 
von Verstehen und Verstandensein entstehen zu lassen, was man nicht 
einmal absichtlich tun muss, sondern es reicht einfach, ein 
ursprüngliches, autonomes Verhalten sich ablaufen zu lassen, ohne Zutun 
des Verstandes, um der Welt der Lebeswesen den Eindruck von 
Gemeinsamkeit, von Verstehen und Mitgefühl zu geben.

Was ist das, was diese Eindrücke elementar in dieser Welt erzeugt ?

Im Alltag nehmen wir Gefühle zwar wahr, nehmen sie allerdings als etwas 
selbstverständliches, aber wenn sie eintreten, als etwas Hinzunehmendes, 
nicht infrage zu stellendes, wahr.

Was wir machen können, und auch versuchen, ist, Gefühle, die einem nicht 
gefallen, zu vermeiden, zu verhindern.

Dabei übersieht man allerdings leicht, dass wir Gefühle nicht verhindern 
können, sondern wir können nur die dazu führenden Ereignisse verhindern, 
verändern oder beeinflussen.

Ist eine Emotionen auslösende Situation zustande gekommen, sind wir ihr 
unweigerlich ausgesetzt, und haben nur noch die Möglichkeit, die 
hereinkommenden Bilder und die ausgelösten inneren Vorstellungen zu 
manipulieren, zu verändern, umzudeuten, um den primären 
emotionsauslösenden Eindrücken, eine andere Sinngebung, eine weniger 
schlimme Bedeutung oder eine noch schönere intensivere hormonelle 
Nacherlebungsm�glichkeit zu geben.

Die Frage dabei ist: Warum kann sich Freude oder Leid nicht einfach über 
den Verstand einstellen und abschalten, warum müssen wir Gefühle immer 
als unausweichlichen Prozess erleben, warum sind Freude und Leid, also 
das Leben an sich, IMMER mit dem intensiven Erleben von Gefühlen verbunden.

Das, was ein Wesen, jedes Wesen, dieser Welt erlebt, spielt sich immer 
zwischen den Gegensätzen dieser Welt ab.

Der eine Gegensatz ist das Bestreben nach Konstanzen und 
Dauerhaftigkeit, die in dieser Welt ihre Entsprechung haben in Form von 
Materie und Besitz.

Der andere Gegensatz ist das, was dieser Welt überhaupt erst Leben, 
Lebendigkeit, und damit Veränderbarkeit und Wandel ermöglicht, und 
äußert sich in Logik, die alle Dinge der Welt in fast beliebige Form 
bringen kann, die somit sowohl für alle Formen der Welt ursächlich ist, 
einschließlich aller inbegriffenen Änderungen und Veränderungen, aber 
auch für alle Gefühle, die ALLE ihre Ursr�nge haben in der 
bedingungslosen Reflexion aller Ereignisse durch logische 
Begleitsysteme, die verantwortlich sind für alle Regungen in allen 
Lebewesen, die als Reflexion auf deren Lebensereignisse ihr Leben 
begleiten und ihnen damit, über den Weg der folgenden hormonellen 
Ausschüttungen, ein Gefühl von Leben und Eingebundenheit vermitteln.

Klar, der Sprung von Gefühlen zu den logischen Gegebenheiten der Welt 
gefällt sicher Manchem nicht.

Ersetzt man aber einfach den Begriff Logik durch Geist, wird Manchem der 
Gedanke der Eingebundenheit in die Welt schon genehmer, da es damit 
einfacher erscheint, göttliche Fügungen als Auslöser für starke Gefühle 
zu akzeptieren, und somit auch alle Ergebenheitsgefühle in der Welt als 
Folge göttlich geistiger Eingebundenheit zu erkennen, zu erleben, zu 
akzeptieren.

Schaut man aber mal auf die moderne Seite des Erkennens, dann kann einem 
deutlich werden, dass alle Gefühle deshalb so wichtig, so elementar und 
unausweichlich sind, weil Gefühle eben näher an der anderen Konsequenz, 
an der anderen Ausrichtung der Welt angelagert sind, eben nicht auf der 
festen materiellen Seite, sondern auf der geistigen, der logischen Seite 
des weltlichen Daseins.

Würden Gefühle zum weltlich materiellen Inventar der Welt gehören, 
könnte man sie besitzen, bewirtschaften, unpässliche wegnehmen, 
verbrennen oder angenehme stehlen oder herstellen.

Aber selbst herstellen, indem man sich was vormacht oder jemanden, oder 
sich selbst, schönredet, führt nicht dazu, dass Gefühle nur irgendeinen 
Bestand hätten, oder in Dauerbesitz überführt werden könnten.

Keine Sch�nheitsop. am Körper oder am Charakter, löst auf Dauer gute 
Gefühle aus, sondern unterliegen alle immer der aktuellen Bewertung 
durch festgelegte und gegebene emotionale Wertgebungen, die Massstab für 
alles Leben und Erleben sind.

Gefühle haben ihren Ursprung auf der geistigen, also der Logikseite des 
Lebens, der Welt und sind deshalb der höherwertigere Massstab gegenüber 
allen materiellen oder Besitzwerten dieser Welt.

Wer lebt, der fühlt;

wer nicht fühlt, ist schon tot, zumindest in dieser Welt.

Gefühle sind für diese Welt die Botschaft vom Leben, der Hauch von 
Alleins und der Ewigkeit.


Gruß   Nils.H.


Frühling wirds  ;-)