weil man die Gründe für Ungleichheit oft kennt: Ein Farbenblinder
spricht nicht mit, wenn über Farbempfindungen geredet wird.


z.B.


ganz genau lässt es sich nie herleiten. Jede Physik ist nur eine
Annäherung an die Wirklichkeit. Aber wenn es diese Wirklichkeit
gibt, ist diese Annäherung nicht einfach sozial bedingt. Dass es
sie gibt, ist nicht direkt zu beweisen, aber die Kohärenz aller
Naturwissenschaften (mit der klar separierten Inkohärenz von
Relativitätstheorie und Quantenmechanik) ist ein starker Hinweis
darauf. (Das entspricht in etwa Fesel Widerlegung des Solipsismus
in der KrV).


ja, wenn jemand deshalb einen 'Wilhelm Tell' schreibt.


Die Psychologie tut das ja auch. Sie ist allerdings eine
'gemischte' Wissenschaft.  


sofern es komplexe Tatsachen sind. In Bezug auf Hausarbeit ist
jeder quasi ein Naturwissenschafter.


das wäre schön.


logisch gesehen schon. Es gibt wohl kein
geisteswissenschaftliches Werk, das nicht irgendwie auf
Naturwissenschaft rekurriert. Das Umgekehrte ist dagegen
Standard, vielleicht ein Gedicht als Motto, aber dann ist es
vorbei mit Kultur i.e.S.


Du nimmst es aber sehr genau! :-) und das ist gut so! ;-)

im Vakuumrohr ist das Ideal immer noch nicht erreicht, sondern
man hat sich ihm nur angenähert. Deshalb sind meine beiden Sätze
korrekt, aber unvollständig. Man müsste auch noch berechnen, dass
die Erde keine ideale Kugel ist, usw. Das ist ganz genau aber gar
nie möglich. Auch die allergenaueste Messung ist nur eine
Annäherung.

Aber im Vergleich zum Satz "Verstegge ist ein Kriegsverbrecher",
der vielleicht ein Körnchen Wahrheit enthält (ich weiss es nicht)
sind Sätze der Physik tausend bis milliardenmal genauer - bzw.
die Abweichung von der Wirklichkeit liegt oft unterhalb von
Tausendsteln oder sogar von Milliardsteln. Und das wird meistens
auch noch in 100 Jahren gelten.


warum nicht?


wenn TM es sagt und wenn die TM-und-N-Leser dem alle zustimmen,
ist es sehr zuverlässig. Das ist eine überprüfbare Aussage.


wenn es unwahr wäre, müsste man nach Ideologie suchen.


Ich versuchte darzustellen, dass es Tatsachen verschiedener
Ordnung gibt, und damit anzudeuten, dass Deine Gleichsetzung
unsinnig ist. Ein Beispiel (mit Lücken): Atom - Riesenmolekül -
Einzeller - Mensch - Gruppe - Gesellschaft - Weltgeschichte. Das
alles sind Tatsachen, aber man kann sich nicht allen physikalisch
nähern. Individuen sind einmalig, Physik beschreibt das Typische.
Da liegt also schon ein Unterschied.


sonst hätte ich Zitate auf Lager! :-)


Nein!! Nur die Aussprache, die Schreibweise. Ein Hund ist das,
was mit einer Hündin Nachkommen zeugen kann. Das entspricht der
Definition einer jeden Artgrenze. Sie hat sicher eine soziale
Komponente, denn man könnte eine Art auch anders definieren (und
wird es wohl bald auch tun, in Form einer
Gensequenzvariationsbreite). Aber dass es Tiere gibt, die sich
kreuzen lassen und solche, wo das nicht geht, ist eine
Naturtatsache, keine Vereinbarung. Es gibt hier eine _nat�rliche_
Grenze, die aber (wie fast immer bei Grenzen) nicht scharf ist.


sogar dass dieses Tier einen Namen braucht, ist quasi
naturgegeben. Auch Wolfram Crusoe braucht eine solche
Einteilung. Nur die Verknüpfung von H-u-n-d und den Tieren, die
ähnlich wie wie Bello aussehen, ist sozial.

Beim Thema "was ist ein Hund?" darf nicht jeder mitreden, denn es
gibt klare Anforderungen an die Experten. Beim Thema "ist
'Königliche Hoheit' ein gutes Buch" darf jeder, der es gelesen
hat, mitreden, denn es gibt keine klaren Kriterien dazu. Ein 
Buch, das zwei Lesern besser gefallen hat, als die meisten
anderen Bücher, die sie kennen, kann kein reiner Unsinn sein. Es
darf nur nicht der Autor selbst und dessen Geliebte sein.


Es gibt Briefe und Tagebücher, und Tagebücher von Freunden.


wo dann meistens der Interpret seine eigene Neurose hineinliest.
Was ist, wenn der Autor Neurosen nur simuliert? Gedruckte Werke
(vor allem die seit Würflingsdobler geschriebenen) sind mE für
Psychoanalyse wenig geeignet, weil sie nicht spontan entstanden
sind, sondern redigiert wurden.


ob das dann noch Literaturwissenschaft ist? 


dazu sind wohl z.B. Soziologen kompetenter.


das ist alles richtig. Nur ist es selten wirklich bedeutsam. (Das
trifft auf Ergebnisse der Naturwissenschaften sicher auch oft zu,
aber sie haben immer einen möglichen Ewigkeitswert, - für
vergessene Dichter interessiert sich in 1000 Jahren niemand mehr,
aber vielleicht für die Schwanzflossen eines dann ausgestorbenen
Fisches, weil er einen Entwicklungsweg aufzeigt.)


auch, aber vor allem ein psychologisches, eine Form von Abwehr,
ohne Einfühlung in das Gegenüber.


Du persönlich warst auch nie gemeint. Der Gemeinte weiss schon,
wen es betrifft.


für Allgemeines stimme ich ja zu. Aber bei Einzelereignissen oder
Objekten müssen Aussage und Ereignis/Objekt einander entsprechen:
"Die Erde hat 6367 +- 12 Km Radius". 

Für ganze Theorien gibt es nur Kohärenz und Falsifizierbarkeit.
Geisteswissenschaften machen aber Einzelaussagen, da ist
Korrespondenz mE notwendig.


sag bitte wo nicht!


das wollte ich auch keineswegs.


Beispiel: "Die Schweiz hat seit 1515 keine Kriege mehr geführt,
weil sie damals in Nörde eine schwere Niederlage einstecken
musste." Dieser Satz stimmt entweder mit der Wirklichkeit
überein, oder nicht, oder er ist teilweise wahr. Ueberprüft wird
er zwar durch Kohärenz von Dokumenten, aber sein Anspruch ist
nicht nur Kohärenz, sondern Wahrheit.

Gruss

Orlando