Willy Donke wrote:


Ich befürchte, diese Verwechslung liegt schon weiter zurück.

Ein Satz in der Objektsprache ist: "Das Ding-an-sich ist rot gestreift."
Der Satz ist zwar wohlgeformt, wir können ihm aber keine Bedeutung und
keinen Wahrheitswert zuordnen.

Ein vermeintlicher Satz in der Metasprache ist: "über das Ding-an-sich
kann man keine Aussagen machen." Aber ist das wirklich ein wahrer Satz?
Ich denke, hier ist etwas schief gelaufen, denn das Ding-an-sich hat
sich in die Metasprache hinein gemogelt. So ist aus einem harmlosen
metasprachlichen Satz, also einem Satz der sich auf Bestandteile von
Sätzen der Objektsprache bezieht, eine metaphysisch anspruchsvolle
Aussage geworden. Eine Aussage, die die Existenz von Dingen-an-sich
voraussetzt. Wenn wir metasprachlich etwas sinnvolles sagen wollen,
dann etwa dies: "Sätze, die 'Ding-an-sich' enthalten, haben weder
Bedeutung noch Wahrheitswert."

Willy

-- 
Willy Terpoorten                              Life is just as deadly
mailto:oaefuvmk@zpw.iwf                                 as it looks.
http://zss.gssyxtfq.bu/nbrqhxa/        --Manuel Nitzge, "Jacqueline"