"Ivan Janetzky" schrieb:

[Naturwissenschaftliche Theorien]
"wahrer"

Wenn du den thread noch mal verfolgst: Du hast sogar schon
mehrfach eine Antwort erhalten.
Wenn sich allerdings hinter deiner Sehnsucht nach der
"richtigen, wahren Theorie" die Frage verbirgt, wie die Welt denn sei,
wenn sie vom Subjekt unbeobachtet ist, was denn ihr "wahres Wesen
als Absolutum" sei, bleibt dir /notwendig/ eine Antwort versagt.
'Realität' ist immer nur 'Realität für uns', über Sinne vermittelt, durch
Verstand strukturiert.
Datengewinn über Messgeräte macht da keine Ausnahme, erweitert nur
unsere Grenzen. Denn auch diese Daten gelangen über Aktionspotenziale
afferenter Nerven zum Gehirn, unser Bewusstsein erhält in jedem Falle
/nur/ Mitteilungen von der Realität ('für uns') über seriell differenzierte,
eine unterschiedliche Zahl von Axonen betreffende, in sich aber völlig
gleiche Aktionspotenziale.
Durch diese hohle Gasse /muss/ sie kommen, unsere Realität. :-)
 Innnerhalb gesetzter Kriterien gibt es Wahrheit.
Je enger diese Kriterien gesetzt werden, je /vereinzelter/ also der
Forschungsgegenstand ist, um so - relativ - leichter lässt sich
eine Theorie bilden, die wahre Aussagen (/innerhalb/ der gesetzten
Kriterien) möglich macht.
Worin der Fortschritt der Naturwissenschaften besteht, und nur
bestehn kann, hast du ja oben selbst dargelegt.
Aber das ist doch schon eine ganze Menge, meinst du nicht?
Naturwissenschaftliche Theorien nähern sich der 'Realität für uns'
mehr und mehr an, dabei ältere Theorien aufhebend, in dem
treffenden dreifachen Wortsinn von 'aufheben' als
bewahren,
beenden,
erhöhen (verbessern).
Das kantsche 'Ding an sich', die Welt jenseits unserer
Erkenntnismöglichkeiten, lässt Naturwissenschaft dort ruhen,
wo es keinen Unfug anrichten kann:
Als ein Wissen um unsere Grenzen.

Freundlichen Gruß
Ivo