"Remmer Duizendstra" schrieb


Mit Supervenienz ist keine Kausalbeziehung gemeint. Wäre das
so bräuchte man den Begriff nicht um theoretisch auszudrücken,
dass man eben nicht weiß, /wie/ das eine und das andere zusam-
menhängen.


Solche Metapher verwirren nur noch mehr als irgendetwas zu klären.
Bei "Software, die sich dadurch ergibt, dass eine Hardware, ... sich
selbst veraendern kann" wird ja nur die ungelöste Frage bei der Ver-
folgung der reduktionistischen These mit anderen Worten gestellt,
nämlich wie denn mentale Entitäten aus physikalischen entstehen
sollen oder wie denn Software aus sich verändernder Hardware ent-
stehen soll. Da lobe ich mir konsequente Physikalisten die analog
einfach behaupten es gäbe gar keine Software sondern ausschließ-
lich sich verändern Hardware. Da diese identisch sei mit dem, was
andere Software nennen. sind wir dann auch sogleich wieder bei
einem Hegelschen Monismus, wobei es völlig gleichgültig wäre,
ob man die Welt als rein geistig (im früheren wie neuesten Sinn)
oder als rein physikalisch (nur im neuesten Sinn) betrachtet, da
es ja ein und das selbe wäre. Monistische Thesen haben wenig-
stens den Vorteil, dass sie die Aporien von Dualismen vermeiden.


Es ist vielmehr mit diesem identisch. Die eine "Hardware, die
sich selbst verändert" ist eben unterschieden von der anderen
"Hardware, die sich selbst verändert" und jede kann ansehens
der anderen sowohl auf sich selber als auch auf die andere als
auch auf sich selber durch die andere sich beziehen (durch die
zwar begrenzte Fähigkeit.sich selber mit den Ohren der an-
deren zu hören oder mit den Augen der andern zu sehen).


Die Fähigkeit das zu tun ist in der Regel konstant und bezieht
sich auch in der Regel konstant auf ein und die selbe "Hardware
die sich selbst verändert". (Von schweren psychischen Störungen
einmal abgesehen)


Das "Ich" bezeichnet in der psychoanalytischen Theorie ja
auch kein Ding, welches etwas erfasst, sondern die psychische
Instanz, die dem Sachverhalten entspricht, der oben grob
beschrieben wurde und nicht das Pronomen, wie es als Subjekt
in Sätzen verwendet wird. In letzteren wird aber sehr wohl ein
Ding referenziert, dass von sich weiß, dass es Sinneseindrücke
erfährt nämlich den ganzen Menschen, der von sich selber,
seinem Körper, seinen Traditionen, seinen sozialen Beziehungen
weiß und spricht..


Wenn Du damit sagen willst, das die reduktionistische These
gravierende Probleme hat, das trifft zu. Der Witz ist allerdings,
dass es die psychische Verfassung von Menschen, den sprach-
lichen und emotionalen Zusammenhang ihrer Beziehungen zu-
einander, das, was man mentale Prozesse oder Entitäten nennt
etc. trotzden gibt.


... halte ich bis auf Weiteres für unwahrscheinlich.


Wenn normative Gedanken, Sätze physikalischen Prozessen
supervenieren stellt sich allerdings auch die Frage, wie die
supervenierenden denn auf letztere zurückwirken, so dass sie
diese normativ bestimmen können. Und wenn sie das tun, dann
müssten doch bestimmte phyikalische Prozesse sofern sie
normativ nicht zu beanstanden sind, den normativen super-
venieren. Und das tun sie auch, so entstehen z. B. erdbeben-
sichere Gebäude oder funktionierende Produktionsanlagen.


Und, hat man inzwischen welches gefunden?