Ergebnis dieses Handelns ist, dass in Weltgegenden, in denen jene
für die meisten noch heute die einzige Möglichkeit 'medizinischer'
Behandlung bedeuten, jährlich 11 Millionen Kinder sterben.
Und die durchschnittliche Lebenserwartung bei +/- 45 Jahren
liegt, in Deutschland bei ~75.
(nicht dass an diesen Zuständen nur mangelnde Medizin
schuld sei. Aber auch.)


Du sagst es.


?


Aha. Du hast offenbar nicht nur einen persönlichen Draht zum Esoterischen,
sondern eine Offenbarung darüber, was von Medizin als in seiner wahren
Tragweite wahrgenommen wird und was nicht.


Das seh' ich schon. Logik ist ja auch pfui.


Sprach Isenaj Ihno in abgeklärter Weisheit.


Nun ja, ein negativer Unterschied ist natürlich eine semantische
Delikatesse. Aber sei's drum. So was kommt vor.
Wer eine solche Substanz als Medikament zulässt, macht sich
strafbar.


Kennst du jemanden, der den Einfluss der Psyche auf Somatisches
leugnet? Wunderglaube ist dazu nicht von Nöten, ankert doch auch
Psychisches im Soma, den korrelierenden Vorgängen im neuronalen Netz.
Die ihrerseits wieder die Ausschüttung von Hormonen, Endorphinen
und weiß der Teufel was regulieren.
Sicher ist vieles unbekannt. Beließe man es dabei und starrte offenen
Mundes auf die Wunder des übersinnlichen, bliebe man auf einer Stufe
mit den alten Germanen, die Theo brauchten, auf dass ein Blitz entstehe.


Keine.


Weit du, ich bin sehr dafür, dass ein jeder seine Idiosynkratien
pflegen kann so eifrig er nur möchte. Harmlose Spinnereien
gehören nun mal zur Freiheit.
Du kannst deinen persönlichen Krebsglauben also pflegen wie du
möchtest. Gar keine Frage.
Wenn du dir aber ausgerechnet eine sci.-NG für deine
unverantwortliche Borniertheit aussuchst und etabliertes - heutiges -
Wissen über Krebs als persönlichen Glauben diffamierst,
dann, halten zu Gnaden, ist das in hohem Maße unverantwortlich,
wenn nicht schlimmer.


Würdest du das gleiche im Kontext eines Gespräches mit
einem Psychiater auf das vorher Gesagte äußern, wäre dir die
Verlängerung deines Aufenthaltes in einem großen Haus
mit vielen hellen Zimmern und weichen Betten ziemlich
sicher. Die Gitter an den Fenstern stören den Blick kaum.


Weiß man's?


Sprach der zertifizierte Ahnungsbesitzer Isenaj Ihno.


Wenn du die kruden Versatzstücke unreflektierter Überzeugungen,
die du, mit stolzgeschwellter Brust, wie eine Standarte vor dir her trägst
(Inschrift: Isenaj-Ahnung), als eigenständiges Denken apostrophierst,
dann hilft nur noch ein Stoßgebet:
Herr, vergib ihm, er weiß nicht, was er tut.
Oder, wenn du ihm nicht vergeben kannst, gib ihm wenigstens
mildernde Umstände. :-)

Gruß

Lukas