In den meisten Fällen, ich betone, in den meisten Fällen ist Krankheit
ein Zeichen für falsche Lebensweise - und das bezieht sich in den
meisten Fällen auf psychosomatische Krankheiten, die sicher auch am
häufigsten auftreten. Der Betroffene springt dann zum praktischen Arzt,
derer Behandlung dann zum Tablettenfressen führt, die dann die anderen
Organe schädigt und jegliche Heilung, die eigentlich keine Behandlung
benötigte, außer die Erkenntnis einer falschen Lebensweise! Der Arzt
freut sich - so kann man Patienten erhalten und der Patient erkennt als
Fähigkeit, daß es dem Arzt denn möglich war, seine Krankheit, die jetzt
nun wirklich zur organischen Krankheit wurde, zu erkennen - den weißen
Göttern sei Dank! :-)

cu