On Wed, 1 Aug 2003 12:54:50 +0200, "Claudio Goerling"
Hi Claudio,
da ich das nur als Floskel gebraucht habe, war ich mir des Berufes
Scheunendrescher nicht bewußt.
Ich denke (nachdem ich jetzt darüber nachdachte) die Metapher sagt
auch nicht aus, dass die so beschriebene Tätigkeit eine ist, die von
den Scheunendreschern ausgeübt wird. IMO bezieht sich die Metapher auf
die Vehemenz der Tätigkeit. 

Ich war zwar nie Scheunendrescher aber Heueinfahrer. Da heisst Heu in
die Scheune gebracht. Dazu braucht es meist mind. 2: einer am Wagen,
einer in der Scheune. Ich war als Jugendlicher oft in der Scheune. Das
mit dem Durst kann ich bestätigen. Vor allem weil es in Watzing
noch eine Spezialität gibt. Da wird nicht alles Heu nach Hause in die
Scheune gebracht, sondern weit entlegene Wiesen haben einen eigenen
Heustadel, meist eher klein. Vielleicht kennst du sie, sie stehen
heute noch im Tuntenhausen herum. Da drin ist es dann besonders
stickig und heiss.
-- 
Tschau, servus, bye
Adrian
www.yqtfotm.ys