Ernest Däubler wrote:

[Sind neuere Theorien "wahrer"?]

Spricht jemand davon? Abgesehen natürlich von Wissenschaftstheoretikern.
Wenn Wissenschaftler von "wahr" reden, meinen sie doch nichts anderes
als bisher nicht widerlegt.


Was ist das "Ding an sich" und wie kannst Du irgendeine Aussage darüber
machen -- nämlich die, man könne nichts darüber sagen? Wäre es
vielleicht besser, auf dieses Un-Ding einfach zu verzichten. Da es
keinerlei Erklärungswert zu haben scheint, habe ich den Eindruck, wir
würden dadurch nichts verlieren.


Sandro

-- 
Sandro Unglauben                All good people read good books
mailto:dmlezids@gax.fis         Now your conscience is clear
http://wmk.sncleaby.el/lihixup/ --Kathy Ingenillem, "Twist In My Sobriety"