Eine Heilslehre bedarf keiner Begrüngung - sie ist Eine! :-)

Die Kommunikation von Mystiker zu Mystiker geschied mittels Geist - sie
benötigen keiner technischen Kommunikationsmittels! :-)

Das mein Thema durchaus in diesem Foren Platz findet beweisen die
vielfältigen Threads! :-)

In der Philosophie kann kein Thema ausgeschlossen werden. Urheber aller
Wissenschaften war die Philosophie und sollte es auch weiterhin bleiben
ohne Ausschluß irgend eines Themas!

Materialistischen Streben führt zum Götzendienst, Zynismus und Machtwahn
- während eine Heilslehre die Menschen öffnet und den Menschen die
Wahrheit als ganzes erscheinen läßt! Es gibt keinen Menschen dem irgend
etwas gehört - es steht ihm vielleicht etwas zur Verfügung, durch
welche Gründe auch immer - mehr nicht! Ein geistig reifer Mensch erhebt
sich nicht über einen Anderen - die Welt ist für Alle, im gleichen Maße
da. Wenn dem nicht so ist, dann sollen wir uns auch nicht wundern über
deren schrecklichen Folgen in der Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft!

Was die Welt benötigt - ist geistige Reife - und wir haben ein Paradies
auf Erden!  Ich hoffe auf eine gute Zukunft. Die kosmische Kraft der
Liebe möge euere Herzen durchfluten und erquicken und diese möge euch
erleichtern in der Mitwirkung auf eine gute Zukunft! :-)

übrigens: über "geistige Reife kann man auch philosophieren! :-)

cu