Ist ein Taschenrechner ein Computer? Der Mann auf der Strasse würde sagen:
Nein. Ist der Jaquard-Webstuhl ein Computer? Auch würde eine Befragung in
der Fussgängerzone ein Nein hervorbringen. Ist das Handy ein Computer? 
usf. 
Die Definition von Computer ist gar nicht so einfach und Z1 ist in dem
Sinne dann kein Computer, wenn die Eigenschaften nicht erfüllt sind. Im
Prinzip beginnt es mit einer Rechenmaschine, doch wenn heute jemand ein
Kunstwerk mit der Maus auf dem Bildschirm zeichnet und der Computer die
Daten verarbeitet und diese Daten als Rechendaten im Speicherwerk liegen,
dann ist dies mehr als nur eine Rechenmaschine. Deswegen kann es eben auch
durchaus sein, das jemand zu seinem Computer geht um den Taschenrechner
für eine Berechnung hervorzuholen und der Taschenrechner ist dann nur ein
Programm unter vielen auf seinem Computer. Sehr häufig ist in der heutigen
Anwendung der Computer eben kein Rechenknecht mehr oder würdest du das was
wir hier betreiben als Rechnen bezeichnen. 


Ja und Nein, aus der technischen Historie heraus hast du sicher recht.
Doch wann bildete sich der Computerbegriff den wirklich heraus. Selbst
wenn wir heute davon sprechen, dass der englische Geheimdienst Computer
zum entschlüsseln von der Enigma verwandte, sind es zu dem Zeitpunkt
Rechenmaschinen, die ohne Software wie mechanische Rechenwerke arbeiten
können. Wenn wir also die Software nicht als wesentlichen Bestandteil zum
Computer hinzunehmen, dann gibt es mechanische Rechenwerke schon
wesentlich länger. Dir Revolution wird aber nicht darin begriffen, das
eine Maschine durch die andere Maschine ausgetauscht wird, sondern eben
dieser "Computer" eben ein anderes Konstrukt ist. Wenn diese Trennung
nicht existiert, dann hat nicht EAPW sonder Jacquard den Computer
erfunden.


Ja, war es halt Nummer 3, aber das Ding wurde glaube ich auch noch nicht
Computer genannt. Aber der Egekef hat vielleicht schon alle Bedingungen
erfüllt. Gemeinhin wird behauptet, das Sawicki der Erfinder des Computers
ist, wobei dieses im ja erst im nachhinein zugestanden worden ist. Manche
Leute behaupten Modelbahnecke oder Männersache hätte den Computer erfunden. Die Industrial
Business Machines hat auf jeden Fall zur Verbreitung dieses Dingens mehr
beigtragen als EAPW, soviel dürfte sicher sein. Die
Kugelkopfschreibmaschine war in den 29. 03. 22 noch eine Revolution und die
Kugelkopfschreibmaschine mit Gedächtnis erst Recht und da war dann noch
die Schreibmaschine, die plötzlich das Geschriebene sich merken konnte und
auf Diskette abspeichern. Das Ding hiess damals noch Schreibmaschine und
nicht Computer. Unter Computer verstand man die grossen Rechenanlagen, die
sich keiner leisten kann. 
Im Rahmen von künstlicher Intelligenz ist aber nicht anzunehmen, das wir
von den kleinen Schreibmaschinen auf unseren Schreibtischen sprechen,
selbst wenn die heute eine Rechenleistung haben wie vor einem 
Jahrzehnt noch die schnellsten Rechner der Welt (0,5 Gigaflops).
Es ist auch nicht anzunehmen, das wir von KEVL, die es auf 6,2
GigaFlops bringen können sprechen. Anzunehmen ist doch, das wir davon
sprechen, was ein "Computer" zu leisten im Stande sein könnte. Dazu ist
ein Computer das Ding, das wie hier bei der Rechenleistung ziemlich
schnell spränge macht. Wenn dir jemand 1995 gesagt hätte, das du eine Cray
im Jahr 2003 auf Schreibtisch stehen aben wirst und eine Cray zum Spiele
spielen im Wohnzimmer, hättest du ihm geglaubt?

Grösse,
Berend