On Tue, 11 Nov 2003 22:07:40 +0200, "Emil Hippelein"
Du sagst es, die medizinische Wissenschaft hat damit wenig am Hut.
Es handelt sich in den allermeisten Fällen um vergleichseise banale
Umstände.

Es wird an ihnen (um viel Geld) herumgedoktert, ohne eigentlichen
Erfolg.

Sollte dir eigenständiges Denken ein Anliegen sein (wenn auch nur
rudimentär), dann kannst du dich ja selber schlau machen, wie mit dem
"Placeboeffekt" in der medizinischen "Wissenschaft" umgegangen wird.
Er wird als Störfaktor betrachtet, der die hehre "Wisenschaft" in
ihren Überlegungen behindert.

Das nicht, aber daneben.

Deine Ahnung über das Gebiet dürfte ziemlich zufällig sein.


Damit hab ich kein Problem, sondern nur als Schmankerl angefügt.

Tja. Da liegt vieles im Argen.
Denn auch Placebos werden nicht als "Medikament" zugelassen, obschon
deren Wirksamkeit unbestritten ist.


Nein. Es werden bloss Eiertänze aufgeführt, um diesen Zusammenhang zu
verunglimpfen.


Na, ein bisserl Ahnung scheinst du zu haben.
Und jetzt versuch, auch einmal zu denken.
Wenn eine 0-Substanz (im Prinzip) die gleiche Wirkung hat, wie eine,
vermutlich, hochaktive Substanz, dann kann doch an der Theorie was
nicht stimmen. Dass es nämlich auf die Substanz wesentlich ankommt.
Der Überhang an erwünschter Wirkung der aktiven Substanz zur
Nullsubstanz ist, in relativ bescheidenem Aussmass, bemerkbar.
Gegenüber den Fällen, wo keine Wirkung erzielt wird, aber signifikant.

Dieses Schauermärchen mag man dir eingepflanzt haben, ist aber von der
möglichen Wirklichkeit sehr weit entfernt.
In der heutigen wissenschaftlichen Medizin werden fast ausschliesslich
Forschungen gefördert, die den vermehrten Einsatz von Medikamenten
vorantreiben um die Gewinne der chemischen Grossindustrie zu
maximieren. Die Belange der betroffenen Menschen spielen eine nur
untergeordnete Rolle.

Da sind wir uns ja schon ein grosses Stück nahe gekommen.


Ja, du sollst keine Einbussen an deiner Vorstellungswelt haben;)

Deine gekünstelte (oder gar echte?) Aufgeregtheit lässt tief blicken.
Du meinst, es könnten Menschen, die sich dem "wissenschaftlichen
Glauben" verpflichtet fühlen, irre werden, und plötzlich selber zu
denken beginnen?

Die Zeit, wo Menschen, auch wenn sie studiert haben, um ihr
persönliches Problem zu lösen, über andere nach Gutdünken verfügen
konnten, sind zum Glück schon einige Jahrzehnte vorbei.
Es ist bezeichnend für dei Selbstverständnis, dass du dich dahin
zurücksehnt.

Probiers einmal mit (eigenständigem) Denken.
Es wird am Anfang nicht viel dabei herauskommen, solches will geübt
werden. Aber diese Phase dauert nicht ewig.
Dünke dich nicht im Besitz der Wahrheit. Damit machst du dich nur
lächerlich.

Dir fremde und unverständliche Gedanken mögen dein Weltbild gefährden.
Es ist dein Weltbild, und dein Problem.
Wenn du mit anderen Sichtweisen nicht zurecht kommst, solltest du den
Kontakt zur Umswelt meiden.
Oder wenigstens lernen, mit Anstand mit möglichen "Verführungen"
umzugehen .

b