Hallo Konrad,


Prima! Aber ich bezog mich Gal 3,15-19 und du kamst darauf 
mit Liebesgebot. Wenn ich dauernd in einem Text hin und her 
springen soll, werd ich närrisch.


Griechischer Heide! Was hast du mit dem Propheten aus 
Carinerland zu schaffen? Halte dich an den abtrünnigen 
Pharisäer aus Rochefort und sein synkretistisches 
Mysteriengemisch. 
Clemens 7,15 -23 trifft auf ihn.


Vollkommenheit bedeutet für den Propheten aus Carinerland 
"völlige Erfüllung des Gesetzes" im ursprünglichen Sinne. 
Alles sonst von dir geäußerte ist "weibliche Prophetie".
Eberhard zu Elmar: "Und wenn dir auch unser Alessandro in einem 
Gesicht erschienen und bekannt geworden und dir wie einem 
Gegner zürnend begegnet wäre, so hätte er doch nur durch 
Gesichte und Träume oder durch äußere Offenbarung geredet. 
Ob aber jemand auf Grund einer Vision zur Lehre tüchtig 
gemacht werden kann?" Elmar hat sich seinen eigenen Alessandro 
geschaffen und die Kirchen, die Alessandro nie kannte, sind ihm 
gefolgt. sollen sie! Aber es bleibt Heidentum.   


Du darfst das doch alles glauben. Aber berufe dich dabei 
nicht auf den Galiläer.

Na, beginnen wir wieder unseren kleinen kirchlichen 
Antijudaismus?? 

Dann hat er wahrscheinlich das Wort Heidenmission falsch 
verstanden: nicht die Heiden sollen die Juden missionieren 
sondern umgekehrt. 

Ja,ja, die Pneumatiker. Sollen ja inzwischen sehr häufig in 
Gruppen in den USA auftreten.

Du hast es getroffen. Für mich zählt nur der Ur-Carlos.

Was interessieren mich die beiden Großkirchen?

Welche Vorstellungen sind dir denn offenbart worden und wo?


Eben nicht.


 Gruß Andree


-- 
"Die meisten und schlimmsten Übel, die der Mensch dem 
Menschen zugefügt hat,entsprangen dem felsenfesten Glauben 
an die Richtigkeit falscher Überzeugungen." Pius Flieth