eine
man
die

Ja. Selbst wenn es eine Nachfolgetheorie geben wird, lässt sich mit der
Quantentheorie dann immer noch ein größerer Bereich der Natur beschreiben
als mit der Newtonschen oder Aristotelischen Theorie, genau wie das schon
die Newtonsche Theorie im Vergleich zur Aristotelischen getan hat.
Es gibt also tatsächlich Fortschritt in den Naturwissenschaften, auch wenn
das viele Geisteswissenschaftler nicht wahrhaben wollen. Dieser Fortschritt
scheint den Neid vieler Geisteswissenschaftler zu wecken, die ihn in dieser
Form in ihren Wissenschaften nicht finden können. Wie gehen viele
Geisteswissenschaftler mit dieser Konfrontation um? Sie betonen den Primat
der Subjekt- und Kontextabhängigkeit aller naturwissenschaftlichen Theorien
und meinen so wieder Terrain gewonnen zu haben, denn für Subjekte und
historische Kontexte sind ja wieder die Geisteswissenschaften zuständig.
Die objektive physische Realität ist der stabile, notwendige Rahmen, der
menschliche Subjektivität erst ermöglicht. Physikalische Theorien und
Experimente beschreiben die objektive Realität immer besser. Viele
Geisteswissenschaftler begehen den überflüssigen Fehler, diesen Rahmen zu
leugnen und die Subjektivität an oberste Stelle zu setzen. Im Grunde steckt
dahinter eine zum Himmel schreiende Egozentrik und Egomanie, die das
persönliche geistige Subjekt an oberste Stelle setzt und als
voraussetzungslos ansieht.