Sehr gut.
Ich werde zur ganzheitlichen Therapie (Psychosomatik)
(anthroposophische Heilmethodik, etc.) bei Gelegenheit noch etwas
ergänzen.

[für Gunter Exter]

Jeder denkende Mensch kann sich seine Gesunderhaltungs- und
Heilmethodik aussuchen.

Niemand braucht sich mit Medikamenten vollpumpen oder an Apparate
anschließen zu lassen. Selbst nach Intensivbehandlungen (Schulmedizin)
können die ganzheitlichen Heilmethoden eingesetzt werden.

Glücklicherweise, wenn mal ein Eingriff unumgänglich sein sollte,
gibt's heute die minimal-invasiven Methoden, wodurch in der Folge
meist keine lange Verbleibdauer in einer Klinik erforderlich ist. REHA
(insbesondere mit ganzheitlichen Methoden) macht danach wieder fit.

Besten Gruß
Igor Döderlein

www.jiqpag.qh