Es war schon so gemeint, daß einfach keine Interpretation mehr 
stattfindet und ich mich den /Rohdaten/ gegenübersehe; selbst solches 
bin.


Kann es auch. Allein wohl nicht, aber da Selbst aus der Wahrnehmung 
von Ich heraus führt (nicht existiert! ;) nimmt Wahrnehmung (damit 
auch dessen Klarheit) Einfluß auf Selbst; liefert die differenzierten 
Kriterien. Selbst-Bewußtheit von Ich als Selbst erhebt mich über das 
Ich hinaus als Selbst, dem die Kriterien und Bedingungen des Ich 
bedeutungslos werden.


Ja, da war ich auch schon mal dran.


Das ist kein Glaube. Es ist weder angenehm noch unangenehm. Es ist. 


Wenn da also Nichts wäre, nichts Beobachtendes und nichts 
Beobachtbares, was wäre? Wenn da also Nichts ist, was bin ich? Bin 
ich Nichts? Beobachte ich Nichts? Ist Nichts das Ziel? Auflösung? 
Wenn uA Gier, Habsucht, Eitelkeit und Niedertracht aufgelöst sind... 
Was bleibt? Nichts?!?


Es ist nicht nötig, es zu finden. Es ist da, weil ich bin. Die 
Konsequenz daraus ist ersteinmal: /Ich/ bin nicht Nichts. Da wir 
beide uns differenzieren als eigenständige Selbst ist keine 
Beobachtung eines Nichts. Es ist Folge unseres Seins. Wenn du Selbst 
zu Nichts erklärst, ist kein Sein. Ist kein Sein, ist Nichts. Ist 
Nichts... so what?


Nichts kann nicht zufrieden sein. Nichts ist nichts.


Selbst denkt nicht, das tut Ich.


Man kann begehren und zufrieden sein. Eine Frage der Wertung.


Leer = Nichts? Wenn dem so wäre: Sofortige Auflösung. Und Jetzt? Was 
folgt?


Dann ist aber Nichts (mehr).


Sie sind aber nicht Nichts, oder? Sollte dies der Fall sein: Wer/Was 
bin ich als Selbst?


Nicht Nichts, oder?


Wenn ich einschätze, bewerte ich nicht. Ich könnte auch bezwecken, daß 
ein Auto mich erfaßt. Das Selbst steht über der Bewertung. Auch über 
dem Ich, daß durch den Tod aufhört zu sein.


Schon richtig. Leiden beenden setzt Leid erfahren voraus. :)


Victoria.


Dann wäre es eine endlose Spiegelfechterei. ;)


Wenn Selbst kein Begehren sondern Fakt ist, hätte er nichts 
entsprochen sondern Fakten integriert, die vieleicht verloren gingen. 
Nichts?


Sei es. :)


Wenn dann Nichts übrigbleibt... Warum die Anstrengung?


Im Prinzip ist es doch relativ einfach: Höre auf zu leiden!
Was ist Leiden? Auf jeden Fall aktiv.


Billigtastaturen sind ein Greuel... ;)


Ich wiederhole bewußt: Leiden ist aktiv.


Dein Ziel ist die Aufhebung von Leiden (aktiv!). Dhamma?


Also beenden wir ersteinmal das rumbrüllen... :)


mfg
I

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.