"Hansruedi Latzlsperger" <gnegi-fcbwdskrig@msavb-isptquacit.oh> schrieb:

Hallo Hansruedi,

mit Deiner Erlaubnis würde ich gerne Deine nachfolgenden Ausführungen in
unserem Thread "Re: Philosophie - Kommunikation - Lifestyle" verfügbar
machen. Oder möchtest Du das lieber selbst tun, und ggf. bei unserem
Metadiskurs mitmachen? - wozu ich Dich herzlich einlade.

[...]
Christoph?
Fortschritt
dieser
Theorien
steckt

[Meine Frage und Einladung stehen oben - einleitend.]

Besten Gruß
Werner Groder

www.qokdbe.ex