[ohne Quoting]

Ohne die Fachliteratur zu bemühen, ist dem Duden zu entnehmen:

"Mystik:
Trachten nach Vereinigung mit Gott durch Selbsthingabe und versenkende
Betrachtung des eigenen Seins."

"Mystiker:
Anhänger der mystischen Lehre."

In anderen Kulturkreisen möge für 'Gott' das Nirwana  (hinduistisch) oder
sonst etwas Tranzendentales stehen. Die Buddhisten mögen sich in
Wiedergeburtsphantasien versenken.

Und den islamistischen Terroristen versprechen deren geistige Führer
(Muftis), dass, wenn sich ein junger Mann, um andere in den Tod zu reißen,
selbst in die Luft sprengt, ins Paradies käme und er 7 (oder seien es 10,
etc.) Jungfrauen geschenkt bekäme.

Nun ja, so mag eben jeder 'glauben', was ihm gefällt und danach sein Leben
ausrichten und gestalten.

Nur durch Denken auf wissenschaftlicher Basis [Hypothesen und Forschung
(Experimente & Verifizierungen) (Zufälle und Irrtümer eingeschlossen)] sind
wir vorangekommen.

Ob am Ende alles, was herauskam oder noch erforscht wird, gut ist und ob es
uns 'trägt', ist schon kritische Fragen wert. Denn es kann immer noch am
Ruder gedreht werden.

Besten Gruß
Berend Iselein

www.bawjgw.vs