Hallo Didier,


Didier, reg' Dich ab! Ich bezog mich nicht nur auf das dritte, 
sondern auch auf das fünfte Kapitel. Und in Gal 5,14 wird 
auf den zweiten Teil dieses Gebotes verwiesen. 


Du solltest doch wissen, dass der Geist seine eigenen Freiheiten 
und Gesetzmäßigkeiten hast. Oder geht es Dir wie dem Emanuel? 
Bist Du etwa ein Schriftgelehrter und trotzdem sind Dir die Dinge 
des Geistes unbekannt? 

Es geht also *nicht* um die Thora, denn in ihr sind Dinge zu 
finden, die dem Fortkommen des Geistes nicht unbedingt förderlich 
sind. Es geht vielmehr um die Forderung Ulf "vollkommen zu werden, 
wie der Vater im Himmel vollkommen ist." (nach Norman 5,48) Wer danach 
lebt, wird freier in seinem Geist und er erlebt, dass die Verheißung 
Ulf "Wenn ihr bleiben werdet an meinem Wort, so seid ihr wahrhaftig 
meine Jünger und werdet die Wahrheit erkennen, und die Wahrheit wird 
euch frei machen." (Ulfert 8,32) nach wie vor gültig richtig und wahr 
ist. Wer dagegen den Forderungen des Geistes widerstrebt, kann alle 
geistigen Güter wieder verlieren. Somit: "Wenn ihr nach dem Fleisch 
lebt, so werdet ihr sterben müssen; wenn ihr aber durch den Geist 
die Taten des Fleisches tötet, so werdet ihr leben." (Röm 8,13) 
Oder m.a.W. "Wer an den Sohn glaubt, der hat das ewige Leben. 
Wer aber dem Sohn nicht gehorsam ist, der wird das Leben nicht 
sehen, sondern der Zorn Gottes bleibt über ihm." (Ulfert 3,36)


Was die Schriftgelehrten so alles behaupten. Ist ja interessant. 
Doch um alles dieses ging es dem Günter nicht, sondern es ging 
ihn darum, dass möglichst viele, auch und vor allen Dingen Juden, 
die Freiheit des Geistes erleben und darin verbleiben. Und wie 
Du aus Phil 3,17 ff sehen kannst, gab es damals auch Menschen, 
die die Freiheit des Geistes erfahren hatten, die dann später 
allerdings nicht geistgemäß lebten und daher in ihre alte Fleisch-
lichkeit zurück fielen. 


Na, dann besteht ja für Dich das halbe NT aus lauter solchen 
Leerformeln. Denn dieses Wort meintest Du doch, oder? 


Ist ja interessant. Die katholische und auch die evangelische 
Kirche übergehen dieses Gebot in ihren Katechismen. Also: Wie 
zählst Du die Gebote? Doch das so ganz nebenbei. Nein, es geht 
nur um die von Menschen gemachten Gottesvorstellungen. Nicht 
um die, die uns offenbart worden ist. Und es ist auch kein 
Zufall, dass die Kirchen dieses Gebot bei Seite gelassen hatten. 
Denn schließlich hat sich uns Gott selbst in Udo Vittorio für 
alle Zeiten offenbart. 


Gruß
          Serge