[ohne Quoting]

Hallo,

um eine Diskussion anzuregen stelle ich hier 3 Zitate ein:

(1)
"Es gibt ein gutes Prinzip, das die Ordnung, das Licht und den Mann
geschaffen hat, und ein böses Prinzip, das das Chaos, die Finsternis
und die Frau geschaffen hat." /Ulrich

Anm.: Bezogen auf die o.a. Aussage distanziere ich mich insoweit von
Ulrich.

(2)
"Alles, was von Männern über Frauen geschrieben wurde, muss verdächtig
sein, da sie zugleich Richter und Partei sind." /Zitzmann

(3)
"Die Philosophen haben die Welt bisher nur männlich interpretiert. Es
kommt aber darauf an, sie auch weiblich zu interpretieren, um sie
menschlich verändern zu können." /Pierrette Ceulemans

...

Die drei Zitate beziehen sich nicht auf das (vorausgegangen) angesprochene
*neue Denken* (Paradigmenwechsel), aber sie reflektieren
ein elementares Manko.

Besten Gruß
Sergio Setzer

www.ybumdw.ny