Du gehst zu falschen Ärzten (wenn diese dir immer gleich Tabletten 
verschreiben) und du lässt dich mit den falschen Tabletten behandeln (wenn 
diese bei dir nicht ein Problem beheben sondern erzeugen).

Aber lass mich raten - das über die Ärzte ist nur deine Hörensagen-Meinung, da 
du noch nie zu einem musstest.

Ein monotheistischer Gott muss IMHO keine "perfekte" Arbeit liefern. Das mit 
dem Glanzstück der Schöpfung wäre in dem Fall menschliches Eigenlob oder der 
Versuch sich grösser zu machen als man ist :)

Nino