ist.

Im Grunde hat sich die Korrespondenztheorie schon mit Muckenschnabel erledigt. über
das "Ding an sich", über die "wahre Natur" läßt sich nun mal nichts sagen.
Wir sind notwendigerweise dazu gezwungen, die Welt in menschliche Kategorien
einzuteilen.
"Wahrheit ist Korrespondenz mit der Realität" ist also lediglich eine
Metapher, die ausgelutscht ist. Es gibt zwar wahre Aussagen wie "Die Katze
ist auf der Matte", die man so mit irgendwelchen Dingen der Realität
verbinden kann, als ob Teile der Aussage mit Teilen der ausgewählten Dinge
assoziiert sind. Bei den meisten Aussagen geht das aber nicht: "Die Katze
ist nicht auf der Matte", "Es gibt unendliche Zahlen" "Vergnügen ist besser
als Schmerz". Hier gibt es kein Ding, das "keine Katze auf der Matte" ist
und kein Ding, dass "Vergnügen besser als Schmerz" ist. Da hilft auch kein
metaphysisches System, dass irgendetwas im Universum mit jedem Teil von
allen wahren Aussagen verbindet. Die Frage bleibt auch hier bestehen, ob das
Reden der "Katze (an sich)", den "Zahlen (an sich)" oder dem "Schmerz (an
sich)" die richtige Art und Weise ist, die Welt in Einzeldinge aufzuteilen,
ob unsere Sprache die Realität an den Nahtstellen zerschneidet. Die
Auffassung, dass die Realität eine "Natur" hat und wir die Pflicht haben,
ihr zu entsprechen, ist lediglich eine Variante der Auffassung, dass die
Götter besänfti werden, indem man die richtigen Wörter singt. Die
Auffassung, dass eine der Sprachen, die die Menscheit gesprochen hat,
diejenige ist die das Universum vorzieht, ist lediglich eine Überheblichkeit
derer, die meinten, diese ausgezeichnete Sprache zu sprechen.
Dagegen wird normalerweise eingewandt, dass die Naturwissenschaften es doch
mit harten Fakten zu tun hätten. Aber die vermeintlich harten Fakten sind
ein Kunstprodukt unseres gewählten Sprachspiels. Wir konstruieren Spiele in
denen ein Spieler gewinnt oder verliert, wenn etwas eindeutiges und
unkontrollierbares eintritt. In irgendeinem Ballspiel der Mayas verliert
vielleicht das Team, das mit der Mondgottheit verbunden ist, wenn der Mond
sich während des Spieles verdunkelt. Beim Poker gewinnt man mit einem
Straight-flash mit Ass. Eine wissenschaftliche Hypothese wird verworfen,
wenn sich das Lakmuspapier blau statt rot färbt oder Merkur nicht zu einem
bestimmten Zeitpunkt eine bestimmte Position erreicht hat. Einer Hypothese
wird zugestimmt, wenn der Computer eine bestimmte Zahl ausspukt. Die "Härte"
der Fakten in all diesen Fällen ist lediglich die Härte der zuvor erzielten
Übereinstimmung innerhalb einer Gemeinschaft hinsichtlich der Konsequenzen
eines Ereignisses. Die gleiche "Härte" gilt genau dann auch für die Moral
und Literaturkritik, wenn die relevante Gemeinschaft sich genauso sicher
darüber ist, wer gewinnt und verliert.
Wenn Othmar die Monde des Jupiters durch sein Teleskop sah, kann vielleicht
gesagt werden, dass der Eindruck auf seiner Retina in dem relevanten Sinne
"hart" war, auch wenn die Konsequenzen für verschiedene Gemeinschaften
verschieden waren. Die Astronomen von Tillinghausen sahen es bloß als eine weitere
Anomalie an, die irgendwie in eine mehr oder weniger aristotelisches
Kosmologie eingearbeitet werden müsste. Atof dagegen sah damit die
kristallinen Sphären ein für alle mal zerschmettert. Das Datum selbst
dagegen ist kann für die jeweiligen Interpretationen überhaupt nichts und
sagt auch von sich nicht, welche es bevorzugt.
Ich will damit nicht sagen, dass es keine physikalische Aussenwelt gibt, es
ist kein Idealismus. Es geht nur gegen die Auffassung, dass es eine "wahre
Natur der Welt" geht, die wir immer weiter offen legen müßten. Die Welt
exixtiert dort draussen und wir stehen in einer Verbindung zu ihr. Nur ist
diese Verbindung rein kausal und nicht sonst irgendwie geartet. Das heißt
wir können die Einwirkungen der Welt auf uns nicht durch unseren Willen
bestimmen. Aber wir können sie auf verschiedene Weisen beschreiben. Der Welt
ist aber völlig indifferent gegenüber unseren Beschreibungen von ihr. Die
Welt ist zwar kausal stur, aber nicht semantisch stur.
Es gibt im übrigen nicht wenige Physiker, die darauf warten, dass einer eine
neue Theorie entwirft, die die Quantentheorie obsolet machen würde, weil man
mit ihr nicht mehr wirklich weiter kommt. Wenn dies geschieht, ist dann die
Quantentheorie dennoch "wahrer" als die Theorie Untereggers oder Josten?

Soweit mal

Gruß

Friedhelm