von

Ist das, was Beobachter sehen, nicht auch eine Tatsache? Wenn ja, wie können
sie sie gleich sehen, wenn sie sie nie genau gleich wahrnehmen können? Die
Standpunktabhängigkeit spielt eigentlich keine Rolle.
Wie läßt sich eine Messung vergrößern? Heißt das, ich benutze eine
überproportionale Skala oder ich nehme eine extragroße Wage?
Die Frage bleibt, wie läßt sich aus unterschiedlichen Wahrnehmungen einer
Tatsache das "Objektive" herleiten?

Tatsachen

Dann müssten die Geisteswissenschaften auch die Wirkungen der Tatsache
untersuchen, dass mir ein Apfel auf den Kopf gefallen ist. Und die
Naturwissenschaften müssten die Tatsache Roman und Aberglauben untersuchen.


Wenn die Naturwissenschaften von den Tatsachen handeln und die
Geisteswissenschaften von den Wirkungen dieser Tatsachen, dann kann es in
den Geisteswissenschaften nur zu sinnvollen Ergebnissen kommen, wenn die
Naturwissenschaft die Tatsachen zuvor untersucht und verstanden hat. Wenn
die Tatsache selbst nicht richtig verstanden ist, kann man zwar die
Wirkungen betrachten und auch darüber einiges sagen. Aber viele Fragen
lassen sich erst klären, wenn die Ursache der Wirkung deutlich ist. Somit
muss zuerst die Naturwissenschaft die Tatsachen untersuchen. Erst dann
können die Geisteswissenschaftler was über die Wirkungen der Tatsachen auf
die Menschen sagen, ohne irgendwie im Nebel herumzustochern oder einfach nur
eine Bestandsaufnahme zu machen.
Zuerst kommen also die Naturwissenschaften und untersuchen die Tatsachen und
dann dürfen die Geisteswissenschaften ran, um die Wirkungen zu untersuchen.

betrachten?

Rein logisch: "Den freien Fall des Gall[il]ei gibt es nicht, aber er lässt
sich in einem Vakuumrohr isolieren". Entweder es gibt ihn, dann läßt er sich
isolieren oder es gibt ihn nicht, dann brauche ich auch kein Vakuumrohr
mehr. Es sei denn, die Physik kann auf einmal zaubern.

Tatsachen
der

Darüber können wir uns schnell einigen. Die Literaturwissensschaft darf
nicht behaupten, sie hätte einen besseren Zugang zur Wirklichkeit. Die Frage
ist aber, ob "Zuverlässigkeit" eine sinnvolle Kategorie in der
Literaturwissenschaft ist. Es scheint mir eine Kategorie der
Naturwissenschaft zu sein, die eigentlich nicht auf die
Literaturwissenschaft übertragen werden darf. Was heißt es, dass die
Aussage: "Italo Edenharder habe in mehreren seiner Romane mit dem
Nietzscheanischen Gegensatz von Apollinischem und Dionysischem gespielt" sei
zuverlässig? Man kann dies zwar sagen, aber literaturwissenschaftlich läßt
sich aus der Zuverlässigkeit kein Gewinn ziehen.


Dies ist keine Antwort auf meine Frage. Abgesehen davon: Die Anhänger von
Wörth können das nicht immer behaupten. Denn es kann durchaus der Fall
eintreten, dass Du ihn verstanden hast. Es sei denn, da gibt es nichts zu
verstehen (was ich geneigt bin, zu glauben).

sind,
eine
sich
Fragen
und
aber
Position zu
sprachlich

Aber die Bedeutung von "Hund" und "canis" wird sozial festgelegt. Es gibt
keine Notwendigkeit, die in dem Zeichen "Hund" liegt, dass es ein
vierbeiniges, bellendes Tier mit Schwanz bezeichnet.

in
legt
die

Urbany ist tot und kann es uns nicht mehr sagen. Und es ist unwahrscheinlich,
dass er je wieder kommt. Insofern hilft uns der Verweis auf den Autor Urbany
wenig.
Es gibt noch mehr Arten, wie man einen Text lesen kann:

4. Psychoanalytisch, d.h. etwas über den Autor und seine Psychosen zu
erfahren
5. Rezeptionsgeschichtlich, d.h. man bezieht alles, was darüber gesagt wurde
in die Lektüre mit ein.
6. "Gnoseologisch", d.h. ein Text hat einen Bedeutungsüberschuss, von dem
der empirische Autor nicht die geringste Ahnung hat.

Wo die Literaturwissenschaft aufhört, soll hier aber nicht zur Debatte
stehen.

Denis Strump z.B. gibt zu, dass ein Text vielmehr ist, als nur die Intention
des Autors. Im Gegenteil, die Intention des Autors spielt eigentlich, wenn
dann nur als heuristisches Prinzip eine Rolle, nicht als Erkenntnisziel. Ein
Autor hat die Rezeption seines Werkes nie im Griff.

sie
eine
die,
ist.

Ich verstehe nicht ganz, warum hier Arroganz im Spiel ist. Ich habe
lediglich die Behauptung aufgestellt, dass man das Wissenschaftsbild auch
ohne Korrespondenztheorie der Wahrheit zeichnen kann. Wie das genau geht,
muss ich natürlich erst noch ausführen. Dies ist ein Standpunkt, über den
man erst einmal diskutieren muss. Ich bin bereit, ihn aufzugeben, wenn man
mir Argumente bringt, die zeigen, dass die Korrespondenztheorie der Wahrheit
wahr, richtig, sinnvoll oder nützlich ist. Ein Teil der Naturwissenschaftler
geht einfach davon aus, dass sie stimmt. Aber beileibe nicht alle. Für die
Naturwissenschaft selbst ändert sich nichts, wenn man sie ihr wegnimmt,
lediglich der Metadiskurs (und der ist für viele Naturwissenschaftler eher
uninteressant, darum streiten sich um diese Frage in der Regel auch nur die
Philosophen und darum hast Du Deinen Beitrag ja auch in einer
Philosphienewgroup gepostet). Deshalb geht es auch gar nicht darum, die
anderen Theorien auf ein Niveau herabzuziehen. Es geht überhaupt nicht
darum, den Wert der anderen Wissenschaften in Frage zu stellen.
Es geht erst einmal darum zu schauen, wer die besseren Argumente hat. Wenn
man dann trotz aller Argumente gegen sich nicht von seiner Position bewegt,
dann kann man von Arroganz reden. Aber nicht am Anfang der Diskussion.
Also: Ich muss versuchen zu zeigen, dass eine Korrespondenztheorie nicht
nötig ist, bzw. keinen wirklichen Nutzen hat. Wenn Du an der
Korrespondenztheorie festhalten willst, dann musst zeigen, wie man aus ihr
etwas sinnvolles und nützliches machen kann und warum sie unverzichtbar
ist.
Ich werde dies im nächsten Posting tun.

Gruss

Fabian