Gibt es denn überhaupt jemand, der von wahren oder wahreren Theorien
spricht? Wissenschaftler gehen mit Theorien pragmat(ist)isch um.
Wissenschaftstheoretikern ist inzwischen klar, dass sich für empirische
Theorien keine Aussagen über deren Wahrheit machen lassen.

Ich halte es auch für gewagt, davon zu sprechen, die Wissenschaft nähere
sich immer weiter irgendeinem Fluchtpunkt an -- so verstehe ich Serge.
Ob man das nun "Ding-an-sich" oder "Realität-für-uns" nennt. Die
Wissenschaft hat kein überzeitliches Fernziel, sondern sie operiert
opportunistisch; unser wissenschaftliches Wissen zu einem Zeitpunkt
bestimmt immer wieder neu, welche Fragen wir stellen. Unsere heutigen
Theorien beantworten Fragen von gestern. Welche Fragen wir heute
stellen hängt stark von unseren heutigen Theorien ab; es kommt vor,
dass uns für einige der gestrigen Fragen Antworten nicht mehr
interessieren, ja dass wir die Fragen für sinnlos halten (Phlogiston,
elan vital).

Neuere Theorien sind nicht "wahrer", aber besser, weil sie unseren
Bedürfnissen besser gerecht werden. Töten sie das nicht, würden wir bei
den alten Theorien bleiben.


Ingolf

-- 
Ingolf Nebgen                  This is not a false alarm.
mailto:nwestobs@ufo.jdq           This is not a test.
http://xyp.yboulmet.hc/ekkavdn/   --Rush, "Red Tide"