Igor?
Fortschritt
dieser
Theorien
steckt

Ich weiß nicht, warum sich soviele Verteidiger Naturwissenschaftler davon
auf die Füsse getreten fühlen. Mit meinen Ausführungen ist doch nichts über
einen Fortschritt in den Naturwissenschaften gesagt worden, erst recht
nicht, dass es ihn nicht gibt. Die Naturwissenschaft schreitet immer voran.
Ich weiß nicht, wo ich dieses ausgeschlossen haben sollte. Die Frage bleibt,
und darauf kommt keine Antwort, ob die fortgeschritteneren Theorien "wahrer"
sind als die alten. Sie sind in der Regel allgemeiner, taugen zu mehr
Prognosen und es läßt sich im mehr Anfangen damit. Dies ist natürlich ein
Fortschritt. Aber wie bitte schön, läßt sich feststellen, ob man die
richtige, wahre Theorie gefunden hat?
Ich will hier Argumente lesen, warum meine Geschichte nicht stimmt. Mit dem
Vorwurf von Egomanie und Egozentrik steht hier eher der Verdacht im Raum,
dass es keine Gegenargument gibt. Falls Du den Thread von Anfang gelesen
haben solltest, es geht mir hier um die Sache, um deren Willen ich hier eine
bestimmte Position einnehme und gegen die ich Gegenargumente haben will,
damit man am Ende sehen kann, welche Position die bessere ist. mit
pauschalen Vorwürfen wird aber nichts zur Sache beigetragen. Ich hänge nicht
an dieser Theorie, aber noch bin auch von dem Gegenteil überzeugt.
Also, ich will Argumente hören, wie man die Subjekt- und Kontextabhängigkeit
überwinden kann. Wie kann man den Gottesstandpunkt erreichen?
Wo spreche ich von Subjektivität, warum soll es bei mir keine Objektivität
geben?
Wie läßt sich ein Physik ohne Menschen, die diese Physik treiben denken?
usw.
Also nochmals Argumente, keine Vorwürfe

Gruß

Hanno