Ist das nicht irgendwo trauig, dass gerade höherentwickelte Länder sich
anscheinend nicht mehr Kinder mehr leisten können - oder wollen?

Sie sollten immer noch mehr Mittel zur Verfügung haben als ärmere Länder.
Oder wird die Reichtum-Armut-Schere dort immer größer, was in Deutschland
insofern extrem zutrifft, als dass gerade bei uns - wie gerade gelesen - die
Ausbildung der Kinder sehr von der sozialen Schicht der Eltern abhängt?

Kind schwierig.

Hm, müssten in ärmeren Ländern nicht gerade beide Eltern arbeiten!?
Wenn nicht, ist das Armutszeugnis der entwickelten Länder!

Gruß,
Darius