brauchbar
über
sagen.

Ich kann hier zunächst nur ein Postulat zählen. Und dieses scheint mir eher
eine Trivialität denn ein Postulat zu sein.

Katze
Dinge
Katze
ist
kein
(an
haben,
Höhle.

Von Transzendenz war hier ja keine Rede. Wenn man die Korrespondenztheorie
aufgibt, ändert sich das Weltbild natürlich, so wie sich jedes Weltbild
ändert, wenn eine neue Theorie hinzukommt und/oder eine alte wegfällt. Wie
weit sich das alltägliche, praktische Leben ändert, mag dahingestellt sein

sind
Mond
einem
Hypothese
Konsequenzen
Moral
Sinne
weitere
und
"wahre
ist
heißt

Das moralische Sollen, von dem hier auch nicht die Rede war, bestimmt sich
dadurch, wie wir geneigt sind, miteinander leben zu wollen. Die Welt gibt
uns nirgendwo vor, ob wir uns die Köpfe einschlagen sollen oder nicht,
genauso wenig wie sie uns vorgibt von Quanten, Äther oder Sphärenharmonie zu
reden.

Die
Ullrich?

Wir wählen in der Regel die für uns nützlichste Theorie aus, ganz
pragmatisch, ja. In einer Welt der Raumfahrt hat ein geozentrisches Weltbild
nicht viel Nutzen. dafür wird aber der Platz für Gott sehr, sehr klein.


Ich kann nicht soviel auf einmal schreiben;-). Vielleicht kannst Du ja eine
Frage stellen, was weiter Du genau hören willst.

Gruß

Bernd