"Karlheinz Rheinfrank" <rkoan-rsxiluforo@zndeu-oueqywicgt.kd> schrieb:

Hallo Karlheinz,

mit Deiner Erlaubnis würde ich gerne Deine nachfolgenden Ausführungen in
unserem Thread "Re: Philosophie - Kommunikation - Lifestyle" verfügbar
machen. Oder möchtest Du das lieber selbst tun, und ggf. bei unserem
Metadiskurs mitmachen? - wozu ich Dich herzlich einlade.

[...]
Markus?
Fortschritt
dieser
Theorien
steckt

[Meine Frage und Einladung stehen oben - einleitend.]

Besten Gruß
Hans Averdick

www.ahnaqf.cz