Die von dir eingebrachte Definition (wohlweislich hast du die von
Mystik unterschlagen) ist eine sichtlich spöttisch und sich überlegen
dünkende Abwertung einer Sichtweise, von der traditionellerweise
"Wissenschafter" keine (0) Ahnung haben.

Das gilt für den Bereich Wissenschaft.
Wirkliche Wissenschafter, also nicht Wissenschaft bloss anhimmelnde
Jünger, wissen über die Begrenztheit ihrer Sichtweise.
Für dich dürfte das noch nicht zutreffen.
Wissenschaft ist der (ein) Versuch, die Erfahrungen und das Wissen der
Welt systematisch zu ordnen, zu hinterfragen und zu vernetzen.
Was nicht andere Systeme ausschliesst.
Ich weiss auch von keinem Mystiker, der versucht hat, sich als
"Wissenschafter" wichtig zu machen.

Nimm dich und die NGs die sich als sci. bezeichnen nicht so ernst.
Auch deine Hervorbringungen haben mit Wissenschaft wenig (nichts) zu
tun, dennoch schreibst du "hier".

Also deine Annahme, Mystik wäre ein Produkt psychisch gesteuerter
Fantasie-Begabung entlarvt dich endgültig als Ahnungslosen
Dilletanten.

Ich kann mir deine (vor Naivität) glänzenden Augen gut vorstellen,
wenn du das (für dich) heilige Wort "Wissenschaft" in den Mund nimmst.
Allein, die Welt ist viel banaler.
Es gibt Entdeckungen, Irrwege und Zufälle.
Und viele "göttliche" Eingebungen, auf allen Ebenen, zu allen Zeiten.


Natürlich, wenn du dein Gemisch nach deinem Belieben zusammenbraust,
kannst du über Ingredezien auch beliebig hinwegsehen.
Das ist es aber nicht, wie sich die Welt entwickelt hat.

Ich hab meine Zweifel, will es aber nicht ausschliesen.
Gut gemeint ist meist das Gegenteil von Gut, lehrt uns die Geschichte
der selbsternannten Weltverbesserer.

Von Mystik trennen dich Welten und Zwangsvorstellungen.
Was die Welt weiter bringt, ist, aus heutiger Sicht, eine Frage des
Glaubens und der Hoffnung.
Aber sicher nicht eine Frage des "Guten Willens" (der hat regelmässig
in  Katastrophen geendet.)

b