Zum Einem: Gott ist nicht mittelbar!
Zum Anderen: Die geistige Wissenschaft hinkt noch hinterher, Metaphysik
hat man sozusagen in den Hintergrund verschoben - warum auch immer?!

Als Nächstes: Erweitere deinen spirituellen Horizont - und du wirst
Bestätigung finden und erkennen, daß sich die Welt in deiner bisherigen
Form eine ganz andere Dimension darstellt! Deine Sinne werden nicht nur
auf eine Handvoll beschränkt sein! Erweitere dein Bewußtsein durch
moralisch ethischen Lebensstil! Erfahre wes herrliches Wesen in dir
steckt! Das Ego ist nur ein Gedankenkonstrukt - erkenne dein "Selbst"!

Es genügt nicht über den Tellerrand zu schauen - der Teller hat auch
eine Unterseite. Warum die Unterseite bei den Physikern keine Beachtung
- ja nicht mal einer Erwähnung findet, erscheint mir Schleierhaft. Sie
müßte sie zumindest nicht ausschließen und tolerieren!

Alles was die Physik betrachten kann, ist die Oberfläche und das
Scheinbare über den Tellerrand hinauszublickend - alles nur
Grundlagen-Forschung. Eine Forschung der Ursache wäre angebracht! :-)

cu