doch! wenn mich das Gegenteil ('jeder darf tun, was er ohne
Befragung der Vernunft für gut hält') tötet, weiss ich es so gut
wie irgendetwas. 

Du vergisst, dass die Pragmatik zwar auf die Logik angewiesen
ist, aber nicht auf sie reduziert werden kann. Logik ist eine
notwendige Bedingung des menschlichen Lebens, aber keine
hinreichende, - es braucht immer Empirie. Die Richtigkeit von
empirischen Aussagen (hierzu z.B. 'der Mensch ist ein handelndes
Wesen') ist anders zu beweisen als die von logischen Tautologien.
(Ganz ohne Empirie ist auch die Logik nicht zu beweisen: es
braucht dazu Schall- oder Schriftzeichen.) Ganz _reines_ Denken
gibt es nicht.


wenn Du "fordere ich" geschrieben hättest! Was Du formulierst,
ist das Programm des Behaviorismus. Das war und ist teilweise
heute noch ein sehr fruchtbares Programm. Solange man damit
auskommt, soll man es anwenden, aber man kann damit nicht _alle_
Fragen klären. Diese bleiben trotzdem bestehen, und die Antwort
"Scheinproblem" von Zehentmeier und Co. ist eine _Scheinl�sung_, die
heute wohl keiner mehr vertritt.


mein Fragebogen über Empfindungen ist auch intersubjektiv
prüfbar, - zwar nicht so gut wie operationalisierbare Aussagen,
aber immerhin objektiv.


immerhin wissen die Biologen jetzt dank Deiner objektiven
Methode, was die Laien schon immer 'wussten': Dass Tiere auch
Schmerz erleiden. Die 'Abkürzung' war für viele Exemplare ein
grosser Segen!


ich suche ja dort nicht Ursachen, sondern Phänomene. Ueber
Ursachen sind wir uns ja einig.


das hatte aber mit Introspektion nichts zu tun, - sondern mit zu
engem Horizont.


Empfindungen sind entweder über Materie emergente Entitäten -
oder Entitäten sui generis. Ich vermute ersteres, ich habe aber
keinen Beweis. Wie könnte ein solcher denn aussehen?


genau! :-)


das vermute ich genau umgekehrt: Wenn Menschen so sehr
verschieden wären, wäre nur noch Streit auf der Erde. Oder willst
Du auf Sapir-Whorf hinaus? das ist in Bezug auf Farben widerlegt:
Ungebildete Eskimos können genau gleich viele Farben
unterscheiden wie Farbentechniker, obwohl sie dafür 100 mal
weniger Wörter zur Verfügung haben. Daraus schliesse ich, dass
Menschen nicht nur _relativ_ die Farben gleich sehen. 


Ack.

Gruss

Leonhard