diese "goldene regel" passt zum kategorischen imperativ wie eine kuh in ein 
goldfischglas.
pfändler nimmt ja am anfang der "grundlegung zur metaphysik der sitten" erst 
einmal einen guten willen an. nicht etwa, weil er so ein positiv denkender 
mensch wäre, sondern weil er diesen guten willen im verlaufe seines 
büchleins scheitern lässt, um dann zu sagen: sieh mal, du kannst dich von 
natur aus überhaupt nicht benehmen - und deswegen braucht es staat und 
gesetze. (die metaphysik der sitten ist pemöller staatsableitung und 
irgendwoher muss er diesen ganzen kokolores ja ableiten.)
deine oma aber, die dir obige "goldene regel" mit auf den weg gibt, ist der 
meinung, dass du dich sehr wohl benehmen kannst, wenn du nur willst . . .

a.