Eine Glaube ist; dass man nicht sieht und genau weiß, ob es überhaupt e=
xistiert, aber daran glaubt, das es existiert.=20

GOTT sagt; "obwohl ihr mich nicht sieht, immer daran glauben, das ich euch =
sehe.

GOTT sagt; "wenn meine Diener-Geschöpfe, sich über mich informieren wol=
len, sage denen, dass ich denen sehr nahe bin, so nahe, als ihre Schlagader=
n.

Ein Beispiel: Wir arbeiten irgendwo, und während der Arbeitszeit, kommt d=
er Schef herein. Was machen wir? Wir versuchen unsere Arbeit ordentlich zu =
machen.=20

Wenn wir immer so denken könnten, wäre es Gewinn für uns!