Es scheint sich ja hier auch um einen Streit von Wissenschaftstheoretikern
zu handeln. Es ist eindeutig ein Metadiskurs. Auch wenn ich es schon zum
x-ten mal sage: Ich behaupte nicht, dass die eine Theorie wahrer ist als die
andere. Ich habe kurz eine Theorie vorgestellt, wie man ohne eine
Korrespondenztheorie der Wahrheit auskommen könne. In diesem Zuge habe ich
auch gesagt, dass man nicht von "wahreren" Theorien sprechen kann. Daraufhin
hagelt es an Vorwürfen, die Geisteswissenschaften würden ihren
Minderwertigkeitskomplex versuchen zu kompensieren, indem sie sich die
Naturwissenschaften unterjochen. Also nehme ich an, dass sie mit meiner
Theorie nicht einverstanden sind. Da sie sie komplett ablehnten, muss ich
daraus schließen, dass sie auch von "wahren" Theorien sprechen wollen. Aber
leider kam bisher kein einziges Argument. Und das fordere ich nur einfach
ein.


Von mir aus können wir gerne auf das "Ding an sich" verzichten.

Gruß

Valentin