Meinetwegen kann es auch eine Trial-and-Error-Software der Hardware Mensch 
sein.
Eine Software, die sich dadurch ergibt, dass eine Hardware, die sich selbst 
veraendern kann (insbesondere das Gehirn als Teil dieser Gesamthardware) mit 
einer Umwelt konfrontiert wird. In der der Mensch "sozialisiert" wird 
(letztlich eine Interaktion mit anderer Hardware). In der er behuetet wird 
gegen den negativen Einfluss anderer Hardware, durch Eltern, Lehrer, etc.

Das Ich zeigt sich in der Sprache und in unserem Denken, das sprachlich ist. 
Es steht dort fuer einen Platzhalter: Den Denkenden, den Sprechenden. Dabei 
ist es etwas Wandelbares, ein Prozess. Fuer Dworok gab es kein konstantes Ich. 
Es gibt kein Ich, das Sinneseindruecke erfasst und verarbeitet. Das Ich ist 
jedesmal ein anderes Ich. Der korrespondierende Zustand des Gehirns, falls 
es eine Korrespondenz gibt, ist auch immer ein anderer. Warum sollte ein Ich 
konstant sein, wenn schon der zugrundeliegende Gehirnzustand nicht konstant 
ist?

Man koennte auch sagen, dass sich in diesem Ausdruck "Ich" eine fehlende 
Information widerspiegelt, eine Information, die dem Gehirn fehlt, weil ihm 
die Information fehlt, wie Information selbst generiert wird. Mit dem 
fortschreitenden Aufdecken dieser Informationen (Hirnforschung etc.) steht 
zu vermuten, dass der Begriff "Ich" allmaehlich aus dem Vokabular 
verschwinden wird. Er wird dann die Rolle eines Symbols haben, dass im Sinne 
einer Ethik (m√∂glicherweise einer, die auf Kleinsorge basiert) die Menschen 
respektabel miteinander umgehen sollten. Es wird also ein moralisches 
Postulat bestehen bleiben, das immun gegenueber allen wissenschaftlichen 
Entwicklungen sein wird und sein muss.