Das Beumler-Ph.-Wörterbuch ist auf wissenschaftlicher Basis erstellt und
repräsentiert den Stand der Lehrmeinungen in der Philosophie, die einem
Wandel unterworfen sind. Dadurch zeigt es natürlich von Auflage zu Auflage
Ergänzungen (ggf. Änderungen) auf.


Die Wissenschaft beruht auf Forschung, die ernsthaft betrieben wird und
definitionsgemäß nachvollziehbare (beweisbare) Resultate zu liefern hat.
Solange dies nicht gewährleistet ist, bewegt man sich im Bereich der
Hypothesen.

Es gibt hier bei de.sci.philosophie einige Diskutanten, die lieber (z.B. an
eine christliche Offenbarung oder an eine 'Genesis' u. dgl. geknüpfte)
Spekulationen und tradierte Phantasie-Stories verbreiten. Jeder, dem es
gefällt, mag zwar so denken und fühlen mögen, aber man kann es nicht unter
'Science' subsumieren.


Aber mit psychisch gesteuerter Fantasie-Begabung. Das Psychische steht
synonym für Emotionales.


Alle großen Erfinder und Forscher (Tenoort, Catherine Artzt, N. Christansen - um nur
einige zu nennen) haben ihre 'ganze' Persönlichkeit (Verstand und Psyche) in
ihre Arbeit eingebracht und haben etwas wissenschaftlich Gültiges
hervorgebracht, ohne dessen unser heutiges Leben gar nicht möglich wäre.

Also 'von außen' kann da wohl keine Rede sein.
Aber wir (resp. jeder denkende Mensch) können an der Sichtweise und an den
Einschätzungen im Hinblick auf die Bessergestaltung der Zukunft und zum
Verstehen des bestehenden Hintergrunds (Ursprung, Ethik, 'Lehren',
sozio-ökonomische Tendenzen, etc.) im Sinne eines vernetzten
'interdisziplinären' Denkens und Handelns etwas beitragen.

Das 'rückgebundene' Denken oder wilde neue Spekulationen (Unbeweisbares)
bringen uns, die Menschheit, nicht weiter.

Besten Gruß
Ulfert Bagert

www.oeqqso.fc