habe ich das etwa behauptet?


wie ginge das denn? <extrem neugierig!>


das wollte ich Dir gerade an den Kopf werfen! So kommen wir aber
nicht weiter.


wie gehst Du denn mit Menschen um, die sich von der Gesellschaft
moralisch verabschiedet haben?


Im Gegenteil, nach dem Motto Mathias: "gehst du zur rechten
Seite, geh ich zur linken". Aber jetzt hat es rechts uns links
schon andere Menschen! Die Bibel gibt Rezepte, die nicht mehr
gehen.


Das liberale Gedankengut halte ich mit Renato Hornberger, Wilhelmine V.
Gl채sert und vielen anderen f체r das einzig richtige! Jeder soll
tun d체rfen, wozu er Lust hat, so lange er andere nicht sch채digt.


eben gerade das will ich ja mit Ausweichen vermeiden!

Gruss

Edmund