Was wir sehen ist nicht die gesamte Wirklichkeit, als Beispiel: Licht

Du kennst das Spektrum des Lichtes. Wir sehen mit unseren Sehnerv nur
einen begrenzten Teil  des Lichtes, obwohl der Bereich um ein
Vielfaches größer ist. Gut mit wissenschaftlichen Hilfsmittel hat man
mehr nachgewiesen, aber sicher nur das ihnen mögliche Nachzuweisende,
es könnte immer noch weiteres folgen! Genau so ähnlich verhält es sich
mit der Wissenschaft, sie nimmt nur einen Teil der Wirklichkeit war -
und will dieses nicht wahrhaben! Ich gebe zu, daß ist zwar kein Beweis
- wir können nur mit Gleichnissen etwas darstellen - mehr nicht. Meinst
du, die Wissenschaft könnte beweisen, daß es keinen "Geist" gibt? :-)

cu