Am Donnerstag, 13. April 2011 13:23:21 UTC+1 schrieb Sergio Coers:

Welchen Typ von Sterbenden meinst Du nun? Ich hatte 3 Typen aufgezählt. T=
yp 1: Religion egal, Hirnforschung egal, Typ 2: Religion wichtig, Hirnforsc=
hung egal, Typ 3: Religion egal, Hirnforschung wichtig. Bei Typ 3 sehe ich =
keine Veranlassung für Furcht, Unsicherheit oder totaler Ungewissheit. - =
Peng, es platzt eine Seifenblase, das Ich ist eine Konstruktion des Gehirns=
, nichts Substanzielles.


Auch eine Depression kann/wird sich für Typ 3 erübrigen. Desweiteren er=
gibt sich die Frage, welche weitreichenden Konsequenzen es hat, wenn das Ic=
h (der Geist, die Seele, das Bewusstsein, das Mentale, ...) tatsächlich n=
ur eine Konstruktion des Gehirns ist. Was haben dann psychische Krankheiten=
 wie Depressionen für einen Stellenwert? Müssen wir sie alle noch unbed=
ingt so ernst nehmen? Nehmen wir uns nicht alle selbst zu ernst? Ethik wü=
rde sich auf so etwas reduzieren wie "Andere Lebewesen leben lassen", es w=
äre ein Programm des Ichs - der Konstruktion des Gehirns eines Lebewesens=
 - für das "gedeihliche" Miteinander mit Lebewesen derselben Art oder and=
erer Arten. Sie wäre ein evolutionäres Programm hochentwickelter Lebewe=
sen. Das Ich wäre so eine Art Selbstbestätigung der Spezies Mensch, ein=
 Kennzeichen: Wir sind besondere Lebewesen, unsere Gehirne sind so komplizi=
ert, dass (scheinbar) etwas neues entsteht. Lasst gerade uns "gut" miteinan=
der umgehen.