"DER FROHE TOTE

In einem Boden fett und voller Schnecken
Grab ich mir eine Grube leer;
Dort kann nach Lust ch alte Knochen strecken,
Im Schlaf vergessen wie der Hai im Meer.

Ich hasse Grüfre wie die Testamente!
Viel lieber lüd ich mir die Raben ein,
Eh ich zur Welt um eine Träne flennte,
bei Lebzeit meinen Leib zu benedein.

O Würmer, Freunde ohne Aug und Ohr,
Da kommt ein Toter, der euch flank erkor!
Ihr freien Weisen, der Verwesung Künder,

Durchkriecht meinen Zerfall, vergnügte Schinder,
Und sagt, ob diesem Leib, seellos und tot,
Bei Toten, noch etwas wie Marter droht?"