Tja, da haben wir wohl etwas geschlampt. Einem Gott unsere Unfähigkeit zur 
Gleichverteilung anzuhängen ist ziemlich albern.

Die Natur/Gott hat ein paar Failsafe-Mechanismen (wie Krankheiten) gegen 
Überbevölkerung, es ist nicht einmal gesagt dass die immer helfen, und du 
beschwerst dich bei einem Gott weil diese anspringen und nicht andere, dir 
passendere?

So wie ich das verstehe heisst Glaube an Gott nicht, dass Gott alles zu 
richten hat was man selber richten kann. Desweiteren haben wir genug Handicaps 
durch unsere Körper - und du schreist nach mehr um deine Definition von bester 
Welt besser zu erreichen? Wo hört das bei dir auf? Beim totalitären Körper?


Nicht Trinkwasser, Energie ist das Problem. Hast du Energie, hast du auch 
Trinkwasser. Und nixda mit Teilen, ist das klar? :)

Dieter