Nagut, ich räume dir großzügig eine überlegene Position ein... :))


Also ersteinmal danke für diesen griffigen Begriff... :)
Eigentlich können wir nun ja die gesamte Diskussion darauf 
beschränken, ob Computer diese haben könnten oder nicht.


Ein Sinnesreiz tritt nie isoliert auf. Wenn ich Chlor rieche, sehe, 
höhre, fühle und denke ich dabei. Jeder Sinnesreiz ist immer in eine 
Vielzahl von /Begleitreizen/ /eingebettet/. Um ihn zu identifizieren, 
muß er aus diesem gesamten Muster herausgefiltert werden.


?


Eine Erinnerung ist aber ja etwas wesentlich komplexeres, als 
meinerwegen ein Datensatz in einer Datenbank. Da setz' ich doch 
gleich mal die Qualia ein: sie wird erinnert, so daß die Erinnerung 
an einen Geruch auch immer gleich mit sämtlichen erfahrenen 
Begleitmustern kombiniert ist. Der Geruch von Rauch erinnert mir auch 
das Feuer, das Wasser zum löschen und meinerwegen die Telefonnummer 
des Feuerwehr Notrufs. Zwischen diesen Erinnerungen wähle ich nicht 
nach Kriterien aus. Sie sind mir instantan zugänglich. Und darüber 
hinaus die Qualia als Erfahrung der damit verbundenen Empfindungen. 
Ob ein Computer dies nachbilden könnte... Das la ich hier jetzt 
offen.


Wir sehen sie, wenn wir danach suchen (oder eher anders herum: wenn 
wir den gewohnten Anblick suchen :). Der Computer mag ja eine neue 
Warze in den vorgegebenen Merkmalen berücksichtigen, doch eine Warze 
wird es für ihn erst, wenn eine Warze in seinem Programm vorgesehen 
ist.


Hmmm... Wenn ich mich von A nach B bewegen will, führt mein Körper 
dies aus. Die Prinzipien, nach denen dies funktioniert, habe ich 
(hier die Komponente Körper) irgendwann irgendwie begriffen und 
funktionieren dementsprechend. Die Treppe ist lediglich eine 
geringfügige Variation. Sitze ich irgendwann im Rollstuhl, muß ich 
neue Prinzipien erlernen.


Nein. Schon Quanten- oder Gencomputer werden der sequentiellen 
Verarbeitung ein freundliches "Lebewohl!" zurufen.


Ja. Ceteris Paribus.


Schon. Nur kann ich Zwangsläufigkeit in unserem Sein nicht ausmachen.


Das Backtracking findet in eine externen Betrachtung der /Neuronen/ 
statt. Wenn wir auch hier Qualia nehmen, so beobachtet der Prozess 
sich nicht selbst. Es findet keine Bewertung statt, außer der, die im 
vorhinein implementiert wurde.


Ja, simulieren könnte man soetwas wohl.


Nuja... Im übertragenen Sinne lasse ich hier aber nicht gelten... :)


Wieso sollte er dies nicht können? Wenn du bei deinem Schachprogramm 
den Schwierigkeitsgrad einstellst, veränderst du die Suchtiefe. Ob 
nun 10, 50 oder 100 hängt von der Rechenleistung und deiner Geduld 
ab.


Keine _intellektuelle_ Leistung des Computers.


Ja. Quantität Geist?


Und wo findet die Assoziation statt?


Gut. Mein Auge interpretieren sie nicht als solche. Wo ist die 
Simulation?


Zweck ist aber doch Intention. Der Zweck der Täuschung meines Auges 
wird nicht von meinem Auge bestimmt. Nur weil ich mich von einer (auf 
falschen Annahmen beruhenden) Simulation täuschen lassen kann, sind 
Simulation und Täuschung ja nicht gleichzusetzen. Die Unterscheidung, 
daß letztere im Betrachter vorgeht, erstere aber nicht hast du aber 
gut getroffen. :)


Muß ich ja nicht. Ich weiß, daß es prinzipiell geht... :)


Ach was. :)))


Unbestritten.


Ersetze "durch" durch "mittels", dann stimme ich uneingeschränkt zu.


Ein Punkt, den man der Soziologie entgegenhalten könnte?


Zeit speilt keine Rolle. ;)


Was /sie/ sehen interressiert nicht. Wenn jeder Einzelne die Willkür 
erkennt, wird es /sie/ nicht mehr geben (können).


:) In welche Wüste willst du mich jetzt eigentlich schicken?
Wenn jeder sich um sich selbst kümmert und keiner meint, dem Anderen 
aufzwingen zu müssen, was dieser nicht aus sich selbst heraus als 
Wert anerkennt, werden Waffen irgendwann einmal einfach keine Rolle 
mehr spielen. Eine Waffe, die nicht benutzt werden braucht, wird sich 
irgendwann einmal auflösen, wie alles Vergängliche. Ein Vakuum zu 
schaffen, in welches /sie/ einfach so eindringen könnten wäre min. 
Blödsinn. Und die Küche darf lat�rnich weiterhin mit Messer bestückt 
sein. :)
Die Sache ist doch, das jemand, der keine Notwendigkeit zu stehlen 
sieht kein Dieb wird und jemand dem das Morden keinen Sinn macht, 
nicht morden wird. Wer Macht als Verantwortung sieht und nicht meint, 
Macht zwecks Privileggewinns erlangen zu müssen, wird als Mächtiger 
verantwortlich und nicht privilegiengeil handeln. Das kann man nicht 
einfach mal eben so einführen. Dahin zu gelangen ist ein Prozess, der 
sicherlich einige Zeit in Anspruch nehmen würde. Da die aber keine 
Rolle spielt: Na und? Irgendwann wird's sich ergeben. Wenn nicht: 
Pech gehabt.


Solange Waffen nicht einfach so mal eben von selbst losgehen liefern 
die Menschen den nötigen Impuls. Und selbst wenn mal eine losballert, 
so sind es auch wieder Menschen, die Rache nehmen würden. Die Waffe 
ist dummes Blech. Der Mensch kann aber durchaus weise handeln, so er 
denn ein wenig versteht, was er tut.


http://keqefz.bzi.ni/~xuqqucd/tex/klkubn/lqiv1.lyav

oder:
http://gfh.olbroho8.rto/vpqslifnzdznvilqdj.nbn

Es mag alles Interpretation sein, Vorhergehendes aber fand ich 
ziemlich überzeugend. :)
"Eigenschaft der Materie" formuliere ich noch flugs um in "Eigenschaft 
physikalischer Auffassung von Materie", dann fühle ich mich besser.
Und: (Es lebe der Kochhan-Atlas Philosophie" :) ich verweise noch auf 
Victor und die Eleaten sowie deren fliegenden Pfeil, denn Ort und 
Impuls eines /Dings/ kann man nicht gleichzeitig feststellen, da der 
Meßvorgang entweder einen exakten Zeitpunkt voraussetzt (Ort/Raum) 
oder einen bestimmten Zeitraum betrachtet (Impuls/Zeit).


Hast du einen Link? :)))


Ich biete mal ein EOD an, weil ich mir so Einiges gerne mal durch die 
Neuronen rieseln lassen würde... ;)


mfg
Z

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.