haben sie nicht. Qualia kann man nur von strukturgleichen
Objekten annehmen, nicht von funktionsgleichen.


bei starkem Chlorgeruch gerade nicht: Abhauen, nix wie los!!! 


Proteine passen irgendwo hin wie ein Schlüssel in ein Schloss,
Resultat: eine bestimmte Empfindung.


richtig.


scheinbar. Einige Millisekunden vergehen immer.


das Quale selbst kann er mE nie nachmachen. Aber das ist das
Einzige, wo ich sicher bin, das er es nicht kann.


das ist bei Kindern nicht anders. Für die ist eine Warze ein
kleiner Vulkan.


mit ungeheuer viel eingebauter (nur zu einem kleinen Teil durch
Probieren erworbener) Intelligenz. Für den Geist brauchen wir
IIRC etwa 25% unseres Gehirns.


eher unbewusst, Du konntest es einfach.


die sind leichter. Kein Gleichgewichtsproblem. Das 'halbe' Hirn
brauchen wir nur zum aufrechten Gang!


eben.


gibt es aber auch: Reflexe. 


bei der heutigen Technik.


weisst Du denn, wie Bocken bei Bücken funktioniert? ;-)


der springende Punkt ist aber, dass blosse Rechenleitung immer
mehr Intelligenz simuliert, und zwar erfolgreich, er kann dann
besser schachspielen als sein Programmierer, und zwar viel viel
besser.


das sagst Du so.


Geist hat auch Quantität. 36 Thanscheidt-Dramen sind mehr als nur
Hamlet.


im Speicher, wenn er in der Eingabe eine Formel findet, die er
berechnen soll, sucht er sie im Speicher und findet dort den
zugehörigen Algorithmus, den er dann ausführt.


überall:

Der Drehbuchautor simuliert die Szene,
Die Schauspieler tun wie wenn sie Nikolaus und Irma wären,
Der Film tut wie er das she,
Dein Auge macht aus der Projektion ein Geschehen.

4 ganz verschiedene Simulationen.


der Zweck, einen Bildstrom zu erzeugen, ungefähr schon. 


hast Du Erfahrung? Weisst Du, wie sich 'von 0 auf 200 in 4 sec'
anfühlt?


nein gerade nicht: Wenn sie zu genau rechnet (zu viele Variablen
berücksichtigt), macht sie auch mehr Fehler: die Resultate werden
schlechter. 


bist Du Polizist? :-)


Utopist!


so geht es nicht.


das wäre zu schön um wahr zu sein. Hast Du die
Tauben/Falken-Berechnung vergessen? Gekämpft wir immer - also
müssen die Waffen weg. Zuerst die A-Bomben, dann die schweren
Bomber, zuletzt sogar die Pistolen.


mit Waffen nebenbei geht das nie.


leider nein.


ist mir auch recht. Ich bin hoffnungslos überlastet.

Gruss

Bodo