ein

Bisher waren es nur irgendwelche Behauptungen ohne Begründung und Argumente.
Die Bringschuld liegt bei denen, die von Wahrheit der Theorien (nicht
innerhalb der Theorien) selbst sprechen.

differenzierte,

Vollkommene Zustimmung. Aber sag das mal den anderen. Hier wird ja gerade
von einigen bestritten, dass es in den Naturwissenschaften nur innerhalb
GESETZTEN Kriterien Wahrheit gibt. Ich habe keine Sehnsucht, das "Ding an
sich" zu erforschen. Das sollte klar geworden sein.


Für mich schon, aber für andere ist es nicht genug.


Weil ich gesagt habe, über das "Ding an sich" läßt sich nichts sagen und
dass wir die Kriterien für die Wahrheit selbst setzen und dass wir keinen
Gottesstandpunkt einnehmen können, habe ich mir den Vorwurf der Arroganz,
der Egomanie und der Egozentrik eingehandelt. Allerdings konnte mir keiner
sagen, warum das, was ich gesagt habe, falsch ist. Darauf warte ich noch.

Gruß

Thorsten