Bestimmt nicht von einem Geist oder Gott oder irgendeinem Heilsverkünder.

Die Kraft kommt aus jedem selbst. Was er aus sich macht, und wie es ihm
gelingt, etwas mit Geschick anzuwenden, ist dabei entscheidend.

Der Erfolg macht stark. Misserfolg deprimiert. Aber aus einer 'Krise' kann
man neue Kraft schöpfen, wenn man es will.

Der Wille, das Talent und das Können dürften entscheidend sein, ob jemand
Kraft hat. Sie 'kommt' nicht von irgendwo (außen) her. Man muss willentlich
und selbstbestimmt etwas Geeignetes dafür tun.

Besten Gruß
Joseph Floßmann

www.xblzhz.ql