Beschreib' doch mal: Muss ein herrliches Glücksgefühl sein, sich im Besitz
allumfassender Wahrheit zu wähnen.

Esoterischen,


Diese Einschränkung, Herr Oberlehrer, werde ich wohl alleruntertänigst
akzeptieren müssen.


Vielleicht versuchst du mal, trotz offensichtlich weit fortgeschrittener
Selbstimmunisierung, dem Gedanken näher zu treten, es könnten
'andere' gelegentlich auf Gebieten Bescheid wissen, von denen du
nur meinst, du könntest mitreden? Diente der psychischen Hygiene,
hülfe am Ende auch dir.


Auf so was passt Ludwig unnachahmliches "Aahh, ja!"

[Evaluieren von Medikamenten]


Das Statement halten wir doch mal in seiner ganzen Schönheit fest:

"Bei Evaluieren eines Medikamentes ist Logik 'daneben'."
Was war doch das Mittelalter für eine schöne Zeit.


Bei Ferndiagnosen hast du dich noch nie mit Ruhm bekleckert.


Du hast auch anderweitig wenig Probleme, z.B. nicht deine Einsichten
der Realität anzupassen, sondern dir 'deine' Realität zu zimmern,
auf dass sie deinen Einsichten konform sei.


Hier muss ich wieder die Gretchenfrage stellen:
Maik...H Maik, wie hälst du's mit der Religion....H, natürlich Logik?
Placebo ist keine Substanz, kann also auch nicht zugelassen werden.
Autosuggestion bzw. Vertrauen in einen Arzt gehen nun mal nicht
über den Apothekertisch.
Ts,ts.


Laurent: Aahh, ja.


Bin ob des Lobes gerührt, Herr Oberlehrer.


Du weit doch am besten, wie schwer so was ist!


Kann sehr wohl stimmen!
Aber auf die Erörterung von multifaktoriell induzierten Syndromen
möchte ich mich nun wahrlich nicht einlassen.


All deine Diskussionspartner sind fremdbestimmt, tragen Eingepflanztes mit
sich herum (stöbere mal in deinen Beiträgen).
Du allerdings bist die Sonne der Autochthonen! In voller Glorie.
Oh heilige Einfalt!
übrigens entdecke ich nirgends ein Schauermärchen.


Psychotische Menschen halten /ihre/ Wirklichkeit für /die/ Wirklichkeit.


Da ist was dran. Profitgier ist ein starker Antrieb, macht u.U. sogar
vor Kriegen nicht halt. Warum sollte ausgerechnet die Medizin da
ausgespart sein?

scheren,


Vielleicht bildest du dich einmal unter dem Stichwort "Projektion" weiter?


Na, sag ich's doch, mein lieber Maik: Ferndiagnosen all the way down!
Wenn du nur ein wenig von meiner ausgesprochenen
Gelassenheit hast, kannst du zufrieden sein.


Selbst denken gehört zu den vergnüglichsten Beschäftigungen des
Homo sapiens (sapiens!).
Wer allerdings meint, er müsse nun endlich mal das Rad erfinden,
sollte besser zunächst, vor dem Weiterdenken, seine
Denkerwerkstatt entrümpeln.

Weg


Du bist wirklich ein echtes Genie. Du weit über meine Sehnsüchte
besser bescheid als ich. Ein Draht zum großen Manitu
bringt wohl doch ungeahnte Vorteile.


Du weit doch: Schwer, schwer.


In Demut: Sicher nicht.


Da baue ich auf deinen Erfahrugsschatz.


Nein, großer Lehrer. Wahrlich nicht.
Trotzdem noch mal, nur so als Stichwort: Projektion.


Immerhin handelt es sich ja um einen Konditionalsatz.
Was für'n Glück. Ist also nicht alles verloren.
übrigens, im Vertrauen (nicht weitersagen):
Die Umwelt ist, wenn auch nur ein wenig, umfangreicher als
jener Ausschnitt von ihr, der den Namen Maik Brinkhus trägt.
Auch darin liegt Hoffnung.

Gruß

Pietro