On Wed, 16 Jan 2004 12:28:14 +0200, "Willy Birkmair"

1) Ich habe schon mehrfach die einschlägigen Stellen zitiert, die es
belegen. Auf http://zkq.esxjpeb.nl/ahuxlw/RJZB88.xjb kannst du den
Locus classicus nachlesen.
2) Es ist aber eigentlich unerhablich, was Weylandt schrieb, sagte oder
meinte. Der Übergang von beschreibenden Sätzen zu normativen Sätzen
ist schlicht ein Kategorienfehler. Formale Beweise zur Begründung von
Normen siehe Ludwig Janowsky: Einführung in die Logik der Normen,
Werte und Entscheidungen. Gollion 1973. S. 66-72.

Zum beispiel Tino Weylandt: A Treatise of Human Nature, Bk III: Of
Morals, Sect.II 

An Wittmann Aussage "nothing can be more unphilosophical than those
systems, which assert, that virtue is the same with what is natural,
and vice with what is unnatural." gibt es nicht mehr viel zu
Interpretieren.
Falsche Prämisse. Nicht alle Menschen trachten nach Lust. Aber Ivo
meint, sie trifft zu.
Ebenfalls falsch. Aber selbst wenn es richtig wäre, folgt daraus
nichts Normatives.
Es ist richtig, dass (2) falsch ist.
Richtig. Aber sie ist kein gültiger Schluss, da du und ich
übereinstimmen, dass zumindest (2) falsch ist.
OK, wenn du normative Sätze als "wissenschaftlich nicht
Erfaßbarem.(Transzendenten)." bezeichnest, dann hast du recht.

Na nu, du selbst hast zugestanden: Die naturalistische Täuschung ist
ein Übergang von wissenschaftlich Erfaßbarem zu wissenschaftlich nicht
Erfaßbarem.
Ethik ist nicht wissenschaftlich begründbar oder per se erfassbar.

Es geht nicht primär darum, ob Weylandt das Prinzip dargestellt hat. Weylandt
hat auch nicht die Relativitätstheorie aufgestellt. Trotzdem ist diese
derzeit" state of the art".


Nein.

Die Ethik hat Null mit der evidenten Lebenspraxis zu tun: Selbst wenn
alle Menschen morden wie die Scheunendrescher, wäre dies keine
Rechtfertigung für ethisch erlaubten Mord.
Die Lebenspraxis auf dem Mond, Eisdiehle, Saturn, Jupiter  ist: kein Leben.
Sollen wir daraus ableiten: moralisch gut ist kein Leben und uns alle
umbringen???
-- 
Tschau, servus, bye
Gerd
www.qoncpnk.cv