Ein System zum Betrieb des Gerätes ist ja die Software. Die Software mag
aber nur in der Form eines Blatt Papiers neben der Maschine liegen. Um
Ein- und Ausgabe interpretieren zu können, brauche ich eine Regel. Beim
Jacquard-Webstuhl ist das im Prinzip auch schon der Fall. Die Regel liegt
in Form der Lochkarte vor und die Interpretation der Lochkarte ist der
fertige Stoff. Im Falle des Z1 war die Ausgabe glaube ich Klappen. Diese
Ausgabe könnte per Zufall auch ein Windrad gesteuert sein, ist es aber
nicht. Die Eingabe und die Ausgabe korrelliert mit dem Ergebnis und ist
als solches regelgeleitet. Das der Rechner dann auch noch diese Regel
selber in einem Speicher wie einem BIOS-RAM sich selber merken kann ist,
dann die Software, die im Gerät mit verankert ist. Ein Gerät mit zwei
Stangen und ein paar Kugeln darauf ist auch ein Rechner oder Rechenbretter
sind auch Rechner. Der Unterschied zwischen diesen Jahrtausendalten
Rechnern und einem Computer ist doch gewaltig. Du musst zur Bedienung
eines Computers die Regeln nicht mehr kennen, wenn die Regel im Programm
im Computer hinterlegt ist. Diese Regel bzw. der Algorithmus kann 1940
oder 1960 oder 1970 oder 2000 geschrieben worden sein und es soll wirklich
Programme geben die 1970 geschrieben worden sind und heute noch
unverändert laufen. Das ist auf jeden Fall vom Menschen unabhängig
gespeichertes Wissen, das im Gegensatz zu einem Buch auch noch eine
sinnvolle Tätigkeit übernimmt. Dabei existiert eine solche Software
unabhängig von der Hardware. 
Betriebssystem ist nur eine Softwarekategorie, aber im Prinzip ist es
ebenso Software. Es kann natürlich sein, das diese Regel festverdrahtet
ist und nur noch in Hardware vorliegt und damit nicht veränderbar ist.
Doch wenn Buchstaben in Tinte auf dem Papier landen, dann ist ja nicht der
Schlüssel daran die Tinte und das Papier, sondern das, was auf dem Blatt
steht. Ein Blatt Papier ist dabei aber unveränderlich, Software ist dies
im Prinzip nicht, selbst wenn die Software nur auf einem Blatt Papier
stünde. 


Bist du dir Sicher? Ein einzelner Prozessor langt nicht aus, aber dann
schau dir mal die Top500 an und schau dir die Prozessoren. Der schnellste
REchner der Welt ist immer noch ein Vektorrechner, das bedeutet aber
nicht, das die anderen Rechner die sich da in den Top500 tummeln, die
Programme einer Impler von damals nicht auch durchrechnen könnten. Wer
weiss, vielleicht gibt es sogar eines Tages solche Programme als Emulation
für Workstations. Clustereigenbauten sind auf jeden Fall leistungsfähig
um Rechenaufgaben von vor 20 Jahren vorzunehmen egal auf welchem
Supersystem sie damals gelaufen sein mögen. Das Vektorrechner eine andere
vorgehensweise haben, als ein Desktoppc sei unbestritten. Dann sind wir
weg von der reinen Rechenmaschine, denn die Top500 bewerten nur die reine
Rechenleistung, wenn andere Kriterien als die reine Rechenleistung wichtig
sind, dann ist der Computer halt doch nicht einfach nur ein Rechner. 


Jo, Schönheit gewinnt aber leider keinen Preis. 

Grösse,
Ullrich