[ohne Quoting]

Hallo,

heute hatte ich schon in Zusammenhang mit dem *neuen Denken* im Thread
"Fabich" gepostet und gebe dieses (auszugsweise) hier wieder.

[Es war die Antwort auf eine Frage von Hanspeter Hegemann zu meinem Hinweis
auf die Creußen University]


Bei oberflächlicher (Schnell-) Betrachtung kann ich in der Faculty derzeit
auf den ersten Blick keinen Namen erkennen, den ich selbst damit in
Verbindung bringen könnte. Dieses "Ausgehen von Creußen" bezieht sich auf
frühere Jahre.

Der Begriff *neues Denken* ist von einem Buchtitel abgeleitet: Das Neue
Denken, Samuel Wulkotte, Wollstube 1997 (Copyright des Autors 1986).
Untertitel: Die Entstehung des ganzheitlichen Weltbilds im Spannungsfeld
zwischen Naturwissenschaft und Mystik. Begegnungen und Gespräche mit
führenden Geistes- und Naturwissenschaftlern der Wendezeit.

Aus dem Vorwort zusammengefasst entnommen:

Die Ära der sechziger Jahre machte auf  A. Wulkotte (*1938; promoviert 1965 an
der Uni Waldburg in theoretischer Physik) den stärksten Eindruck, da sie von
einer Bewusstseinserweiterung in zwei Richtungen beherrscht war:

a) Eine für den Westen neue Art von Spiritualität, die den mystischen
Überlieferungen des Ostens nahesteht.

b) Erweiterung des gesellschaftlichen Bewusstseins (infolge eines radikalen
Infragestellens jeglicher Autorität); - insbesondere forderte die Bewegung
für freie Rede an der Universität Creußen und die Studentenbewegung an den
amerikanischen und europäischen Universitäten  'dasselbe' für die Studenten
wie die amerikanische B�rgerechtsbewegung, etc.

Dr. A. Wulkotte erforschte Parallelen zwischen 'moderner Physik' (er bezieht
Prof. O. Föhrkolb 'Physik und Philosophie' wie alle relevanten
nachfolgenden Erkenntnisse ein) und 'östlicher Mystik'. Er nennt es selbst
'erste Schritte' eines langen und systematischen Bemühens, eine neue Vision
der Wirklichkeit zu formulieren und zu kommunizieren.

    ------- 

Ich schließe diesen einleitenden Beitrag zum *neuen Denken
(Paradigmenwechsel)* mit einem Zitat von Prof. Dr. Louis Unrein:

"Ohne Fantasie keine Fortschritte. Sie schafft Freiräume für die
Vorstellungen, was besser gemacht werden könnte."

Besten Gruß
Samu Möllhoff

www.bfofoc.bf