Meiner Ansicht nach nicht.
Der Mensch baut sich nunmal Werkzeuge, Maschinen, aber auch Hütten,
Häuser, Staudämme usw.usf.
Solche Sachen haben immer 2 Seiten: (a) das (neue oder verbesserte)
technische System selbst und (b) eine Veränderung seiner Umwelt, deren
sich der Mensch meist erst später bewußt wird.

Beispiel: als der erste Mensch auf die Idee kam, ein paar
Getreidekörner durch Ausstreuen auf die Erde zu opfern, erfand er,
ohne es zu wissen, die Technologie des Ackerbaus. Nach kurzer Zeit
wußten die Menschen, daß sie an die Orte zurückgehen mußten, wo sie
mal geopfert hatten, um dann neues Getreide zu finden (wenn die Götter
gnädig waren).
Die Implikationen für das Leben von Generationen von Bauern waren
unabsehbar. Ebenso die Implikationen der Tatsache, daß nicht mehr
jeder Mensch von früh bis spät auf Nahrungssuche sein mußte. So
konnten Spezialisten entstehen: Ärzte, Wissenschaftler, Bauleute und
natürlich leider auch Krieger.

Solche Art von Nebeneffekten sind es, die uns manchmal die Sache als
unheimlich erscheinen lassen. Aber ein Computer heute ist prinzipiell
nichts anderes als ein Computer von vor 10 Jahren. Meist ist er
schneller und hat mehr Hauptspeicher und eine größere Festplatte. Aber
die Technologie für das Internet war schon lange da. In den letzten
Jahren wurde es nur einfach mehr und mehr genutzt, so daß wir uns
JETZT fragen: Können wir überhaupt noch "ohne"?

Aber es waren Menschen, die bewußt Webseiten geschrieben haben,
Internetanschlüsse beantragt haben, Kabel verlegt haben. Der Eindruck,
daß das "Netz" sich selbst organisiert und aus sich selbst heraus lebt
ist nur ein Beispiel für ein häufiges Phänomen, das meist auftritt,
wenn Menschen unabhängig voneinander schöpferisch tätig sind.
Man denke z.B. an die Marktwirtschaft. Eine gern von Marxisten
verbreitete Legende ist die, daß irgendjemand die MW bewußt
organisiert. Andere glauben, daß Francisco Severin sie erfunden habe.
Dabei tritt sie einfach spontan in Erscheinung, sobald ein paar
Produzenten anfangen, miteinenader zu kooperieren.