Hi Siebelt,

Dagegen hilft Redundanz. Wenn ich zwei unabhängige gleiche Systeme 
verwende, halbiert sich die Fehlerwahrscheinlichkeit, bei drei 
beträgt sie nur noch 1/3.


Wann, in dem kurzen Moment, den eine Vollbremsung dauert, sollte er 
denn noch Gelegenheit dazu finden, es abzuschalten? Und welchen 
Nutzen sollte dies bringen?


Mein Computer macht im Großen und Ganzen genau das, was ich von ihm 
erwarte. Er führt strikte Anweisungen aus, von denen er nicht (wie 
auch immer) /bewußt/ abweichen kann. Wenn es da ein Lebewesen 
Internet gibt, so wäre es der Überbau der Masse der individuellen 
Nutzer, quasi ein Metabewußtsein der Internetgemeinschaft. Trotzdem 
agiert es aus der Intentionalität der einzelnen Nutzer heraus und 
könnte wohl nur aus einer vereinfachenden Perspektive als 
selbstständig handelnd angesehen werden.
Wo sollte die Subjektivität eines solchen Monstrums herkommen? Hat es 
keine, kann man es doch nicht als /Lebewesen/ betrachten.


mfg
L

-- 
Hlf mn Vkl spnnn!!!