Sieh mal - der Normalmensch benötigt oder ihm steht eigentlich nur 10%
+/- seines Bewußtseins zur Verfügung (warum auch immer) - das genügt im
Normalfall, der Rest ist Unterbewußtsein, also 90% +/- ! Einem Mystiker
stehen entsprechend mehr Anteile zur Verfügung - dadurch kann er auch
mehr wahrnehmen - so einfach ist das! Der Mensch ist nicht nur Körper,
nein - er ist auch Geist (Unsterblich)! :-)

Daraus kannst du erkennen, daß eigentlich ein Jeder ein *Mystiker* ist,
potentiell jedenfalls! Kein Mystiker hat etwas, was nicht ein *Jeder*
eigentlich hat!

Wenn die geistige Entwicklung der Menschheit weiterschreiten sollte,
dann wird es so sein, daß wir Alle zu Mystiker werden und die armen
wenigen Mystiker werden auch dadurch in ihrer Schwerstarbeit entlastet;
und die Erde würde wahrlich zum Paradies! :-)

cu