Im Großem und Ganzen stört es mich, dass sich die Wissenschaft der
Physik so hervorhebt und den Bereich der Metaphysik als Randgebiet
betreibt, wenn überhaupt!

Physik und Metaphysik sind nichts getrenntes, sie stehen in einer
unbedingten Beziehung zueinander!

Im Bereich des Glauben finden sie viele Menschen die selbst
Offenbarungen erlebt haben und dieses gilt es zu erforschen, dass man
mit Physik sicher nicht lösen kann - es ist eher im Bereich der
Metaphysik angesiedelt.

Menschen die solche Offenbarungen erleben, sind tief ergriffen und
möchten auch eine Erklärung dazu, nicht die Erklärung der Offenbarung,
sondern die Erklärung wie sie als solches zustande kommt, also hofft
man auf die Wissenschaft, aber nichts kommt und nichts wird dazu getan
um solche Fragen zu klären! 

cu