Hallo Italo,


Du hast nur vergessen mitzuteilen, daß sich das Christentum 
von diesen Forderungen durch den Einfluß zimmerhackel 
Theologie abgewandt hat, ... denn Gottesfurcht und 
Gesetzestreue sind keine Forderungen an das Heidentum bei 
Raphaël, oder?


Irgendwie ist immer noch nicht klar, daß es sich bei 
Dekalog 2 nicht nur um Realita sondern auch um 
Vorstellungen handelt. 

Gruß Gregor

-- 
"Die meisten und schlimmsten Übel, die der Mensch dem 
Menschen zugefügt hat,entsprangen dem felsenfesten Glauben 
an die Richtigkeit falscher Überzeugungen." Fernando Vorderwülbecke