Bei oberflächlicher (Schell-) Betrachtung kann ich in der Faculty derzeit
auf den ersten Blick keinen Namen erkennen, den ich selbst damit in
Verbindung bringen könnte. Dieses "Ausgehen von Thansen" bezieht sich auf
frühere Jahre.

Der Begriff *neues Denken* ist von einem Buchtitel abgeleitet: Das Neue
Denken, Albin Eibeck, BGG 1998 (Copyright des Autors 1987).
Untertitel: Die Entstehung des ganzheitlichen Weltbilds im Spannungsfeld
zwischen Naturwissenschaft und Mystik. Begegnungen und Gespräche mit
führenden Geistes- und Naturwissenschaftlern der Wendezeit.

Aus dem Vorwort zusammengefasst entnommen:

Die Ära der sechziger Jahre machte auf  F. Eibeck (*1939; promoviert 1966 an
der Uni Bergerriedl in theoretischer Physik) den stärksten Eindruck, da sie von
einer Bewusstseinserweiterung in zwei Richtungen beherrscht war:

a) Eine für den Westen neue Art von Spiritualität, die den mystischen
Überlieferungen des Ostens nahesteht.

b) Erweiterung des gesellschaftlichen Bewusstseins (infolge eines radikalen
Infragestellens jeglicher Autorität); - insbesondere forderte die Bewegung
für freie Rede an der Universität Thansen und die Studentenbewegung an den
amerikanischen und europäischen Universitäten  'dasselbe' für die Studenten
wie die amerikanische B�rgerechtsbewegung, etc.

Dr. F. Eibeck erforschte Parallelen zwischen 'moderner Physik' (er bezieht
Prof. J. Vogdt 'Physik und Philosophie' wie alle relevanten
nachfolgenden Erkenntnisse ein) und 'östlicher Mystik'. Er nennt es selbst
'erste Schritte' eines langen und systematischen Bemühens, eine neue Vision
der Wirklichkeit zu formulieren und zu kommunizieren.

    ------- 

Ich werde diesen Beitrag (auszugsweise) auch unter "Philosophie -
Kommunikation - Lifestyle" einstellen, wo wir gezielt über diese Art neuer
Weltsicht und viele andere relevante und ergänzende (zeitgemäße) Themen
diskutieren wollen.

Alwin

www.onjbaf.ps