Weil wir verblendet werden - vielleicht von der Illuminatis - deren
Wirkungen seit 3.5 tausend Jahre vermutet wird! Es ist sicher ein
bischen weit gegriffen, aber die Verblendung liegt sicher auch
allgemein in der Natur (Ego) des Menschen - er kann gut sein - er kann
böse sein! Keiner kann sagen: "Ich bin ein guter Mensch!", man kann
sagen: "Ich will ein guter Mensch sein!"


Ich bitte dich - was hat Gott damit zu tun? Die Bar-Mixer sind wir
Menschen und wenn Gott da eingreifen würde, dann hätten wir keinen
freien Willen. Der Wille Gottes (im Bezug auf Liebe und seinem gesamten
Spektrum) ) kann nur geschehen, wenn wir es zulassen! Wären alle
Menschen gut, dann würde die Erde zum Paradies oder stell dir mal vor -
keine Menschen auf der Erde - was glaubst du wie die Erde in tausend
Jahre glänzen würde!

cu