Ich würde darin, bei sterbenden Menschen, keine bedeutsame Unterschiede 
sehen.


Warum unterschlägst du den Typ 4: Religion wichtig - Hirnforschung wichtig.
Oder meinst du, es gäbe keine religiös lebenden Wissenschaftler / Forscher?


Su solltest dich vielleicht auch nach den typischen Sterbephasen der 
Menschen erkundigen.


Ja und? Ich denke, dass es auch deine Nr. 3 während des Ablebens
kaum noch interessieren würde, ob sein innerstes Ich nicht doch aus
Fleisch und Blut bestanden hat.
Wenn man dich liest, könnte man meinen, der traurige Hirnforscher,
die Nr.3 wartet aüsserst gespannt auf den entscheidenden Moment,
in dem er seinen letzten Pups gepisselt hat, um damit für seine harte
Lebensarbeit vielleicht doch noch einen sinnvollen Abschluß zu finden.

Nein, ich finde das nicht lustig. Im Gegenteil, ich bin dir dankbar, dass
hier endlich wieder ein interessantes Thema diskutiert werden kann
(auch wenn ich mich, mangels Kompetenz, jetzt raushalten muss).

Gruss
Raphaël