On Sat, 14 Nov 2003 18:20:36 +0200, Harm Opgenvorth
Hi Harm und Garrelt,
ich denke, das Statement von Franz darf man nicht so eng sehen. Auch
Emil schläft manchmal.
1) Schachspielen macht trotz exzellenter Schachprogramme Spaß und ist
menschenwürdig (Schiller fällt mir)
2) Und Schachspielen wird andrerseits trotz besserer Maschinen für den
Menschen nicht überflüssig, da sonst auch Laufen (Marathon etc.)
überflüssig wäre: mit jedem Auto, fahrrad, Motorrad geht es besser.

Es gibt also sehr viele Disziplinen, die von Maschinen erledigt
werden können, und trotzdem dem Menschen würdig sind.
Ja sogar schärfer:
Es gibt sehr viele Disziplinen, die von Maschinen besser, schneller,
effektiver etc. erledigt werden können, und trotzdem dem Menschen
würdig sind.
-- 
Tschau, servus, bye
Ernst
www.wutqfck.ei