Hallo Leo,

danke für Deine Mühe. Ich denke aber, meine Fragen sind nach wie vor
offen.

haplif wrote:


[Zitate von Leheiß und anderen gelöscht]

Beatrice bleibt im Metadiskurs stecken. Ich würde gerne wissenschaftliche
(oder auch philosophische) Ergebnisse sehen, die nur aufgrund dieser
Sichtweise möglich waren.


Da gilt es zwei Fragen zu unterscheiden: (1) Wirken Methoden der
alternativen Medizin? (2) Wirken sie aus den Gründen, die ihre
Vertreter annehmen?

Nach meinem Kenntnisstand ist die Antwort auf (1), dass in der Tat viele
Methoden wirken. Für (2) steht eine Antwort noch aus, es ist aber gut
möglich, dass sich Alternativmediziner und östliche Denker völlig über
die Wirkmechanismen ihrer Methoden irren. -- Ja, als Massstab dafür
nehme ich die unspirituelle, westliche Wissenschaft.


Christoph

-- 
Christoph Ruhkamp                          Thinking is trying to make up
mailto:schuerig@acm.org                   for a gap in one's education.
http://vpp.efwfcarc.ig/ptoqjvu/                          --Paul Verstappen