On Sun, 10 Mrz 2003 18:50:18 +0200, "Karsten Westernströer"
Die handelten einfach, hatten keine Jubelzeitschriften, und wurden,
von den Betroffenen und deren Angehörigen nach ihrem Erfolg gemessen.
Was heute ziemlich anders ist.

Ja. Das auch. Aber da sind nicht die Mengen der Menschen, die in
Be-Handlung stehen.

Natürlich wird dieser "unter"sucht um ihn, in seiner vollen Tragweite
nicht wahrnehmen zu müssen.

Ich stütze mich nicht auf solche unsinnigen Betrachtungen wie du.
Wenn bei 15-20 % ein Placeboeffekt auftritt, dann tritt
schätzungsweise bei 25-30 % der gewünschte Erfolg auf.
Der Unterschied ist selten grösser, manchmal sogar weit geringer oder
gar negativ.
Aber, und das wäre der Punkt, worum es ginge: warum tritt Heilung bei
0-Substanz auf (in praktisch allen Untersuchungen, bei allen nur
erdenklichen "Krankheiten", und warum ist üblicherweise die Mehrzahl
der Fälle unbeeinflussbar?
Welche Qualität würdest du einer Theorie zumessen, die in der Mehrzahl
der Fälle schlichtweg versagt?


Wenn das dein Glaube ist. Na gut.

Dein Glaube an Schauergeschichten dürfte ziemlich gross sein.
Ich hoffe für dich, dass dir das dereinst, sollte es erforderlich
sein, auch hilft.


Das, oder ähnliches sagen alle, die eigentlich keine Ahnung haben.
Doch nicht alle machen so viel Umsatz damit.

Hast du meinen Namen nicht lesen können;)?
(Ich brachte einen Hinweis, geeignet zum eigenständigen Denken, nicht
geeignet zum Nachbeten einer "Lehrmeinung".)

Jeder hat seine eigenen paranoiden Ängste;)

u