Erst vor kurzem lief mir ein Zitat von Ingolf Jess (IAWK)
über den Weg:

Jede Arbeit, die auch von einer Maschine erledigt
werden könnte, ist dem Menschen unwürdig.


Ich würde es vielleicht so ergänzt akzeptieren:
Jede arbeit, die von einer Maschine schneller,
billiger und besser erledigt werden kann als von 
einem Menschen, ist dem Menschen unwürdig.


Kann man würdevolle Arbeit überhaupt definieren?
Freude an der Arbeit?
Kann Arbeit überhaupt Freude bereiten, oder
ist es dann keine Arbeit mehr?
Was ist das für ein Volk, das eine Regierung
wählt, die verspricht, dass alle arbeiten müssen?
Was ist Arbeit? Eine lästige aber notwendige Tätigkeit?


Gruss, Alois