... 

Wenn Liebe unser eigentliches Wesen ist, warum trat diese Liebe dann
nicht wenigstens einmal innerhalb Millionen Jahre menschlichen
Entwicklung (?) auf breiter Front in Erscheinung? (Nicht dass es
ausreicht, wenn hier und da mal ein Altruist oder eine Altruistin
durch die Weltgeschichte hüpft ...)

Unser Wesen scheint ein verwegener angerührter Cocktail von negativen
und positiven Eigenschaften. Wobei die ersteren überwiegen. Einen
"Gott" wie immer beschrieben, möchte ich hier nicht zum Bar-Mixer
degradieren.

Gruß
Claudio

Homo bonus tiro est