Nagut. Ich lass' jetzt mal alles weg, wo du mich aus dem Bezug 
schubsen willst, was wir doppelt zu erörtern scheinen etc... :)


Die Kategorien stammen aber nicht von Berliner sondern sind von ihm nur 
ausgesiebt worden. Wenn Evolution Struktur geschaffen hat, die als 
Medium für einen Inhalt, hier Bewußtsein, dient, heißt dies noch 
lange nicht, daß sich Bewußtsein dazu parallel entwickelt hat. Eine 
Art universelles Prinzip, ähnlich der Gravitation, die die Struktur 
als Medium /nutzt/, wie die Gravitation die Raumzeit.


Wie kann es so etwas wie einen "einfachen Reiz" denn geben? Wir 
erfahren nichts isoliert. Alles was wir erfahren sind Muster. Aber 
ist es das Muster, das da Muster erfährt?


Ebenso, wie er auch nicht den Gedanken /denkt/ oder das Gefühl 
/fühlt/.


Nuja... Du könntest Opfer werden... ;)


Er erkennt aber nicht das Bild sondern stellt nur prinzipielle 
Übereinstimmung in fest vorgegebenen Merkmalen fest. Er kann nicht 
nicht vorgesehene Merkmale neu entdecken. Er /erkennt/ nach 
Prinzipien, nicht aber die zugrundeliegenden Prinzipien. Einem 
Computer wird ein Prinzip nicht /erkärt/ sondern ein diesem Prinzip 
folgendes schematisches Modell zur sequentiellen Abarbeitung fest 
vorgegebener Vorgänge implementiert.


Ein Neuronales Netz ist idR kein Computer sondern eine Software.


Die Ein- und Ausgabeschicht muß aber klar definiert sein, wenn 
irgendetwas dabei herauskommen soll. Was dazwischen passiert, ist 
reine Mathematik. Im /Training/ werden lediglich Ergebnisse überprüft 
und im Backtracking die Gewichtungen der einzelnen Neuronen 
korrigiert, bis es passt. Von Selbstorganisation jedenfalls noch 
keine Spur. Dazu müßte er die erzielten Ergebnisse selbst bewerten, 
was Intentionalität voraussetzen würde.


Ein bockiger PC wäre aber zumindest ein Indiz... :)


Mein Argument dagegen hast du gesnipt:

Natürlich muß der Programmierer dazu kein guter Schachspieler sein. 
Die Prinzipien, nach welchen Kriterien eine Stellung bewertet werden 
muß, muß er aber genau kennen und nich etwa der Computer, der muß sie 
lediglich nach Vorgabe berechnen.


Ja, vieleicht. Wegen der Struktur paßt auf eine CD wesentlich mehr 
rauf, als auf eine Diskette. Bestimmt das Medium den Inhalt?


Kennt?


Ich interpretiere sie nicht als das, was sie sind.


Eine Simulation ist die Nachbildung von Zusammenhängen, nicht deren 
Vortäuschung. Du kannst auch auf einem Zettel etwas simulieren. Auch 
wenn dies vieleicht nichts Anschauliches hergeben mag.


Eben. Nix Simulation.


Dafür brauchst du keine Computer. Die Medien erfüllen diesen Zweck 
schon ziemlich optimal. Computer wären lediglich ein weiteres Medium 
derer, die auch jetzt schon wirken. Darum liegt im Bangemachen vor 
dem ultrab�sen Computergenie auch die Gefahr, daß die wirklichen 
Bedrohungen; die naheliegenderen Szenarien bedrohlicher Entwicklungen 
aus dem Blickfeld gedrängt werden.


Wir wiederholen uns.


Weder noch.


Viel mehr als eine Life /Partie/ wird es nicht gewesen sein.


<loriot content="Achwas..."/> :)))


Das ist mir zu einfach dargestellt. Das Gleichnis ist sowieso 
Blödsinn, da hier Täter und Opfer als Beispiel herhalten, was in 
Bezug auf pazifistische Einstellung wohl eher nur in einer 
ideologischen Auslegung zutreffen würde. Um es nicht zu vertiefen, 
bin ich darauf nicht eingegangen.


Schon. Nur liegen die Ursachen tiefer. Im Weltbild, in dem zB Macht, 
Besitz und ethnische bzw. religiöse Zugehörigkeit einen Wert aus sich 
selbst haben. Wollen die Menschen friedlich zusammenleben, muß man da 
ansetzen. Da es nicht dazu zu kommen scheint, daß die Leute die 
Sinnlosigkeit willkürlicher Wertzuweisungen einsehen; ein friedliches 
Miteinander nicht realisiert ist, funktioniert konsequenter 
Pazifismus nicht. Dinge wie in Bosnien werden passieren, solange die 
Menschen meinen, sich an Äußerlichkeiten erhöhen zu können. Darüber 
gilt es hinauszuwachsen.


Wenn du andauernd zwischen Fiktion und Realität umschaltest, kann ich
sowieso argumentieren, was ich will.


Nicht? Die Unschärfe ist eine Eigenschaft der Materie. Sie wird 
_nicht_ durch einen Messvorgang ausgelöst, was du behauptet hast.


Ich habe noch kein "Programm einer Fliege" einsehen können.


Nuja... Hin und Her könnte man auch als solchen ansehen... :))


Dem kann ich intuitiv zustimmen... :)


Geistlos vieleicht schon irgendwann einmal... ;)


mfg
E

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.