Das Neue Denken ist also schon gar nicht mehr so neu. Was mich zu der
vielleicht spitzfindigen Frage veranlasst, was es denn gebracht hat.

Welche Auswirkungen hat das Neue Denken in Wissenschaften und
Philosophie gehabt? Ist mit dem Neuen Denken eine halbwegs konsistente
Position verbunden, die etwas darüber aussagt, wie Wissenschaft
betrieben werden sollte?

Ja, ich gebe zu, die Fragen sind kritisch gemeint. Mir würde es nicht
reichen, wenn bei einem Neuen Denken lediglich herauskäme, "man könnte
vielleicht mal dieses und jenes auch noch berücksichtigen und allgemein
etwas fantasievoller sein". In einem Metadiskurs ist es sehr leicht und
lustig ein bisschen schwammig zu bleiben und darüberhinaus für den
Basisdiskurs zu fordern, da ohnehin alles mit allem zusammenhänge, auch
alles zu berücksichtigen. Durch solche Forderungen wird der
Basisdiskurs, wo die wissenschaftliche Arbeit gemacht wird, erstickt.
Wissenschaft lebt von der Vereinfachung; der Trick ist, dabei das
richtige Mass zu finden.

Was Mystik und Spiritualität angeht, hat mir noch niemand erklären
können wozu sie gut sein sollen. Mit Philosophie hat das auch nicht
viel zu tun; da es wesentlich um unbegründbaren Glauben geht, würde ich
diese Themen der religiös-theologischen Abteilung anvertrauen.


Nico

-- 
Nico Surges                  Airtight arguments have
mailto:jkksssqp@rln.ndw           vacuous conclusions.
http://zew.ohbxknac.is/dfeicej/   --F.O. Maiweg, "Explaining Emotions"