On Sun, 29 Jul 2003 11:07:03 +0200, Hanno Maercklin
Die Heilkunde, zu unterscheiden von der, von der Pharma- und
Geräteindustrie bis zur Bewusstlosigkeit an die Brust gedrückte
"wissenschaftliche Medizin" hat sich traditionellerweise als Heilkunst
verstanden.
Die zur angewwandten Statistik verkommene wissenschaftlche Medizin
produziert am laufenden Band (im Hamsterrad) "Erfolge" indem sie ihr
Unvermögen und ihre Misserfolge ausblenden und nur von den Erfolgen
reden.
Noch nie waren Spitäler so überfüllt mit "chronisch Kranken" also
Menschen, die von der ihnen dort zugänglichen Medizin nurmehr
Be-Handlung erwarten dürfen, also Aktionismus ohne Hoffnung auf
Heilung.

Das sind Fragen, die man auch der sich wissenschaftlich gebärdenden
Medizin stellen sollte.
Immerhin wird fortlaufend das Gegenteil "bewiesen".
Bei jeder Untersuchung bezüglich der Wirksamkeit irgendeines
Medikamentes, das auf den Markt gebracht werden soll, werden
Doppelblindstudien angestellt, wobei es  in schnöder Regelmässigkeit
bei einer erheblichen Anzal von Kranken zur Heilung auf Grund des
"Placebo-effektes" kommt, was mit anderen Worten heisst, dass die
Annahme der Heilkraft des "Medikamentes" auf Glaube und Hoffnung
beruht, da ja einen "Nullsubstanz" die gleiche Wirkung (wenngleich
meist in geingerer Anzahl der Fälle) hervorruft.

Es darf bezweifelt werden, dass sich Krankheiten um Theorien scheren.
Paracelsus drückte das so aus: wer heilt, hat recht.
Wer nicht heilt, hat nicht recht - diese Umdeutung nimmt der heutigen
"Schulmedizin" viel (alles?) von ihrem Glorienschein, wie bei eienm
Gang durch ein beliebiges Krankenhaus jederzeit verifizierbar.