Mit dem Leiden ist das doch so eine Sache. Körperliches Leid (Schmerz, 
Krankheit, etc.) können wir mit dem heutigen (und gerade auch mit 
zukünftigem) Instrumentarium relativ wirksam lindern oder sogar 
aufheben, weswegen aus meiner Sicht diesem keine Relevanz (mehr) 
zukommt. Dieses Leid ist, wenn auch nicht wirklich selbstlos, zum 
großen Teil gelindert. Das die in vielen Ländern noch nicht Einzug 
gehalten hat, lasse ich mal außen vor, da ich eine prinzipielle und 
globale Umsetzbarkeit sehe. Daran gilt es zu arbeiten.

Was bliebe wäre Leid in Form von Selbstmitleid. Dieses rührt doch 
immer aus einer Überbewertung des eigenen Anspruchs; einer 
ursächlichen Identifikation mit dem eigenen Begehren, nicht etwa aus 
dem Begehren an sich.


Sicherlich. Was geht dem aber voraus: Der Anspruch, eine absolute 
/Wahrheit/ zu /wissen/ und darüber hinaus der Anspruch, einen wie 
auch immer gearteten, daraus abgeleiteten /göttlichen/ Auftrag zu 
erfüllen, gerade auch unter Androhung der /gewußten/ Konsequenzen, 
für das eigene Sein. Wobei Machtinteressen hierbei wohl auch eine 
nicht unerheblich Rolle gespielt haben werden, wo wir dann wieder bei 
Begierde wären.


Nuja... Dann wirst du kaum handeln können, denn _unmittelbare_ 
Erfahrung wird dir nicht vergönnt sein, allein schon deshalb, weil das 
Gehirn die Welt so /zusammenbaut/, wie sie dir erscheint.


Dazu später...


Solange es Menschen gibt, waren auch diese /Informationen/ zugänglich. 
Der Mensch und sein Sein steht im Zentrum, und solange Menschen dazu 
in der Lage sind, sich selbst zu erkennen, solange sind auch die 
Informationen vorhanden. "Erkenne dich selbst" ist zwingende 
Voraussetzung jeder sinnvollen /Lehre/.


Nüchtern muß sie lat�rnich sein. Ansprechend hängt von der Perspektive 
ab.


Ich bin ziemlich sicher, daß es ursächlich am (auch gerade religiös 
vermittelten) Selbstbild der Menschen liegt.


Du schriebst, dieser wurde erst 500 Jahre später aufgeschrieben. Schon 
in diesen /paar/ Jahren, wird vieles eingeflossen sein, welches 
allein schon aus den Mißverständnissen bei der Weitergabe von 
Generation zu Generation stammt. Subjektive Wertungen und 
Beurteilungen, Fehlinterpretationen etc... Allein schon die 
Komplexität der Schriften (wie zB auch der Bibel) sehe ich als Indiz 
für daß Mißverständnis der ursprünglichen Inhalte. Ich bin überzeugt, 
daß lediglich einige wenige Prinzipien nötig sind, ein sowohl 
geregeltes, wie auch glückliches zusammenleben der Menschen zu 
gewährleisten.


Alleine dieses Fordern hat seine Ursache in der Unerkenntnis. Es 
bedarf keiner Lehrer, keiner Mönche, keiner Priester. Jeder muß 
Lehrer und Schüler sein und alle müssen untereinander ein 
Gleichgewicht aufbauen aus dem sich die Ordnung manifestiert. Schon 
dieser Dualismus Mensch <-> Goelzer produziert ein Ungleichgewicht und 
spaltet die Gesellschaft. Die Menschen legen die /Verantwortung/ 
vertrauensvoll in die Hände der Mönche und erwarten dadurch für sich 
selbst etwas zu erreichen, was aber nicht funktionieren kann.


Auch dies ist unnötig, wenn Menschen sozial mit Menschen umgehen. Dies 
den Menschen abzunehmen fördert Unerkenntnis.


Eine dogmatische Wahrheit, die keine Relevanz hat. Im Zustand der 
Selbsterkenntnis hat auch der Tod an sich keine Relevanz mehr. Es ist 
egal, ob ich wiedergebohren werde oder nicht. Ich lebe -> Ich sterbe. 
Dies zu realisieren kann den Menschen nicht abgenommen werden. Hier 
ein System von Wahrheiten aufzubauen ist nicht nur nicht nötig 
sondern sogar schädlich.


...kein Schweinefleisch, Gurkha und jeden Tag dreimal gen Mekka 
verneigen... Wo ist der Unterschied?

Alles Was du anführst ergibt sich aus Selbsterkenntnis und dem 
Anwenden dieser auf seine Mitmenschen. Eine explizite Formulierung 
halte ich für unnötig und wiedereinmal sogar für schädlich.


Zwangsläufig.


(s.o.)


Welchen Sinn mag es haben (bzw. woraus mag sich dieser generieren), 
tagein tagaus Schriften zu studieren, Mantras zu summen und Mandalas 
zu legen? All diese Riten sind genauso Sinnlos wie das 1231ste 
Räucherstäbchen. Der Sinn der Lehre kann nicht darin bestehen, 
Weltentrückt in einem Kloster auf die Erleuchtung hinzuarbeiten. Der 
Sinn der Lehre ist im Zusammenleben der Menschen zu finden und kann 
auch nur darin Anwendung finden.


Da bin ich mir sicher.


Es sollte etwas klarer geworden sein, worauf ich hinauswollte... ;)


mfg
H

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.