Merkwürdiger als eine, die Computer generell als Neuronales Netz 
identifizieren will?
Ein Computer ist Hardware. Die Software nutzt die Hardware. Software 
sind Daten, Hardware ist physische Struktur.
Neuronale Netze in Hardware hat es einmal gegeben, aber (ich rate 
hier) sie waren im wesentlichen zu unflexibel und konnten problemlos 
in Software emuliert werden.
Das es Überschneidungen beider Bereiche gibt, liegt am Prinzip. Ich 
kann alles, was Software kann, auch in Hardware umsetzen, be aber 
immens an Flexibilität ein. Eigentlich ist auch das in Hardware 
umgesetzte Software, nur eben ausschließlich für einen bestimmten 
Zweck nutzbar. Ein NAND-Gatter bleibt eines. In Software ist es nur 
eine Anweisungsfolge, in Hardware aber eine physische Struktur.


Hardware: Webstuhl.
Medium: Lochkarte.
Software: Anordnung der Löcher auf der Lochkarte.


Du erzählst mir nichts Neues. Gerade hier aber wird doch deutlich, daß 
die Intentionalität weder in Hardware noch in Software liegt sondern 
darin, daß der /Programmierer/ diese (in Form der Anordnung der 
Löcher auf der Lochkarte) liefert, nicht etwa die Maschine.


Klar. Die Maschine bietet allgemeine Basisfunktionalität, die eine 
Software beliebig kombinieren kann. Trotzdem werden Addition, 
Subtraktion, Division... Grundfunktionalitäten sein, die die CPU 
hergibt und von der Software in geeigneter Weise genutzt wird. Was 
ist ein Computer? Rechner? Der Unterschied zwischen Hard- und 
Software liegt eben in der physischen Repräsentation von Hardware.


Was bis zum heutigen P4 Gültigkeit hat. Ohne Frage.


Hier irrst du. DirectX ist eine Schnittstellendefinition. DirectX 
definiert, welche Parameter bestimmten Funktionen zugeführt werden 
(müssen) um ein bestimmtes Resultat zu erzielen. Dies kann ich dann 
in Hard- oder Software realisieren.


Ja. Flexibilität ist das Maß.


Wie wär's mit: Ein programmgesteuerter elektronischer Rechner?


mfg
G

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.