das sah er selbst schon etwas anders. Ich stimme Dir aber
grosszügig zu :-)


das ist in der Tat im Prinzip offen. Aber die Anzeichen
verdichten sich, dass es rein biologisch, also physikochemisch
entstanden ist. Das Bisschen Qualia macht das Leben schöner, aber
es ist nicht so verdammt wichtig.


sobald Moleküle asymmetrisch sind, haben sie mindestens ein
anziehendes und ein abstossendes Ende. 


Aber auf verschieder Ebene. Ein Chlorgeruch ist etwas anderes als
ein Verkehrszeichen, es genügt u.U. ein einziges Atom. Das hat
allerdings ein Binnenmuster. Insofern ist alles Mustererkennung.
Auch wenn Wasser gefriert. Gleich und Gleich gesellt sich gern.
Das Frostschutzmittel stört dabei!


Schloss-und-Schlüssel-Prinzip.


er kann sich aber an seine Stimulationen genau so gut erinnern
(nein: besser) als wir uns an unsere Gefühle. Wir handeln
(quantitativ) vor allem aufgrund von Erinnerungen - nicht
aufgrund von _aktuellen_ Gefühlen. Das ist es beim Computer genau
gleich!


im Prinzip kann er auch neue Warzen finden. Warum nicht? Wir
sehen ja die neue Frisur der Gemahlin auch nicht immer ;-)


das tun wir beim Treppensteigen auch nicht. Das ist der
Normalfall.


und das muss immer so bleiben?


es ist eine Hardwaresimulation. Die Hardware ist hier wichtig.
Das Hirn ist (auch) HW!


bei uns meistens auch.


ich vermute ein Spürchen, mindestens.


das könnte man auch programmieren.


genau einen solchen habe ich!!!! Er bockt immer wieder (nicht
immer vorhersehbar), arbeitet aber dann meistens normal weiter.


das ist aber ganz simpel im Vergleich zum Vorausdenken von 
8 Zügen. Die Regeln finden auf einem Blatt Platz, + das 
Ziel: König fangen, fertig! Die kluge Strategie braucht es nur,
weil der Computer nicht 50 oder 100 Züge berechnen kann.


aber das ist die grosse Leistung!


offensichtlich nur die Menge an Inhalt.


eine Programmiersprache hat, die sie interpretieren kann. Das
gibt es seit 50 Jahren.


Du (als menschliches Subjekt) interpretierst hier gar nicht, das
tun Deine langsamen Augen, sie sind restlos als (wunderbare
Präzisions-)Maschine beschreibbar (das Hirn z.B. noch nicht).


Ob es Täuschung ist, bestimmt der Interpret, je nach Zweck.


Dann simuliere mal eine Runde Jacques auf dem Essen. Aber
mit allen Beschleunigungskräften. ;-)


Wortklauber ;-)


das könnte man sehr stark verfeinern mit einem implantierten
Connection-Chip.


einverstanden. Aber die Versklavung durch die Computer passiert
schleichend. Es könnte zu spät sein, noch bevor sie Anzeichen
von Intelligenz zeigen.


vermutlich. Das genügt aber interessanterweise. Die Soziologie
kommt oft mit sehr einfachen Handlungstheorien aus.


Im Prinzip einverstanden - aber vielleicht geht das zu langsam,
dann braucht es vielleicht mehr Falken, um die Streithähne zu
trennen. Genügend viele gibt es aber vielleicht auf der ganzen
Welt nicht. 


sie sehen 'Gottes Gebot' nicht als willkürlich an.


er funktioniert nie. Menschen sind ungleich, also verhalten sie
sich ungleich, also sind Konflikte absolut unvermeidbar. Und zwar
auch solche mit Gewaltanwendung. Man sollte deshalb zuerst einmal 
die schweren Waffen abschaffen, dann die leichteren etc. Die 
letzten Polizisten sollen mit Fäusten und Messern kämpfen, - so 
lange es diese in der Küche braucht.


nein, einfach so lange es entsprechende Waffen überall zu kaufen
gibt.


das könnte auch nur eine Interpretation sein.


das habe ich nicht immer so verstanden. Aber so genau weiss ich
das leider nicht.


Ich las das irgendwo.

Gruss 

Guido