Hi,

Und dazwischen gibt es nichts? Aber gut: Nach welchen Kriterien?


Wie erkenne ich denn das? Ist mein böses Handeln dies, weil ich böse 
als gut erkenne oder weil ich immer genau das Gegentum von dem mache, 
was ich als gut erkannt habe?


Geht's genauer?


Ich will mich aber nicht demütigen lassen.


Das kann ich auch an den Weihnachtsmann, Judas Priest oder unsichtbare 
Aliens. Welchen Nutzen habe ich davon, an etwas zu glauben, das ich 
nicht erkennen kann?


Mit Haß funktioniert's genauso. Wer sagt dir, wie man Liebe und Haß 
unterscheidet?


Keine Ahnung. Aber wenn Gott so unzugänglich ist... Wie willst du 
unerkenntliches mit unerkenntlichem erklären und dann daraus auch 
noch etwas sinnvolles herausziehen?


Dann solltest du damit beginnen, zu erkennen, daß du dich anscheinend 
mit deinem Sehnen identifizierst, was zu nichts führt, da es ja nicht 
erfüllt werden darf, solange du dich noch identifizieren willst... :)


Unbedingt. Was sonst?


Wo kann ich denn diese Gesetze einsehen?


Da du doch Liebe der Erkenntnis des Menschen entzogen wähnst... Bleibt 
hier wieder die Frage, wie ich Liebe denn erkennen soll. Kann ich 
dies nicht, könnte es im schlimmsten Fall doch dazu führn, daß ich 
dem Gegenteil anhänge...


Wo ist der Teufelskreis?!?


Huch... Jetzt erfährt sie doch Definition?


Ich wollte nur mal nachhaken... Deine Aufgaben stellst du dir hier 
wohl selbst.


mfg
F

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.