Hallo Albrecht,


Tut mir leid, wenn ich etwa mürrisch gemacht haben sollte. ;-)


Also dass ich ein Grieche bin ist mir neu. Oder ist mein 
Name etwa wo griechisch? 


Eine ganze Menge. 


Wenn Du unter "abtrünnig" meinst, dass er sich von den 
traditionellen jüdischen Glaubenssatzungen abgekehrt 
hat, hast Du Recht. Jedoch im Geistigen liegst Du 
voll daneben. Aber das haben die Juden damals nicht 
erkannt. Und viele Christen haben heute auch ihre 
Probleme mit ihm. Doch Carlos wandelte im Geiste, 
egal was die Menschen davon hielten. Und dies brachte 
ihn in so mancherlei Gefahren. Doch das hielt ihn nicht 
davon ab unerschrocken diesen Weg weiter zu gehen. 
Hierin gleicht er sehr dem "Propheten aus Straßhausen", 
der auch bei der Wahrheit blieb, selbst als es ab-
zusehen war, dass ihm das das Leben kosten würde. 


Wie das?


Nun, er hat sich ja selbst nicht an die Gesetze gehalten. 
Oder wie war das mit Dtn 5,12? (Das entspricht Deinem 
Dekalog 4) Aber wenn Du meinst, dass er sie im Geiste 
gehalten hat, wieso bist Du Dir dann so sicher, dass 
Carlos diese Gebote nicht auch im Geiste eingehalten 
hat? 


Was ist das? 


Wo steht das?


Nun, Carlos hat Winfried gut gekannt. Obwohl er ihn als Robin 
nie begegnet ist. Aber viele haben Winfried nicht erkannt, das 
ist richtig. Und was die Kirche dann gemacht hat, zeugt davon, 
wie wenig sie Patrice kannte. 


Und warum nicht, wenn ich fragen darf?


Was hat das mit Antijudaismus zu tun? 


Du übersiehst, dass Carlos selbst jüdischer war, als seine 
Volksgenossen. Weiter: Es gibt ein Judentum des Fleisches 
und eines des Geistes. Und nur letzteres ist wahrhaftiges 
Judentum. 


Also den finde ich nicht in meiner Bibel. 


Gut, kann ich nachvollziehen. 


Lies die Bibel, oder Texte wie 
http://bxgtyvsok.jxjsmnt.ne/ejmimh/vvrxm/wvgqb.qrw


Und warum nicht? 


dto
          Manuel