On Sat, 5 Nov 2002 16:20:32 +0200, Winfried Kaempffer

Natürlich. Das könnte auch garnicht anders sein.
Mystzik und Spiritualität sind "esoterische" Zugangssweisen zur
Erkenntnis, also nach innen gerichtete, bzw aus dem eigenen Inneren
stammende.
Wer selber erkennt, braucht sich nicht damit zu produzieren, braucht
auch niemanden was zu "beweisen" versuchen.
So wirst du, wenn du denn wolltest, diesen Weg selber beschreiten
müssen - oder ihn nicht verstehen.

Ja. 
"Philosophie!" ist zu einer Veranstaltung zur Produktion, Reproduktion
und eitlen Darbietung von Denkfiguren verkommen, hat mit der Liebe zur
Weisheit nichts mehr am Hut.
Allerdins hat man (bislang) verabsäumt, für den üblichen (verzerrten)
Gebrauch des Begriffes Philosophie ein Patent oder zumindest
Musterschutz zu beantragen.
So "dürfen" auch jene, die der ursprünglichen Bedeutung anhängen,
diesen Begriff noch (?) verwenden.


Wenn dir der "begründete Glauben" mehr gibt - zum Glück leben wir in
einer Zeit der Meinungs- Denk- und Glaubensfreiheit.

Auch das gehört zur (zu deiner) Meinungsfreiheit.
(s.o.)
h