On Sat, 2 Jun 2003 17:26:06 +0200, Louis Zeitlmeirs <oqc.qxx@j-pntxxj.hy>
wrote:

Hallo Louis,

Was hat das mit Philosophie zu tun? Die Aufgabe der Philosophie
besteht ja gerade nicht darin, einen Sachverhalt 'gefühlsmässig
irgendwie' anzudeuten, sondern auf einen zutreffenden Begriff zu
bringen. Den Gott eines theistischen Glaubensystems findet man bis
dato aber nur als Gegenstand von  Vorstellungen, Erzählungen  und
Mythen. Deshalb kann sich eine Erörterung dieses Themas nur auf solche
beziehen, nicht auf ein nirgends beobachtbares raum-zeitliches
Realobjekt.  
Dies tut im Allgemeinen aber nicht Philosophie, sondern Theologie.


Dann könnte man sie sich sparen.


Du hast bereits bein ersten Satz dieses Abschnitts drei physikalische
Begriffe, 'Kraft', 'Energie' und 'Schwingung' zur Begriffsbestimmung
von Selbstlosigkeit eingeführt, ohne diese willkürliche Auswahl weiter
zu begründen. Dann mutmasst du, es sei in Gottes Sinn, diese Begriffe
auf diesen zu beziehen und das als sein Wille zu bezeichnen. Wieder
ohne Begündung. Es folgt dann eine Spekulation auf die andere. Erst
revidierst du Gottes vorher von dir abgestrittenes Ego wieder auf ein
'vielleicht', dann kommt eine neue Mutmassung, dass nämlich Gott/wir-
das 'wahre Ich durch sein/unser Ego' gar nicht erkennen könnte(n).
Sorry, aber, so ein argumentatives Chaos möchte ich nicht weiter
kommentieren.

Deshalb wiederhole ich:


Und was, wenn wir diese 'Kräfte' selbst erzeugen?


Das versucht Wissenschaft erst gar nicht.


Wissenschaft soll Wissen schaffen, nicht Moral predigen.


Oben sprichst du der Wissenschaft ihre Existenzberechtigung mit dem
Hinweis auf die 'Zustände in der Welt' nahezu ab.


Wer glaubt Solches?


Was du nicht begreifst: Um etwas zu wissen, braucht es keinen Gott,
und um etwas zu glauben braucht es kein Wissen.


Wie kann man Offenbahrungswissen prüfen?

Wissenschaft prüft ihre Hypothesen/Modelle, im Unterschied zum
Glauben, anhand von Erfahrung. 
Nicht mehr und nicht weniger.

Gruss Josef