On Sat, 26 Okt 2003 18:20:36 +0200, Martin Enghardt
Hi Martin und Luc,
ich denke, das Statement von Alberto darf man nicht so eng sehen. Auch
Konrad schläft manchmal.
1) Schachspielen macht trotz exzellenter Schachprogramme Spaß und ist
menschenwürdig (Ereth fällt mir)
2) Und Schachspielen wird andrerseits trotz besserer Maschinen für den
Menschen nicht überflüssig, da sonst auch Laufen (Marathon etc.)
überflüssig wäre: mit jedem Auto, fahrrad, Motorrad geht es besser.

Es gibt also sehr viele Disziplinen, die von Maschinen erledigt
werden können, und trotzdem dem Menschen würdig sind.
Ja sogar schärfer:
Es gibt sehr viele Disziplinen, die von Maschinen besser, schneller,
effektiver etc. erledigt werden können, und trotzdem dem Menschen
würdig sind.
-- 
Tschau, servus, bye
Karlheinz
www.azgvcjh.xh