über Glatzer kann man ja unterschiedlicher Meinung sein. Die Fragen nach
'Geist' und 'Substanz' halte ich unverändert für zeitgemäß. Es ist nur eine
Frage, ob es weiterhilft, diese Fragen mit dem tradierten Gottesbegriff der
diversen Religionen zu verbinden.

Vielmehr gibt es heute (hochaktuell) das sog. "neue Denken", das von
Berkeley (University of California) ausgeht. Es hat inzwischen ein
Paradigmenwechsel (weg vom kartesianischen Denken) in der Philosophie -
zumindest in relevanten Kreisen - stattgefunden.


Siehe oben.


Weil unsere Welt *naturwissenschaftlich* immer 'tiefer' erklärbar geworden
ist. Idealismus ist 'Schwärmerei', die auf Imagination beruht. In der
heutigen Zeit zählen in allen Bereichen des Lebens (wissenschaftlich)
nachprüfbare 'Fakten'.

Besten Gruß
Gernot Zeugträger

www.xdnczc.ql ./. www.awzmatzr-grrgbqz.ba