Während Schamanen, Esoteriker und Medizinmänner immer von
ihren Misserfolgen reden?


Richtig. In Deutschland leben extrem viel mehr Menschen mit chronischer
Niereninsuffizienz als z.B. im Kongo.
Der Grund ist einfach: Dort sind sie tot.


Und woher nimmst du die Überzeugung, die Schulmedizin ließe den
Placeboeffekt ununtersucht?


Logik ist pfui! Wenn bei 15-20% der Probanten Placeboeffekt aufträte,
dann sind die 80-85%, die auf eine signifikante Wirkung eines Agens
verweisen, Glaube und Hoffnung?
Logik ist pfui.


Dann kann ich dir nur wünschen, dass du, solltest du ein Karzinom
entwickeln, rechtzeitig den Schamanen deines Vertrauen findest.
Denn deine Zellen werden sich wohl kaum um die alberne Theorie scheren,
eine Krebszelle entwickle eine ungeregelte Mitosetätigkeit.
Oder, sollte ein Altersdiabetes bei dir auftreten, du rechtzeitig den Weg
zu einem vertrauenswürdigen Exorzisten findest, bevor du in ein
Koma fällst. Denn deine langerhans'schen Inseln werden sich kaum
um die dümmliche Theorie scheren, sie produzierten zu wenig
Insulin.


Wo er recht hat, hat er recht.
Der menschliche Organismus ist nun mal so komplex, dass die
Medizin nocht weit davon entfernt ist, alle physiologischen und
psychischen Abläufe physikalistisch, über direkte Zuordnung von
Ursache und Wirkung, erklären zu können.
Aber könntest du mal ein Beispiel nennen, wer solchen Schwachsinn
behauptete?


Sagte Emmanuella Esswein. Und wusste wieder mal genau, es war der
Arzt, der sie krank machte.

Gruß
Sandro