Hi Ä,
Am 2 Jul 2002 16:44:09 +0200 stolperte ich über die Aussage von Q:


Abgesehen davon, das es auch neuronale Netze als Hardware gibt, hast du
eine etwas merkwürdige Auffassung von Computer. Die reine Hardware ist für
mich nämlich kein Computer. Ein Computer bedurfte schon zur Zeiten der
Lochkarten dringend der Software, um überhaupt funktionieren zu können. Im
Prinzip war der erste Computer ein Webstuhl, der im Gegensatz zu früheren
Webstühlen eine Software der einzelnen zu webenden Muster in Form einer
Lochkarte zu füttern bekam. Diese Prinzip wurde dann irgendwann auf
Rechenwerke übertragen, doch erhielt all das noch nicht den Namen
Computer, obwohl hier schon bereits die Trennung zwischen Hart- und
Weichware vorhanden war. Die Löcher in der Karte sind im Prinzip nur
Löcher und die Regelanleitung wie die Maschine zu arbeiten hat. Ohne diese
Löcher keine funktionierende Maschine. All das wie gesagt hat den Namen
Computer noch nicht abbekommen. 
Computer wurden jene Maschinen genannt, die schliesslich ohne Software
überhaupt nicht funktionierten. Sie brauchten zur reinen Funktion bereits
ein Betriebssystem. Dieses Betriebssystem und sei es nur in einem ROM
gebrannten grundlegenden Ein- und Ausgabeprogramm, war Bedingung, damit
die Maschine überhaupt arbeiten konnte. Nimmt man einer solchen Maschine
jenes BIOS funktioniert sie nicht mehr. Das erste Gerät
welches diese Bedingungen eine Computers nämlich die freie
Programmierbarkeit erfüllte war der Z1 von 1935
Leitwerk, Programmsteuerung, Speicher, Mikrosequenzen, Gleitkommarithmetik
sind schon damals enthalten. Die eingebauten Steuerungsbefehle mit denen
etwas in R1 oder R2 abgelegt werden konnte, sind die Software mit der die
Maschine gesteuert werden konnte. Ohne Software ist der Z1, der im
Gegensatz zu allen späteren Zusecomputern ohne Relais auskam ein Haufen
Blech. Zur Programmierung wurden bei diesen Computern immer noch
Lochstreifen verwand und diese Lochstreifen als Software hielten sich wohl
noch bis in die frühen 70er Jahre bei Computern.  
Der S1 hatte ein festverdrahtetes Programm und als solches liegt bei
diesem Computer die Software in Hardware vor. Auch heute noch fliest
Software in Hardware ein. DirectX in der Microsoftwelt ist ursprünglich
eine Software, die heute in Grafikkarten der Hardware vollintegriet ist.
Genauso passiert es mit MPG-Dekodern und Enkodern, da die Ausführung in
Hardware in der Regel schneller und Leistungsfähiger ist als in Software.
Umgekehrt lässt sich auch Hardware in Software simulieren.

   Die Frage, die eigentlich nach dieser Darstellung steht, ist, was
verstehst du unter einem Computer?

Grösse,
Nils