Rhetorik ist doof... :)


Was ist an "die innere Repräsentation der Welt" physikalisch?
Was macht einen Tagtraum physikalisch? Was einen Plan?
Und: "ein Aggregat von dreistelligen Relationen aus Objekt, Symbol und 
Ich" mag ja psychisch noch schlüssig darstellbar sein... Aber 
physikalisch? Ich hege da so meine Zweifel... ;)


Die Töne? Was wären die ohne subjektive Interpretation? Und darin 
liegt /himmlisch/ oder /höllisch/.


Nuja... Ein wenig Abstraktion muß auch beim Hund stattfinden, sonst 
könnte er die Lautkombination "Platz" nicht der entsprechenden 
Verhaltensweise zuordnen... Wenn Computer dies per 
select...case...default nachbilden sollen, ist dies eine Abstraktion, 
welche im vorhinein durchgeführt wurde (zB).


Nein. Wenn es aus eigener Erfahrung lernt (zB daß ein Lutscher was 
lecker ist) entspringt dies einzig seiner Erfahrung, nicht etwa der 
der Mutter. Der Mustervergleich des Kindes benötigt mindestens die 
Erfahrung von Lecker, Mr. Compi muß hier passen. Die Erfahrung 
"Lecker" wird beim ersten Kontakt Kind->Lutscher hergestellt. Selbst 
wenn Computer dies emulieren könnten, wäre die nicht equivalent 
einzustufen, da Computer von {am Stiel, S, klebrig, ...} nicht auf 
"lecker" schließen, da sie die Bedingungen nicht derart kombinieren, 
wie es ein Kind aus seinem Sein heraus bereits tut. Tun sie es, ist 
es emuliert. ;)
Nebenbei: Ein Computer führt einen Befehl strikt aus. Das Kind könnte 
abgelenkt werden und es einfach vergessen, die Zange zu besorgen.


Wenn die intellektuelle Leistung im vorherein erbracht wurde und im 
weiteren lediglich 1:1 wiedergegeben wird, findet diese ja nicht 
erneut statt.
Eine Semantische Analyse, die ein Rechner durchführt und ihn zu einem 
ja/nein bzw. aus einem Fuzzywert auf eine konkrete Maßgabe zugreifen 
läßt, so hat er ja nicht entschieden ob er nun einen Blankenbach oder 
einen Margritte vor sich hat, sondern lediglich die bereits 
getroffene Entscheidung des Programmierers quasi verzögert umgesetzt.
Bewußtsein hat sich eingestellt, wenn der Computer mitteilt, daß er 
gerade keine Lust hat, zwischen Blankenbach und Felbermeier zu unterscheiden 
wobei ich bezweifle, daß wir solche Systeme dann zu einem solchen 
Zweck einsetzen würden... ;)


Die Kriterien aber sind nicht aus sich selbst gesetzt sondern 
vorgedacht und implementiert. Die Maschine ist der verzögert Wirkende. 
Die Setzung der Kriterien obliegt nicht der Maschine sondern dem 
Programmierer.


Zumindest in /berechenbarem/ Rahmen... Die Komplexität ist höher, mehr 
nicht.


Schon klar. Trotzdem ist die Zahl der möglichen Partien berechenbar. 
Man könnte (rein theoretisch) sogar alle möglichen Partien im voraus 
berechnen, die entstandene Baumstruktur abspeichern und den Computer 
diese nur noch abarbeiten lassen. Die Entscheidung für oder gegen 
dieses Vogehen wird dadurch bestimmt, ob ich dafür genügend Speicher 
zur Verfügung habe. Insofern wäre das algorhytmische Vorgehen der 
Programmierer lediglich ein sehr effektiver Kompressionsvorgang.


Das *gut* setzt aber der Mensch.


Das ist schon Praxis? Wo?


Meinetwegen.


Nur kann der Computer aus derartiger Anschaulichkeit auch nichts 
ableiten. Er assoziiert Materie nicht mit anderen Prinzipien.


Vieleicht bin ich ja etwas Phantasielos, aber mir ist durchgehend 
bewußt, daß ich mir einen Film ansehe. Einzig die Handlung 
interressiert mich. Wie bei einem Buch, nur eben in einem anderen 
Medium.
Hier wird aber doch nichts simuliert. Die Eigenschaften unserer 
Wahrnehmung werden ausgenutzt, um Bewegungen vorzutäuschen. Das ist 
ein realer Vorgang.


Da bin ich bei ihm. :)


Da das Hirn klarer strukturiert ist, als ein Gas, mag ja sein, aber 
die Zusammenhänge; die wirksamen Abhängigkeiten sind dies sicher 
nicht.


Auf Basis von Berechnungen. Wenn unberechenbares eintritt, wird die 
Prognose nicht mehr stimmen, was aber auch für Betrachtungen der 
Vergangenheit zutrifft. Menschliches Verhalten wirst du jedenfalls 
nicht in eine mathematische Formel packen können.


Die, der vom Computer versklavten Menschheit.


Bange machen gildet nicht... ;)


Dann ist magelndes Mitgefühl auch keins für zu erwartende Grausamkeit.


Was nicht lebt, kann nicht sterben. Es funktioniert oder nicht. Den 
Bezug zu meinem Absatz bekomme ich nun aber irgendwie nicht auf die 
Reihe.


Wozu Details? Ceteris Paribus...


Warum ist die Taube eine Taube? Weil sie eigentlich ein Falke ist und 
nur wie eine Taube erscheint, weil die Falken viel falkischer sind? 
Dann hast du aber keine Tauben sondern nur Falken. Merke: Die Taube 
ist nur eine Taube, wenn sie eine Taube ist... Dann aber bleibt sie 
auch eine... :)


Für alles, was man durch einen Krieg lösen möchte, gibt es sicherlich 
bessere Alternativen die genauso wirksam sind. Falken sind aber 1) zu 
faul, danach zu suchen, 2) einfach zu geil darauf, sich einen Lorbeer 
ans Revert zu heften und 3) (gerade heute) an einem winkenden 
wirtschaftlichen Bonus interressiert. Mal abgesehen davon, daß ich 
die Unterteilung in Tauben und Falken für im wesentlichen zu einfach 
halte.


Klar. Da gehört es erstmal auch hin. Aus den Fiktionen aber auf eine 
eintretende Zukunft zu schließen, ist fatal. Es gibt immer Chancen 
und Risiken. Die Computer werden uns in die Lage versetzen, immer 
komplexer werdende Vorgänge zu überschauen; sie werden eine 
/verdauliche/ Representation liefern, anhand der wir unser Handeln 
orientieren können.


Ok, er hat aus den Teilen und eigenem Schaffen etwas genial Neues 
erschaffen.


Der Mensch müßte mit Zettel und Bleistift bewaffnet ewig lange 
rechnen. Nur dieses Rechnen übernimmt der Computer, und zwar 
schneller und präziser.


Eben. Weder Kriterien noch Handlungsanweisungen wurden ihm vorgegeben.


Nein. Keine Simulation. Die Bedingungen meiner Intentionalität und des 
Handelns des Roboters sind doch völlig verschiedene.


Die des Kindes kann aber uA auch papagefallenwollen, 
hinterhereinenbonscherwollen oder keinelustichverschindeeinfach sein. 
Der Roboter wird meine als Befhl aufzufassende Intention in ein 
vorher festgelegtes Verhalten umsetzen. Wenn ich ihn programmiere, 
mich auif einen solchen Befehl hin zu schlagen, so wird er auch dies 
(und zwar völlig intentionslos) ausführen.


Wenn die CD nicht am Verstärker hängt und die Signale vom CD-Player zu 
den Boxen wandern, wird sicherlich nichts ausgelöst. Der 
/hochgeistige/ Vorgang kann nur im Subjekt liegen. Und dies nimmt 
nicht den technischen Vorgang wahr sondern die daraus resultierenden 
Schallwellen.


Man versteht es nicht im Detail (Zustand jedes einzelnen Neurons), 
wohl aber im Prinzip (Zusammenwirken der einzelnen Schichten). Und 
auf Letzteres kommt es an.


Da kommen wir wohl nicht zusammen.


Im vorigen Absatz schien Geist dir nicht mehr von Bedeutung zu sein...


Wir kennen die Struktur von Materie. Können wir Materie nachbauen?


Wieder eine Prognose... Keine Ahnung. ;)


http://jbg.cbgl.bel/exjov/ip197.dum


Und? Was ist "ein Anderer"? Kein "ein Mensch"?


Ich halte es dafür. Was aber nicht heißt, daß es nicht auch anders 
sein könnte.


Wirklich so klar?


Da ist man schon weiter. So weit, daß keine mechanischen Probleme mehr 
auftreten. Aber man könnte so etwas ja auch am Bildschirm 
simulieren...


So einfach? Mag ja sein, das gewisse Aspekte deiner Darstellung 
zutreffen, aber im wesentlichen beschränken Fliegen sich nicht auf 
Futtersuche (sie weichen zB auch aus, und dies sehr erfolgreich, wenn 
du sie erschlagen willst) und deine Darstellung enthält keine 
Fehlertoleranz. Irgendwie muß die Fliege auch entscheiden, ob sie im 
Falle eines Mißerfolgs der Duftspur weiterhin folgen will, oder ob 
sie sich ein neues Ziel sucht... etc...


Uhm... Kommt's darauf an?


Wer modelliert deine Intentionen?


Nicht Berücksichtigung. Man kann eben nicht einfach mal eben so 
Intentionalität herstellen. Die Arbeiten  dienen dazu, gerade dies zu 
versuchen, aber ohne Erfolg.


Baut er es bewußt ein? Sein Weltmodell formt sich doch aus seinem 
Wissen; es manifestiert sich daraus.


Was sagt der denn so?


mfg
H

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.