dann kommt er nie an ein Ende. Das ist ja für des
Selbstwertgefühl des Menschen nicht schlecht! :-)


ja, denn der arme Kerl wird schikaniert, sobald man seine
Herstellung kennt - und andere wird man (und mit mehr Recht als
es heute schon einige Esoteriker tun) verdächtigen, Zombies zu
sein.


wird so wenig möglich sein wie ein laufendes Auto
zusammenzusetzen. (Die Gefriermethode ist immerhin denkbar:
Wasser durch eine andere Substanz ersetzen, die sich beim
Gefrieren nicht ausdehnt, und nach der Belebung wieder
austauschen.)


Es geht um Normen! Wenn niemand sich daran hält, beweist das
nichts. 'Naturalistischer Fehlschluss'!


Ohne dass Sklaverei daraus wird?

Ich rekapituliere: 

A := "es gibt Freiheit des Willens, oder wenigstens 
      das Gefühl davon."

B := "der Mensch hat Rechte (nicht: _gleiche_ Rechte)"

Ich behaute: es gilt: A & B

Du sagst: - (A & B)

Es folgt  -A oder -B

-A : dann sind wir Sklaven der Natur, dann bin ich 
     beleidigt und werde unproduktiv. 

-B : dann darf ich Dich umbringen. Das kannst Du 
     als _vern�nftiger_ Mensch nicht wollen.

also gilt: -(-A oder -B)

daraus folgt: A & B  

q.e.d.


tatjana.


für mich nicht, aber das sehen nicht alle so. Die evtl.
verheerenden sozialen Konsequenzen habe ich oben angedeutet.


wie gesagt, mE nur soziale Probleme: Neue Diskriminierungen. (Das
ist natürlich elitär gedacht: ich traue der Mehrheit nicht das
Verständnis der Natur zu, das ich selbst zu haben beanspruche.) 


ich habe jetzt oben (m)eine Kurzform gebracht, Gewirth braucht
aber 3 Seiten dazu.

Das Analogon der Physik heisst 'Siek-Satz', beschrieben z.B.
bei Kats, "Einführung in die Philosophie der
Naturwissenschaft". 


immer? Ich bestreite, dass die Unordnung in meinem Keller eine
Aufgabe der Naturwissenschaft ist, - etwa deshalb, weil sie dazu
keine Methoden hat? die Dichter könnten das trotzdem deuten und
beschreiben. 


wo habe ich "grundsätzlich" gesagt? (Ich werde mit der
Suchfunktion [^F 'grundsätzlich'] in diesem Zusammenhang nicht
fündig!)


das ist ganz einfach nicht richtig! Ein Plüschbär _verh�lt_ sich
überhaupt nicht, trotzdem schreibt ihm das Kleinkind Gefühle zu.
Bei vielen Animisten haben Steine eine Seele, und Steine wissen,
was um sie herum passiert. Aufgrund welchen _Verhaltens_ bitte?

Ich weigere mich, auf den psychologischen Wissensstand von ULLNER
zurückzufallen!


doch, tun sie, denn Introspektion liefert mir bessere Information
als das Verhalten Anderer.


sonst würde ich Pedalwerk ja keine Wette anbieten.


ich behaupte, dass man es auch in Zukunft nie können wird.


Du musst beweisen, dass ich ein konkretes Gelb (im selben Licht)
genau gleich sehe wie Du. Das kann man nur _vermuten_. Ich will
aber einen Beweis, denn nur das wäre wissenschaftlich. Wenn ich
einen eineiigen Zwillingsbruder hätte, würde ich es ihm glauben,
von Wissen fehlt trotzdem jede Spur.

Gruss

Gilles