Dass Geisteswissenschaftler (insbesondere diejenigen, die sich mit der
Philosphie befassen, die ja so etwas ähnliches wie Richtlinien für die
Menschen vorgeben können) sich auf dem neuesten Stand mit den
Naturwissenschaftlern (theoretische Physik, etc.) abstimmen mögen
(interdisziplinär), wäre eine Vorbedingung für ein *neues Denken* (sog.
Paradigmenwechsel).

Weitere Hinweise hierzu finden sich und werden noch bereitgestellt unter:
"Philosophie - Kommunikation - Lifestyle".

Besten Gruß
Lennart Nielander

www.axossv.kt