m St, 28 Jn 2003 00:27:58 +0200 schrb Thms 'Q' Rkt:

Verdammt ich stand auf der Leitung als ich dein Hlf las..
;-)


Redundanz ist eine Eigenschaft wie wenn ich statt einem Soldaten 1000
Soldaten in eine Schlacht schicke das grundlegende Problem behebt es
nicht, es erhöht nur die Wahrscheinlichkeit zu siegen, aber wehe es kommt
ein Thorsten daher ...


Und in den Milisekunden seines Todes fiel ihm noch ein, das es vielleicht
geholfen hätte, das ABS abzuschalten, allerdings ging ihm dann auf, das er
keine Möglichkeit dazu gehabt hätte, selbst wenn ihm das rechtzeitig
eingefallen wäre. 


Im Groben und Ganzen, nett gesagt, wohl noch nie eine Schleife
programmiert, die den Server überfordert hat. Natürlich ist es immer der
menschliche Fehler, der ein Programm zum Absturz bringt, der den Computer
macht ja bekanntlich keine Fehler.


Dann frage ich mich aber, warum den FDIV-Bug erst ein Professor entdeckt
hat, nachdem der Prozessor schon längst in Produktion gegangen war und
schon tausende Programmierer tausende Codezeilen auf jenem kaputten
Prozessor programmierten ohne die falsche Rechnung überhaupt zu bemerken.
Das Rechenergebnis erschien also all jenen Programmieren plausibel ohne je
den Fehler zu bemerken. 


So gesehen besteht unser Körper aus eigenen Zellen mit Zellwänden und jede
dieser Zellen ist selbstständig und dumm. Das daraus ein intelligentes
Lebewesen gebaut sein könnte ist nicht anzunehmen. Den die Untersuchung
einer jeden einzelnen Zelle kann genau nachweisen, das die Zelle auch eine
Gehirnzelle alleine keine Intelligenz besitzt geschweige denn Bewusstsein.


Wo sollte dies beim Menschen herkommen. Hautzellen lassen sich wunderbar
ausserhalb des Körpers züchten und möglicherweise in Zukunft auch
Gehirnzellen. Jede dieser Zellen besitzt nun beileibe nicht das, was wir
unter Intelligenz oder Bewusstsein verstehen. Unter dieser Bedingung ist
der Mensch ein dummes Wesen ohne Intelligenz und ohne Bewusstsein.

Grösse,
Remo