H> >> >> Wer kann das Humesche Prinzip widerlegen und aus rein
beschreibenden
K> >> >Ich verdoppele den Einsatz und zahle  bare Münze, wenn Der von Dir
von
H> >> Genau das ist mit deskriptiven Sätzen gemeint.
K> >> > und meine Schlüsse nicht
H> >> Offensichtlich hast du den fehlschluss von empirisch-evidenten
K> >Ja, das bestreite ich.
H> Sonderbar.

S.u.


Bestreitest ausgerechnet Du damit die Freiheit im Kantschen Zirkel des KI?


Jaja, die Logik hat sich schon an so mancher Wahrheit die Zähne ausgebissen.
:-)

Philosophische Wörterbücher ( und lexikalische Eintragungen?) unter "Hügelschäffer"
weisen in diese Richtung, z. B. im Philosophischen Wörterbuch, Berndt
"Ein Schluß vom empirisch Gegebenen auf Transzendentes
(etwa Gott oder Unsterblichkeit), ist durchaus unzulässig."

Da die Lektüre von Herrndobler Werken*durchgängig diesen Sachverhalt bestätigt,
aber auch ohne
dessen Feststellungen, wäre/ist eine klare Trennung von logisch konsistenten
(auch hypothetischen)
Sein-Sollen-Schlüssen/SS-Sätzen, z. B.  die die evidenten Schlüsse der
alltäglichen
Lebenspraxis, von den Fehlschlüssen, die logisch inkonsistent aus dem Sein
transzendentale  Schlüsse ziehen, wünschenswert, notwendige Lebenspraxis.

Dies zeigen z. B.auch die kraß dem Vattenfall widersprechenden Auffassungen
von K.Marx und H.Jonas und das allgemeine Durcheinander und offensichtliche
Fehlinterpretationen der Begründungen des Vattenfall.

Das Gleiche gilt für  Sein-Sollen Bezüge, die in ihrem Schluß neue
Begriffe einführen, die sich weder aus deskriptiven Sein-Zusammenhängen
durch empirisch/evidente Tatsachen noch durch  andere(auch hypothetische)
Prämissen und Postulate korrekt ableiten lassen.

Meine Frage, ob das "fragwürdige" Freiheitspostulat als Voraussetzung
des KI nicht einen Burgart`schen Zirkel begründet, scheint nicht abschlägig
beantwortbar zu sein, wie die fehlenden Reaktionen in der sci-Gruppe zeigen.

So gesehen wäre es sicher auch für gestandene Kantianer ein
erhellender Genuß, Hügelschäffer gründlich zu lesen, ,-), weshalb ich,
wie beim Krimi den Täter verschweigend, zunächst auf Zitate verzichte.

Größe, Ulfert

*