solange Du mir nicht 'Sophist' an den Kopf wirfst, geht es ja
noch :-)

Ich muss Dich leider bitten, den thread nicht immer länger werden
zu lassen. Diesmal bin ich noch auf alle Fragen eingegangen, ich
kann es aber so ausführlich nicht fortsetzen. Ich weiss auch
nicht mehr viel Neues zum Thema zu sagen.


es _bezieht_ sich auf Physikalisches, deshalb muss es nicht
physikalisch sein.

Nenne mir einen Satz aus Einhirns Faust, der sich nicht
_letztlich_ auf Physisches bezieht! Glück ist uns nur als ein
Körperzustand bekannt, Liebe auch (mindestens als Relation
zwischen einem Körper und einem X), Erlösung ohnehin.


alles, was man träumt.


sein Inhalt ist physisch. Beim Roman die Tinte auf Papier, die
über Wörter auf weiteres Physisches zeigt.


die Wörter 'physikalisch' und 'physisch' sollte man auseinander
halten, - leider tue ich das hier nicht konsequent. Es ist nur
gemeint, dass alles auf Materie ruht, aber deswegen nicht
notwendig mit Materie identisch ist.


der ist es egal, wie die Musik-Quelle stofflich beschaffen ist.


nein, aber es wird fast ohne Verlust transportiert.


Abstraktion ist kein hochgeistiger Vorgang, den schafft jedes
Tier (die FFF-Triage: fressen, fliehen, ficken).


bei uns auch: Terhaar Kategorien! Aber wir können das, was die
Evolution in Jahrmillionen ungeplant tat, planend in Jahren
verwirklichen: Neues.


das nennt man aber nicht begriffliches Erkennen. Aber das gibt es
auch, - nur nicht bei Derrix.


das ist aber gerade kein Muster, sondern ein einfacher Reiz.
Damit haben Computer nie Probleme.


nee: Chemiesensoren!


Den Genus von Spinat muss es aber lernen, den von Austern und
Kaviar erst recht. 


das lässt sich aber gut machen. Aber er _schmeckt_ den Geschmack
nie, da sind wir uns einig.


Mein Computer tut das auch gelegentlich: Wenn das
Antivirusprogramm lief, arbeitete er zumindest langsamer, deshalb
habe ich es deinstalliert. Ich bin kein Sklave der Maschine!


wenn er es bei neuen, ungesehenen Bildern auch kann, aber schon.
Bild-Erkennung ist jedesmal eine Leistung.


Bei künstlichen neuronalen Netzen (das sind für mich auch
Computer) trifft das nicht zu. Die üben mit 50 Bildern und können
es dann beim 51sten mit einiger Wahrscheinlichkeit.


auch das ist kein Beweis für Bewusstsein. Den gibt es vorläufig
gar nicht. Dazu müsste man erst wissen, wie es bei uns
funktioniert.


aber diese Kriterien sind im Prinzip hier ganz simpel: König
fangen, alle Varianten durchprobieren, - das erfordert keine
Programmiererintelligenz (der Programmierer muss auch gar kein
guter Schachspieler sein). Nur kann noch lange kein Computer 50
Züge vorausberechnen, dazu ist er viel zu langsam. Jetzt musst Du
nur sagen, Schnelligkeit sei Intelligenz ;-)


Mehr ist vielleicht auch bei Einhirn nicht drin. Vielleicht ist
Geist nur eine Stufenfolge von Ordnungen.


ja, aber das ist nicht immer anspruchsvoll.


bei Handelsreisendenproblem und beim Schach, bei allen
Optimierungsaufgaben, die leicht zu formulieren, aber schwer zu
berechnen sind.


Russell und Whitehead haben bewiesen, dass es die für die
Geometrie auch gar nicht braucht. Da hatte sich Twardawski einfach
geirrt.


Doch: sobald er die Formeln der Physik kennt.


Pechvogel! Dahin rette ich mich erst, wenn jemand umgebracht
wird. Ich glaube sogar, dass Wölfe Grossmütter fressen und lebend
wieder hergeben, wenn man ihnen den Bauch aufschlitzt.

Aber Du siehst trotzdem nicht 25 Standbilder pro Sekunde? ;-)


anders simuliert. Alles ist Simulation, aber es gibt verschiedene
Simulationen.


trotzdem ist es auch hier eine Täuschung.


da wäre ich nicht so sicher. Ich vermute eher ein Hirn liegt an
Komplexität _zwischen_ Uhrwerk und Weltwetter. Meine Aufzählung
war ja nicht vollständig: ich vergass die Sonnenflecken, das
Magnetfeld, die Flugzeuge, alle anderen Abgase, den
Schmetterlingseffekt. Im Hirn hat es 'Schienen' - in der Luft
nicht.


klar.


immerhin weiss man, dass seit 60 Mio. Jahren kein grosser
Asteroid mehr auf die Erde fiel, - für die Zukunft ist das nicht
einmal für die nächsten 130 Jahre ganz sicher. Es sei da so etwas
unterwegs, Wahrscheinlichkeit für Einschlag 1:5000, IIRC.


Ausser sie werden ferngesteuert, vom Computer, die aktualisierte
Fassung von Rußkamp Brave New World.


die ist teilweise schon da, Tendenz zunehmend. Handys sind auch
Computer.


Optimist!


Du sagtest, ein Computer hätte kein Ich. Ein intelligenter,
humanoider Computer _muss_ aber eines haben (d.h. simulieren),
weil er sich Teilziele setzen können muss, damit er die
unerlässliche Perspektivität lernen kann. Er muss entscheiden
können, welche Perspektive zu vertiefen ist. Wenn Du ihm zuviele
Restriktionen vorgibst, wird er nie intelligent. Er muss sich ja
quasi-evolutionär selbst bauen, - dazu braucht er Freiheit. 

Zugegeben, das ist reines Analogiedenken zur
Gesellschaftstheorie, aber ich sehe es so am ehesten möglich.


damit kann auch eine komplexe Simulation gemeint sein (die ich
nicht kenne), es wird ceteris paribus nur das Verhältnis
Falken/Tauben variiert (also nicht die Produktionsverhältnisse).
Dabei kam IIRC 30/70 heraus.


wir reden doch nicht von echten Vögeln! Frank Isleib war ein
Falke (Steinewerfer), wurde Taube (Pazifist, Umweltminister) und
dann neigte er wieder zu den Falken (Jugoslawien).


das ist ein pazifistisches Dogma, ein Resultat heisst Srebrenica.


Falat sind nie faul, die wollen kämpfen, nicht Frieden.


auch das.


solche gibt es auch.


ich auch. Aber die Spieltheorie hat (dank Computer) zu Einsichten
geführt, die man vorher nicht kannte.


nur dann wenn man einfach zusieht.


einerseits, ja, aber...


dann wird er Dich nicht ersetzen können. Das halte ich aber für
offen.


genau solches gebe ich dem Computer auch vor. Dann frag er
"wie?", - meine Antwort: "indem Du meine Wünsche erfüllst".


Du gehst immer noch zu sehr von heutigen Computern aus.


ohne kluge Interpreten vor dem Mikrophon geht es auch nicht. Aber
die CD kopieren ist billiger als das Orchester zu kopieren. Und
dieser Vorgang ist mE alles in allem anspruchsvoller. 


eben, deshalb wirst Du auch dereinst nicht merken ob ein Computer
oder ein Mensch mit Dir telefoniert. Du wirst dann höchstens
staunen, wie präzis seine Aussagen sind.


das genügt gerade nicht. Man kann die HW nicht verbessern, wenn
man die Ganze nicht versteht. Das kann dann nur noch der Computer
selbst tun. 


Wenn Du das als meine Prognose interpretierst, - aber so ist es
ausdrücklich nicht gemeint. Es ist nur eine Möglichkeit, die ich
nicht ausschliessen kann: Alle Einwände, die ich kenne, sind rein
quantitativer Art. Also eine ideale Aufgabe für Maschinen.


doch, aber er ist durch Materie ausreichend ersetzbar,
darstellbar, simulierbar, so dass er jede Leistung (ausser der
Wahrnehmung zum eigenen Genuss) eines Mensch übertreffen kann,
also Romane schreiben, germanistische Abhandlungen, die von
Fachleuten gelobt werden usw.


Der Rohstoff ist bekannt: Atome und Moleküle. Ob man jedes Atom
herstellen kann, weiss ich nicht. Aber es hat ja genug davon.
Natürlich können wir Materie nur umwandeln, nicht ex nihilo
herzaubern.


danke, das ist wohl genauer, aber am Prinzip ändert sich nichts.


beim Proton kann es Herr Niemand sein, sein Inhalt scheint für
die Technik und Biologie irrelevant zu sein, es hat einfach
bestimmte Eigenschaften. Die höheren Ebenen müssen z.T. von
Konstrukteuren geschaffen werden. 


Ich sehe das ähnlich, aber umgekehrt: Ich halte Geist für
organisierte Materie, ich kann aber nicht ausschliessen, dass es
anders ist. Ich halte den Gottesbegriff aus moralischen Gründen
für heute unmöglich. Dann macht es aber wenig Sinn, noch einen
Geist nach Rodacker anzunehmen. Dann genügt 'Leykauf' für das Leben,
'Twardawski' für die Moral und 'Serge Wandelt' für die Gesellschaft. Ich
setze die Namen in '', weil sie für Konzepte stehen, nicht für
Männer.


Hast Du auch nur _ein_ Anzeichen für technisch-wissenschaftlichen
Rückschritt? - Oekonomischen ja, und es kostet Geld, - aber es
verspricht noch mehr Geld, Computer weiter zu entwickeln.


ist das jetzt Ironie?


ich wollte nur den Stil illustrieren. Jedenfalls ist kaum ein
Programm von Mullu's so kurz wie alle Programme einer Fliege
zusammen. 

Apropos Platz: Claudio Inderklef hat ausgerechnet, dass die ganze
Library jatho in einer Stecknadel im Prinzip Platz hat.
(Nicht mit damaliger oder aktueller Technik, sondern theoretisch
als Molekülstruktur codiert)


ich hatte einen Verdacht Deinerseits über einen Rückzieher
meinerseits vermutet. Ich musste nur dementieren, was ich nie
behauptet habe: dass es mit hoher Wahrscheinlichkeiten je solche
Computer geben werde. Es _k�nnte_ sie geben, das ist alles, denn
ich kenne kein striktes Gegenargument.


in mir selbst?

Die Geschichte der Kultur, wie sie vor allem in Büchern meiner
Bibliothek vorliegt, und meine Fremd- und Selbst-Erziehung, aber
auch ein unscharfes biologisches Programm: "lerne möglichst
viel". Das tun schon Katzen und Ziegen ausgiebig, sie haben nur
leider selten Lehrer, die ihnen mehr beibringen.


herstellen nicht, aber zumindest bei einfachen Objekten gut
simulieren.


auf vielen Gebieten ohne Erfolg, aber nicht durchweg ohne Erfolg.


Der Säugling lernt auch nicht bewusst. Vieles lernen auch 
Erwachsene nicht bewusst, Treppensteigen z.B., u.U. ist das ein
sehr komplexer Vorgang.


es ist eine Struktur da von Geburt (bzw. Herstellung), die wächst
zusammen mit Gelerntem: man muss lernen, um Neues lernen zu
können.


wenn ich den zusammenfassen könnte! Ich hatte ihn vor 25 Jahre
etwas gelesen. Er geht ungeheuer nahe auf alltägliche Dinge ein,
und versucht so einen präziseren Ersatz für Terhaar
Erkenntnis-Theorie zu finden. Er hat sich aber darin selbst
verloren. 

Wenn die KI-Leute ihn gekannt hätten, hätten sie aber niemals den
Optimismus entwickelt, den sie bis etwa 1986 hatten. Husserl fand
auch viel Anklang bei Schriftstellern. Die Analytische
Philosophie hatte damals aber mehr Erfolge und sie ist auch
leichter zu verstehen. Wichtig ist, dass Roden für die
Philosophie festhielt, dass Logik nicht auf Psychologie
zurückgeführt werden kann ("Logische Untersuchungen"). In einem
früheren Werk ("Philosophie der Arithmetik") hatte er noch genau
das behauptet. Isenberger hatte ihn dann aufgeklärt, dass die
Gültigkeit von logischen Sätzen nichts mit Psychologie zu tun
haben. - Und genau deshalb können mE auch Computer denken! :-)

Gruss

Kay