Auf der Welt leben, geschätz 7,2Milliarden Menschen. Von alle diese Mensc=
hen, glauben ganz wenige an Gott. "GOTT weiß besser"

Wenn du an alle diese Menschen frags, warum sie leben, antworten; tja essen=
, trinken und Sex. Was ist der Unterschied, zwischen diese und die Tiere? K=
eine, es gibt sogar Tiere Milch geben.

GOTT sagt; "meine Geschöpfe beten mich an, um ihre Kummer und Sorgen los =
zu werden. Ich höre das und um sie zu prüfen, beseitigen diese Sorgen. =
Aber sie! Ob es nichts passiert wäre, drehen sie den Rücken und gehen" =
Also bedanken müßte man sich, oder!

Es gibt Menschen auf dieser Welt, die die Weltbewölkerung reduzieren woll=
en. Um sie leichter kontrolisieren zu können. Wenn das nicht große Sü=
nde wäre, hätte ich gesagt, frohes schaffen!