On 30 Dez 2002 02:47:50 -26. 05. 19, vyhevjzon.ne@zsg.to
(=?ISO-8859-1?Q?Thomas_B=F6ttcher?=) wrote:

Das siehst du IMO nicht richtig. Für Christen sind diese ersten 3
Gebote wichtige "Sollen"-Anweisungen, ja sogar "MUSS" Anweisungen. Mit
deiner und meiner Ethik haben sie nichts zu tun.

Ob man selbst eine solche Liste fundamentalistisch aufstellt oder sich
vorgeben lässt ist IMO prinzipiell kein Unterschied. Wieder zugegeben:
ich finde es unerlässlich, dass man sich die "Liste" selbst gibt, weil
es zu einem aufgeklärten, selbstbestimmten Homo spaiens gehört, dass
er nicht das macht, was ihm andere (und sei es Volkmar oder Gott)
vorschreiben.

Richtig

Genau das ist für viele menschen ein Vorteil. Es soll ja auch Leute
geben, die ein Buch nur lesen, wenn es auf der (fremdbestimmten)
bestsellerliste steht.
-- 
Tschau, servus, bye
Knut
www.ifbdjpl.ez