"Gernot 'Willibald" <keapferz-zjwuhe@kxz.eqb>


Ja, ein Geistobjekt/Vorstellung bedarf der Interpretation der Wahrnehmung um
als unangenehm/schmerzhaft erkannt zu werden.


Solange das Sein empfunden wird. Bei Achtsamkeit (je anch stärke) wird es
nicht empfunden, da es bestätigung braucht. Das kann man gut testen.


Gemeint ist eher, das die letztendlichen Realitäten, eine art Datensalat
sind, die von Moment zu Moment an durch Ursache und Wirkung im
Bewu�tseinspreze� erscheinen. Also modern ausgedrückt Hörfrequenz,
Sehfrequenz, Molek�lerkennung (Geruch, Geschmack). Aus diesen Grunddaten
wird die Welt konstruiert. Dieser "Datensalat" und nicht die Welt, die wir
kennen und erdenken, ist die Realität. Das wird durch "Meditation"
überprüft, indem die Wahrnehmung zerpflückt wird.

(Das heißt nun nicht, dass es Moleküle oder sonstwas gibt. Es heißt nur,
dass hier die Grenze erreicht ist. Geruch wird erfahren, was es auch immer
sei. Dahinter können wir nicht gucken.)

Jetzt könnte man denken, das ein Beobachter, der diesen "Datensalat"
erfährt, ist ein Selbst. Wenn man aber genau hinschaut ensteht Bewußtsein,
also das Erfahren des "Datensalates" in Abhängigkeit von einem Objekt.
Bewußtsein ohne Objekt gibt es nicht. Das Selbst ist also Teil des
"Datensalates" des Ursache-Wirkungsprozesses. Das Gefühl eines
kontinuierlichen Wesens ist bei Überprüfung Täuschung. Der Prozess erzeugt
durch bestimmte Bedingungen diese Täuschung. Es ist kein Ich, dass der Welt
gegenüber steht, sondern das Ich ist ein Produkt des Prozesses.

Die Ursache dieser Kontinuit�tst�uschung Ich ist das Begehren, dass im
Prozess aufaucht, könnte man es eliminieren, würde auch das Ich nicht mehr
auftauchen.

Da Begehren immer mit Unzufriedenheit zu tun hat, ist das Ich ein Produkt
der Unzufriedenheit. Ergo: Das Ich ist nicht in der Lage vollkommen
glücklich zu sein, da seine "Substanz" Unzufriedenheit ist.

Der Buddhismus versucht nun mit Hilfe von bestimmten Methoden die Ursachen
für Begehren im Geistprozess zu eliminieren.

Ich sehe das eigentlich kaum ncoch als Religion an, sondern eher als eine
technische Anleitung um zufrieden zu sein.


Das muss man genau untersuchen. Wenn es so ist, dann muss man es anders
machen. Es gibt keinen Grund an einer falschen Ansicht zu hängen, wenn man
Zufriedenheit sucht. Da jede falsche Ansicht darüber das Ziel verhindert.


Ich schätze ja, da sich in die Konstruktion schwere Fehler eingeschlichen
haben. Letztendlich muss man auch für jede allgemeine Einsicht, seine
Wahrnehmung überdenken und neu bewerten. Wenn man die Bewertung so läßt wie
sie ist, kann keine Veränderung passieren. Da Reaktion immer anhand der
Einschätzung der Wahrnehmung passiert.


Das geht mir genau so. Der dhamma ist nicht gefällig, er tröstet nicht
besonders, wie es andere Religionen tun. Er geht sogar gegen das eigene
Begehren. Das ist der m. E. Grund warum sich so viele Interpretationen
gebildet haben. Sie wollten den Buddhismus behalten, aber nicht seinen
Inhalt. Der ganze Mahayana-Buddhismus ist eine Folge davon und das ist heute
der größte Teil der Buddhisten.

Ich persönlich brauche keine Religion. Gegen eine Anleitung zum
Glücklichsein habe ich allerdings nichts.


Ich bin der Meinung, dass es täuscht. Aber auch ich lege die Schriften immer
wieder weg um zu verdauen. Mit der Bibel kann ich zumindest Religiös gar
nichts anfangen. Ist das Christentum doch m. E. eine sehr
primitive/kindliche Form der Gläubigkeit, die ständige Probleme mit der
"Realität" hat und deshalb heutzutage kaum noch wirklch ernst zu nehmen ist.


Ja.


Erwin lehrte eigentlich nur was Leiden ist und wie man es beendet. Es
ensteht zwar eine grundsätzliche Ethik. Der Grund dafür ist eigentlich
nicht, dass Zusammenleben zu verbesser, sondern eine grundsätzlich
selbstlose Haltung ist notwendig, um mit dem eigenen Begehren fertig zu
werden. Ein besseres Miteinander ist ein Folge dieses verminderten
Begehrens. Die Lehre wird nicht vorenthalten. Jeder der sich interessiert
kann sich damit beschäftigen. Jeder kann auch für kurze Zeit ins Kloster
gehen, oder Mönche befragen. Es interssieren sich aber nicht alle Menschen
dafür.


Chemie? Physik? Philosophie? Handwerk? etc.

Es wäre schön, wenn es so wäre.


Ein Kriterium, das ich persönlich ansetze ist:
Geht es mir langfristig gesehen besser. Wenn nicht la ich es fallen.
Für mich heißt dhamma auch nicht alles andere auszublenden, denn dhamma
heißt ja soviel wie "Wirklichkeit" und wenn ich die "Wirklichkeit" kennen
lernen möchte, muß sich alles andere was richtig ist und nicht nur buddhas
dhamma ist, auch richtig sein.


Unter anderem das Begehren. Es will etwas anderes, eine nettere
Wohlf�hlrealit�t.

mfg