Verfolg die Geschichte - die Gier nach Geld, Macht und Rum und die
Beherrschung der Massen war immer groß und die Mächtigen haben alles
was nicht in ihrem Kram paßte ausgemerzt, wie sollte da eine geistige
Entwicklung vonstatten gehen. Insbesondere die Kirchen haben die
geistige Entwicklung der Menschen eher gehindert als gefördert und sie
tun es noch heute!

Daneben gibt es viele Menschen, die dies alles durchschauen. Sie haben
ihren Weg gefunden, sie haben ihr eigentliches Wesen erkannt und
wünschen, daß auch viele Andere sich von Irrlehren und Materialismus
nicht beirren lassen sollen, denn er verhindert jeden Ansatz von der
Erkenntnis seiner Selbst und macht sie eher zu Götzendienern!

Es genügt nicht, es einfach zuzulassen - dafür muß auch etwas getan
werden! Moral etc. Ethik sind schon mal die Grundlage. Seeliche,
geistige und körperliche Reinigung. Also alles was Übel ist zu
vermeiden u.s.w. ...

Dazu ein Spruch:

Achte auf deine Gedanken,
denn sie werden Worte.

Achte auf deine Worte,
denn sie werden Taten.

Achte auf deine Taten,
denn sie werden deine Gewohnheiten.

Achte auf deine Gewohnheiten,
denn sie werden dein Charakter.

Achte auf deinen Charakter,
denn er wird dein Schicksal.

Es gibt sicher noch viele ander Hinweise dazu, aber "wer suchet, der
findet"! Es hat auch keinen Zweck, das Böse zu bekämpfen, kämpfen wir
für das Gute! Wir wollen, das es allen Menschen gut geht!

cu