Nicht nur. Auch die Millionen Kilometer, die jeden Tag mit solchen
Autos gefahren werden, tun das.
Neue Technik ist teuer und anfangs optional. (Siehe Airbags, ESP, ABS,
...)
Wenn diese Dinge Standard in einem Mittelklassewagen werden, haben sie
Milliarden km hinter sich.


Ja. Genauer: 100% Sicherheit kann es nirgendwo geben.


Heutiges Getreide ist auch ein menschliches Produkt, wenn auch auf
Basis eines Naturproduktes. Und das war es vor 1000 Jahren auch schon.
Ein Bauer weiß von Biologie und Genetik auch nicht mehr als ein
Programmierer von Elektronik und Physik. Beide wissen nicht, was ihre
Arbeit letztlich für die Menschheit in 10, 50, 100, 1000 Jahren für
Konsequenzen haben wird.


Es fällt mir schwer, Dein Problem zu verstehen. In welcher Weise,
glaubst Du, ändert sich die Welt, wenn man irgendetwas Intelligenz
fälschlich zu- oder aberkennt?
Es gibt ja 4 Szenarien:
1. Computer (oder Internet oder was weiß ich) *ist* intelligent, und
wir erkennen es (ihm zu).
2. Computer *ist* intelligent, aber wir erkennen es (ihm) nicht (zu).
3. C ist *nicht* intelligent, aber wir glauben, es sei so.
4. C ist *nicht* intelligent und wir glauben das auch nicht.

1 und 4 dürften wohl völlig unproblematisch sein, oder?
2 hieße, daß wir recht dumm sind.
3 hieße, daß wir ziemlich abergläubisch sind.