"Leopold 'Ivo" <mwpvlbsc-anchdh@cbh.stg>


Wenn Dein Sohn stirbt und Du darunter leidest, würde ich es nicht zu
Selbstmitleid zählen, da es so einen negativen Beigeschmack hat von Heulsuse
etc. Wenn Du es nicht so verstehst, stimme ich Dir zu.
Ich würde es eher geistigen Schmerz nennen.

Der Witz ist: Das das Begehren die Ursache für Identifikation ist.
Ein kleiner Text zur Entstehung des Ichs dazu.

http://czk.rtqnwwpugxtkls-mfec.sz/lt/ggpnyz/8_nrcuuvrwcgwlg/skdrrrq8.voys


Damit meine Ich die Erfahrung des Leidens. Diese ist existent in meiner
Welt, die ich mithilfe der Wahrnehmung konstruiert habe. Natürlich kann ich
nur annehmen, dass es in anderen Konstruktionen auch Leiden gibt. Wenn es
das nicht geben sollte, ist das aber nicht schlimm, da es dann für mich kein
ethik-relevantes Verhalten gibt.

Im Buddhismus geht es übrigens darum in der Meditation diese
Weltkonstruktion wieder aufzulösen. Ich schätze mal so wie der Zustand eines
Neugeborenen sein müßte. Also die Rohsinnesdaten zu betrachten. Anstatt die
Welt dann neu und besser zu konstruieren, wird dann aber aus bestimmten
Erkenntnissen, die sich aus der Betrachtung der Rohdaten ergeben, eine
andere Variante bevorzugt, die sich nirvana nennt.


Glücklicherweise ist die Lehre in den Schriften erkennbar, wenn man das
Glück hat sich ihnen relativ unvoreingenommen zu nähern. Die Lehrinhalte
werden auf verschiedenste Weise mit unterschiedlichen Modellen wiederholt.


Das glaube ich auch. Das ist im Buddhismus aber nicht Ziel. Ziel ist es den
eigenen Geist so umzuprogrammieren, dass Leiden nicht mehr möglich ist.
Leiden ist im Buddhismus eine Form falscher Programmierung, falscher
Weltkonstruktion.


Mönche sind auch Menschen! Menschen, die sich Sittlichkeit und Tugend als
Lebensziel gesetzt haben!
Da findet ein Nehmen und Geben statt wie überall auch.


Du weit nicht wo der Unterschied zwischen Mord, Diebstahl etc. und
religiösen Regeln und Riten ist?
Ich hoffe doch.


Dann mußt Du alle Bücher verbrennen und auf das Wissen der Menschheit
verzichten.
Ich denke nicht, dass Du das möchtest.

Ich kenne leider nicht den Grund Deiner ablehnenden Haltung. Wenn andere
anderen Helfen Erkenntnis zu gewinnen. Im Dhamma heißt es eigentlich "Komm
und schau es Dir selber an". Es wird weder Glauben verlangt noch benötigt.


Eine der 10 Fesseln im Dhamma ist das Glauben an Regeln und Riten. Vito
lehrte, das genau dies Erkenntnis verhindert.

Deine Kritik am Buddhismus ist aber Gerechtfertigt. Deshalb sollte man sich
an die Schriften halten. Da ist z. B. schon summen der buddh. Texte verboten
von Buddhastatuen ganz zu schweigen.

mfg