Dqbsygo.Dkmzn@fzg-kmctul.xl (Cédric Peichl) wrote in message 

Hallo Cédric,


Nun ja, die ersten 3 Gebote haben mit Ethik noch nicht viel zu tun,
aber die letzten sieben schon. Nur erachte ich es für fragwürdig ob
eine nicht begründete Gebots/Verbots Liste eine wirkliche Grundlage
für die Ethik ist. Es wird somit z.B. nicht moralisch gehandelt weil
Moral als hohes/höchstes Gut/Wert etc. gilt, sondern weil jemand ihnen
letztlich befiehlt so zu handeln. Solche Gebote setzen also gar kein
ethisches Verständnis der Menschen voraus, sondern ein Befehlsgehorsam
und sind letztlich nicht mehr als staatliche Gesetze. Das ist schon
sehr sehr billig. ;)
Ich halte es lieber mit dem kantschen kategorischen Imperativ, wodurch
der Mensch ja aus sich heraus zur Ethik kommt.

Viele Größe

Maik