Hallo Willy Bernd


Am Thu, 18. 03. 23 08:08:54 +0200 hat Werner Bernd 
<uolhdzv.uvugcrzd@yfxdhnv.tf> geschrieben:

ich habe Deinen Text gerne gelesen, bin aber insgesammt etwas verwirrt 
zurückgeblieben. Willst Du Oldmanns' Therorie des Oedipus-Komplexes auflösen? 
Was willst Du erklären? Welchen Rang gibst Du dem Mythos. Ich höre viel 
Despektierliches heraus, meinst Du das auch so.


Eben irgendwas Besonderes scheint der Stoff zu haben, dass sich in der 
Antike so viele Schreiber mit dieser Erzählung herumgeschlagen haben. Statt 
"abgehangen" wäre wohl besser aufgereitet und unterhalten am Platz. Da 
scheint mir eine Sorgfalt zu walten, die wir Heutigen kaum mehr verstehen, 
noch für lohnenswert erachten. Statt zu Schlüsseln von Lebensbetrachtung 
werden solche Texte zu Göttermärchen.


Ein fundamentaler Mythos des Abendlandes finde ich etwas übertrieben. Durch 
Freunds Anwendung dieses Mythos zur Illustration seiner theoretischen 
Einsichten im Hinblick auf die Erfassung seiner Psychologie, wurde der 
Mythos ins Bewusstsein der westlichen Welt katapultiert. Aber das erst zu 
Beginn des 20. Jh. stattgefunden. Fundament war der Mythos bis dahin 
wenigem.


Danke für Deine Zusammenfassung


Das siehst Du meines Erachtens viel zu Eng. Sieh Dich als kleiner Junge, 
der mit der Mutter zunächst weit mehr los hat als mit dem Anderen, der auch 
ständig bei der Mutter rumhängt, und dem Du eigenartigerweise mehr gleichst 
als ihr. Dass Da der Dreischritt: Anspruch auf die ganze Mutterliebe, 
Rivalität mit dem Vater um die Gunst der Mutter, Identifikation mit dem 
Vater, dem höheren Vertreter meines Geschlechts. Ob der Oedipus-Komplex nun 
in der realen Welt der männlichen Entwicklungspsychologie etwas wichtiges 
sei oder nicht: Als Gedanke scheint mir die Sache nicht an den Haaren 
herbeigezogen. Und für diese Gedankenfigur fand Oldmanns dankbar und eventuell 
vorschnell den besagten Mythos. Mehr sehe ich nicht dahinter.

Entsprechend hat Oldmanns seine Therorie nicht deshalb gefunden, weil er den 
Marcel-Mythos verstanden hatte, sondern der Mythos stand lediglich seiner 
theoretischen Arbeit Pate.

Was Deine eigenen Interpretationen des Mythos anbetrifft, verweise ich Dich 
zunächst einmal auf Niels Reislöhner Oedipus, eine Doppel-Hör-CD. Falls Du 
diese mitgeschnittene Vorlesung nicht kennst, bringen Dich Rebel 
Gedanken vielleicht weiter.

mfg

Willibald H.

-- 
Using Boomgaaren, Citypoint revolutionary e-mail client: http://mpe.xahlt.tsz/x4/