"Otmar Manfrast" schrieb:


Allerdings auch nicht ausgeschlossen.


Ist doch schon was.

[....]>> ... dass der Begriff "Ich" allmaehlich aus dem Vokabular 
verschwinden wird.


'Mein' ich bleibt jedenfalls. Da kommt mir keiner ran.
Jedenfalls so lange, bis 'ich gehe'. :-)

[...] > Wenn normative Gedanken, Sätze physikalischen Prozessen

So sicher wie das Amen in der Kirche.
Da braucht's auch keines " freischwebenden Geistes", da
die 'normativen Gedanken' eine materiell-strukturelle
Entsprechung haben.
Alle.
Immer.
Ohne diese Entsprechung ist Schluss mit lustig.
Immer.
Und für immer.

Gruß,

Dirk

Gruß,

Dirk


so entstehen z. B. erdbeben-