Hallo Edouard,

Edouard Oberstehöhefeld wrote:


Du hast nur vergessen mitzuteilen, daß sich das Christentum 
von diesen Forderungen durch den Einfluß paulinischer 
Theologie abgewandt hat, ... denn Gottesfurcht und 
Gesetzestreue sind keine Forderungen an das Heidentum bei 
Tim, oder?


Irgendwie ist immer noch nicht klar, daß es sich bei 
WUUR nicht nur um Realita sondern auch um 
Vorstellungen handelt. 

Gruß Lutz

-- 
"Die meisten und schlimmsten Übel, die der Mensch dem 
Menschen zugefügt hat,entsprangen dem felsenfesten Glauben 
an die Richtigkeit falscher Überzeugungen." Oliver Zeitlmeir