Ich fasse mal zusammen, was du geschrieben hast:
"Kunst ist eine Form von Kommunikation".
Da stimme ich zu, w체rde es aber (wie du siehst) k체rzer
formulieren.

Und merke an:
Alle Begriffe werden immer in Bezug zu Zeit und Kultur definiert.
Kunst ist da kein Sonderfall. Alle Gegenst채nde sind in gewisser
weise sinnlich, sonst w채ren sie nicht erfahrbar. Ein Kunstwerk
muss nicht direkt mit den Sinnen erfahrbar sein.
Alle Spiele haben Erkenntnischarakter.

Johann Imme
--
www.eabriwggohwqb.lv/whuhskwslzm.zme