"/Besonders dort, wo Auslieferung und Schutzlosigkeit von Menschen 
legitim sind, wird Sadismus als gängiges und sogar "notwendiges" 
Verhalten akzeptiert. Eine Legitimation von Abhängigkeit und 
Schutzlosigkeit kommt auf zwei Arten zustande:
     Eine Gruppe von Menschen wird "dehumanisiert", das heisst 
"entmenschlicht"
     Abstrakte Ideen und Werte werden propagiert und als absolut und 
jederzeit für alle gültig gesetzt. Anhand dieser "Werte" wird definiert, 
wer gefährlich für die eigenen Wertegemeinschaft ist und ausgestoßen 
oder sogar physisch vernichtet werden muss.
Sadismus ist nicht etwa das Fremde oder Unvorstellbare, sondern etwas 
Nahes, aber schwer zu Fassendes. Immer wieder bricht Sadismus durch, 
sadistische Handlungen kommen ans Licht und machen betroffen und wählen 
auf."/ Der ''kleine sadismus in jedem von uns...'' sozusagen..