Sie könnte dann garnicht existieren.

Es ist denkbar, daß es nur eine bestimmte, vielleicht geringe, Anzahl ganz
bestimmter "wahrer" Naturgesetze gibt. Dann gibt es vielleicht auch eine
ganz bestimmte ideal Formulierung dieser Naturgesetze, so eine Art ideale
theoretische Physik. Ich könnte mir vorstellen, daß die dann sogar jeder
verstehen kann.
Diese Naturgesetze wären gleichzeitig das Kriterium für ein stabiles
Universum. Wir wissen heute schon, daß eine geringe Abweichung der
Naturkonstanten zu einem instabilen Universum führt.
Insofern hatte Contzen absolut recht, wenn er davon sprach, daß wir in der
besten aller Welten leben. Es ist nicht nur die beste, sondern die einzig
stabil mögliche.