Hallo zusammen,

gibt es etwas wie einen möglichst "neutralen" (=unparteiischen, 
objektiven) Fragenkatalog, der das sich intensiv, ehrlich und 
gewissenhaft damit auseinandersetzende Individuum, der (individuell 
natürlich grundverschieden ausfallenden) Beantwortung u.a. folgender (in 
dieser Form noch viel zu allgemeinen und umfassenden) Fragen der 
Selbstfindung näher bringt:

- Warum bin ich, wie ich bin?
- Wozu bin ich, wie ich bin?
- Warum bin ich nicht anders?
- Wer bin ich für mich selbst?
- Wer bin ich (wohl) für andere?
- Wie will ich sein und warum?
- Was jedoch, wenn...?
- Könnte ich...?
- usw...

Mit "neutral" meine ich Fragen, die keinerlei religiöses, ideelles, 
ethisches... Ziel des Fragestellers im Hinterkopf haben, zu welchem sie 
die befragte Person hinleiten möchten. Geht so etwas überhaupt? Gibt es 
da ein bewährtes Modell? (Oder sollten wir hier versuchen, ganz 
unabhängig mal einige passende Fragen zu sammeln? IMHO sollte ein 
sinnvoller Fragebogen allermindestens ca. 50 Fragen umfassen, und zwar 
solche, auf die der Antwortende - in seinem festgefahrenen(!) Arez - 
wahrscheinlich nie kommen würde.)

Kay