Uwe Schlanke schrieb:


das ist mir schon klar, aber ich staune immer wieder, dass es
Leute gibt, die heute schon wissen, was Computer in 50 oder 500
Jahren _nicht_ können. 

Wenn ich zu Ullmann über Fernsehen gesprochen hätte, hätte er
mich auch ausgelacht. Zu unrecht, wie wir jetzt wissen.

Zum Thema Klonen hiess es bis etwa 1998, das gehe bei höheren
Tieren gar nicht, also sei auch kein ethisches Problem im Anzug -
und dann kam Dolly...

Sollen wir uns wirklich davon überraschen lassen, dass uns eines
Tages ein Computer ausbremst? 

Gruss

Thorsten