Natürlich kannst du mir nicht helfen, da du bei der "Annahme" von
Atomen bleiben willst. Du möchtest sicher auch nicht den Brockhaus
aufschlagen, um den Unterschied zwischen der Theorie (Quantentheorie)
und eben den Beweisen für die Existenz der Atome zu erfahren. Das
Ganze ist inzwischen ein "alter Hut", aber du bist ja noch jung, also
verschließe dich nicht.

Ein Beweis, wie bereits oben dargestellt, den Du vielleicht leichter
verstehen kannst, darum noch einmal:

* Sichtbar! Die Bahnspuren sehr schneller atomarer Teilchen in Nebel-,
Blasen-und Funkenkammern (da kannste du sie sehen!), die Registrierung
dieser Teilchen erfolgt mit Teilchenzähler

Gruß
Pasquale

Homo bonus tiro est