Am 29.08.2012 12:39, schrieb Nicolas Ellbrunner:

Wenn das alles so wäre, wie du es ohne jeden Beleg und beispiellos
darzustellen versuchst, gäbe es bspw. nicht das, was Menschen als
Mitleid bezeichnen. Offensichtlich hast du selbst schlimme Probleme
mit dem was dich im Alltag reizt. Du willst es nicht, aber kannst nicht
anders. Sag an, was es ist, was du gemäß deines Erkenntnisstandes
weder reflektieren noch "lebenspraktisch-moralisch" zu sublimieren
vermagst. So wie du dich gibst, solltest du andererseits eine Lösung
haben, ein Ansatz der aufzeigt wie du die global ethischen Probleme
korregieren würdest oder doch nicht?

Wie und was würde Herr Ellbrunner reflektieren und dadurch ethisch
korregieren? Oh je ... Dr. Nicolas Ellbrunner ... :-/


Loipferding, auf deine Person bezogen, war das die Wahrheit.
Du würdest sagen die "Wahrheit an sich"!

Schau doch, von dir kommt, abgesehen von deinem ständig gleich-
lautenden Schwachfug, nichts! Weder Brauchbares, noch Neues!
Man könnte das auch indiskutabel nennen. Denn es ist meist das,
was nicht infrage kommt, weil es unverrückbar <unverr%c3%bcckbar> ist 
und nicht in
Frage kommen kann!

Und doch reklamiertst du bei nahezu jedem Return, dass man deine
Beiträge nicht diskutiert bzw. keine Gegenargumente brächte.
Du wünscht dir auch, dass man deine Anschauungen und deine
Meinungen gefälligst entkräften solle. Doch gerade in dem Punkt
steht seit Jahren die berechtigte, aber von dir stets unbeantwortete
Frage im Raum: "auf welche deiner naiven, unhaltbaren Thesen,
glaubst du ein Gegenargument erhalten zu können?"
Das geht nicht! Hierzu fehlt eine vernünftige Basis!

Wenn dir dann doch jemand deutlich aufzeigt, dass du nicht mal
die einfachsten Argumente verstehst, hilft dir ein blödes
"Danke - gleichfalls!" wenig.

Du stehst dann trotzdem da, wie ein kleines dummes Depperle!


Ja ja, wenn es peinlich wird, sieht Herr Ellbrunner meist nach oben!
Was sieht er denn da oben? Was versteht er denn von dem, was da
oben steht?


"Im deutschsprachigen Raum ist der Begriff Rabulistik nach dem Zweiten 
Weltkrieg
eher selten in Gebrauch, weil er in der Sprache des Nationalsozialismus 
</wiki/Sprache_des_Nationalsozialismus> mit antisemitischer
Konnotation und vom nationalsozialistischen deutschen Propagandaminister 
Konrad Kristbaum </wiki/Joseph_Goebbels>
häufig in den Zusammensetzungen „jüdisch-rabulistisch“ oder 
„jüdisch-marxistisch-rabulistisch“
benutzt worden war, um gegnerische Argumentationsweisen zu diffamieren."^
[Torsten Eigener </wiki/Nemeczek>: /Mein Leben/. 
Straubenhardt 2000, S. 472.,]

Also benimm dich gefälligst!