Kleine Korrektur für die Mitleser:  Die wahren inhaltlichen
Zusammenhänge  sind jedem Interessierten leicht sofort vorzeigbar
und inhaltlich argumentativ  erschließbar, wenn er > de.sci.philosophie <
bei EP:Wondra eingibt und dort nach dem Namen  >Emanuel Treer und/oder
 "Armin Bösewetter"<und dem  > Status< die Beiträge geordnet nachliest.
Ein Vergleich der Beiträge zeigt, daß sich Herr Bösewetter seit
Jahren nur sich selbst denunziert !,-)

Hier nur eine weitere  Zeitvergeudung.
Alle Fragen sind ausführlich o. nachlesbar beantwortet

Ihm wünsche ich, Gute Besserung!

Emanuel Treer