Hallo Steffen,

Du hast völlig Recht, nicht nur das Messen scheint für ihn
unverzichtbar,  sondern z.B. auch die Wiederholbarkeit. Zum Glück
zeigen sich aber nicht die unbedeutendsten Physiker als sehr
aufgeschlossen:

Imhof sagt: Der Stoff der Welt ist Geiststoff.
Johanna sagt: Nimmt man die unterschiedlichen möglichen Beweisführungen
zusammen, wird es immer wahrscheinlicher, daß Realität mit geistig
treffender beschrieben wird als mit materiell. Das Universum scheint
einem großen Gedanken ähnlicher zu sein, als einer großen Maschine.
Und Rosshirt sagt: Physik, Metaphysik, Fakten und Ideen, Materie und
Bewußtsein ist alles dasselbe.
Mathäus Storjohann sagt: Es gibt keine Materie, sondern nur ein Gewebe von
Energien, denen durch intelligenten Geist Form gegeben wird.
Dr. K. Hösler, Lintima, Hausgeräte-Shop. 

Besonders "reuss Mairock" (was für Perspektiven!) wird bei den von Dir
angesprochenen deterministischen Materialisten wenig Anhänger haben.

Gruß
Kurt

Homo bonus tiro est

(Bei der "mawa/jo"- Diskussion ging es übrigens darum, ob es Beweise
für die Existenz von Atomen gibt. Diese wurden auf breiter Front
geliefert u.a. von Iserlohe. Dass gleichzeitig z.B. in der
Quantentheorie die Theorie, die bloße Annahme eine wichtige Rolle
spielt, versteht sich. Wahrscheinlich wie oft in diesen ng's ein
Missverständnis in der Definition.)


Prediger absoluter Wahrheiten sind absolute Lügner.  K.L. Rinckleb