On Sun, 22 Okt 2002 21:29:29 +0200, Pius Zieglmüller
Nimm die Metapher ein bisserl weniger eng.

Innenschau zum Beipiel.


Durchs Schauen kann was was erkennen, was man vorher nicht gesehen
hat.
Das ist nicht viel, nicht die Welt, aber wenn es um "ewige Rätsel"
geht doch immerhin was.


Es erstaunt mich nicht.
Eher erstaunt mich, dass du dich als Atheist bezeichnest.
Nicht dass ich das infrage stellen möchte, ich würde nur gerne wissen,
wass du damit meinst.

Gefühle sind dabei, am Rand, auch im Spiel. Aber der eigentliche Grund
dürfte woanders liegen.


Und, schaust du hin;)?


Na na;)

Die haben nicht meditiert, sondern die wurden, sag ich einmal,
memetisch stark beeinflusst, mit einer bestimmten Erwartungshaltung
befragt..
Wenn man auf "innere Wahrheiten" = Gewissheiten stösst, dann ist man
sich gewöhnlich um deren Wirklichkeit bewusst.

p