"Kasimir Leufgen" schrieb

nachzuschauen.

Lassen wir mal die Arroganz der Geisteswissenschaftler beiseite und
konzentrieren wir uns auf Deine These, worin sich Natur- und
Geisteswissenschaften unterscheiden. Ich führe sie hier noch mal an:


Ich habe allerdings Schwierigkeiten, sie zu verstehen. Deshalb habe ich hier
ein paar Fragen dazu:

1.) Wie lassen sich "objektive" Tatsachen feststellen, wenn Tatsachen von
zwei Menschen nie genau gleich wahrgenommen werden können?
2.) Untersuchen Geisteswissenschaften wirklich die "Wirkungen" der Tatsachen
auf den Menschen? So gesehen wären die Geisteswissenschaften lediglich eine
anthropologische Ergänzung der Naturwissenschaften. Hier wäre die Frage nach
der Arroganz der Naturwissenschaftler zu stellen.
3.) Was heißt es, die "Wirkungen" der Naturgesetze isoliert zu betrachten?
Heißt das isoliert von den Tatsachen oder der Wahrnehmung oder von was
anderem?
4.) Wenn es in der Literaturwissenschaft um die "Wirkungen" von Tatsachen
geht und nicht um die Tatsachen selbst, dann spielt es doch auch keine
Rolle, dass es in ihr wohl am wenigsten gelingen mag, die Differenz bei der
Wahrnehmung von Tatsachen zu beseitigen, oder? Oder ist die "Wirkung" von
Tatsachen nicht wieder auch eine Tatsache? Dann geht aber Dein
Unterscheidungskriterium flöten.
5.) Wenn die naturwissenschaftlichen Theorien kein soziales Konstrukt sind,
was sind sie dann?

Ich halte die Frage nach dem Unterschied von Natur- und
Geisteswissenschaften für äußerst spannend. Ich hoffe, dass sich hier eine
interessante Diskussion entwickelt, die die Arroganz beiseite läßt und sich
an der Sache orientiert. Es ist aber klar, dass hier ziemlich viele Fragen
eine Rolle spielen, z.B. was ist eine Tatsache, welche Wahrheitstheorie und
welche Bedeutungstheorie legt man zu Grunde etc. (Diese sollten sich aber
nicht verselbständigen).
Ich werde, falls sich eine Diskussion entwickelt, versuchen, die Position zu
verteidigen, dass man von naturwissenschaftlichen Theorien sehr wohl
behaupten kann, dass sie ein soziales Konstrukt sind (weil sie sprachlich
sind und Sprache ist ein soziales Konstrukt).

Ein erster Schritt:
Der offensichtliche Unterschied zwischen den beiden Wissenschaftsarten
scheint der zu sein, dass wenn ein Chemiker sagt, Gold löst sich nicht in
Zitronensäure auf, man nicht lange darüber zu diskutieren braucht. Man legt
Gold in Zitronensäure und schaut nach, was passiert. In der
Literaturwissenschaft scheint dies nicht zu gehen. Barthelmies große Romane
lassen sich auf verschiedene Weisen interpretieren, z.B. theologisch
(Urschuld) oder psychologisch (Vaterkomplex). Es gibt nun keine "Natur", die
die "wahre" Interpretation festlegt. Die Diskussionen gehen endlos weiter.
Ich stelle nun aber mal die Behauptung in den Raum (begründen werde ich sie
später, wenn dies gefordert wird, da dies etwas ausführlicher geschehen
müßte), dass es keinen prinzipiellen Unterschied zwischen den beiden
Wissenschaftsarten gibt. Die Arroganzen der beiden Wissenschaftler würde
sich also jeweils gegen sich selbst richten. Der Unterschied liegt lediglich
darin, dass bei den Naturwissenschaftlern normalerweise zu einer Zeit eine
Interpretation weitestgehend allgemeingültig anerkannt wird und zwar die,
die die besten Lösungen für unsere momentanen Probleme und Bedürfnisse
bietet. Aber nicht die, die der Wahrheit entspricht. Dahinter steht
natürlich, dass eine Korrespondenztheorie der Wahrheit nicht brauchbar ist.

Soweit mal.

Gruß

Tim