Mein einfacher Vorschlag, nicht nur auf Computer bezogen: Sie haben
moralische Ansprüche, wenn sie leiden können. Wenn es einem Computer
leiden zufügt, wenn an seiner Hardware manipuliert wird, so halte ich
es (ceteris paribus) für geboten, dies nicht zu tun. Wenn Ausschalten
seine Hoffnungen und Pläne vereitelt, so halte ich es (ceteris paribus)
für geboten, dies nicht zu tun.

Diese Antwort lässt einige Fragen offen. Was ist Leiden? Kann ein
Computer leiden? Wie wäre dies festzustellen? 

Das sind aber Fragen, die auf Menschen mit gleicher Berechtigung
angewendet werden können. Unsere Intuition hat allerdings in dieser
Angelegenheit eine starke Schlagseite. Unsere prototypische Vorstellung
eines Menschen ist die eines Wesens auf der Höhe seiner körperlichen
und geistigen Fähigkeiten -- moralische Ansprüche, Leidensfähigkeit
gehören völlig unzweifelhaft zum Gesamtbild. Die prototypische
Vorstellung eines Computers stellt ihn als leblose, indifferente graue
Kiste dar.

Von diesen eindeutigen Prototypen extrapolieren wir auf Grenzfälle. Was
dazu führt, dass wir menschenähnlichen Wesen eher mehr moralische
Ansprüche zuschreiben -- sicher ist sicher! -- und computerähnlichen
Systemen eher weniger.

Ich denke, diese Intuition wird irgendwann in der Zukunft korrigiert
werden müssen. Wenn ich mit jemand eine angeregte Konversation führe,
per Email, Telefon oder sogar bei Kaffee und Kuchen, dann bin ich
geneigt, dieser Person moralische Ansprüche zuzuschreiben. Sollte ich
später erfahren, dass es sich um eine Maschine gehandelt hat, so spielt
das überhaupt keine Rolle.


Was ist daran so besonders gefährlich? Insbesondere, was ist daran
gefährlicher als das, was wir unter uns Menschen schon haben? Wir und
unsere Vorfahren haben nie besonders viel Rücksicht auf die moralischen
Ansprüche von Menschen anderer Überzeugung genommen; wenn wir ihnen
diese Ansprüche überhaupt zugestanden haben.


Thomas

-- 
Thomas Temath                  Failures to use one's frontal lobes
mailto:mmfxxvzs@omo.zkg           can result in the loss of them.
http://pgy.qbnrxhet.jy/ypbftdm/   --Focko K. Schappach