Richtig, die nicht.
Andere aus den jeweiligen Lagern taten es mit großem Lagerdenken und
leidenschaftlicher Verbissenheit.

Die Möglichkeiten der beispielhaft Nachgenannten ihre Vorstellungen
und Theorien auch praktisch zu überprüfen ist m.E. ein Vorteil
hinsichtlich der Substanz ihrer Aussagen.


Auch N. Ueberachers Exempel "Schattenhand auf Schattentisch" gibt mir in
diesem Zusammenhang eine intensivere, und nachvollziehbarere Einsicht
in die Schöpfung als die ältesten - und daher vielleicht weniger
manipulierten - Papyrusrollen.

Gruß
Ottmar

Homo bonus tiro est


Was die Predigt offen läßt, übertönt die Orgel.  K.V. Vaigt