letzteres: Etwas kann natürlich und künstlich zugleich sein:
Zuchtblumen, Gesang, Sprechen, Flöte, Milchkuh, alle Hunderassen,
Bienenhonig von Zuchtbienen, aber nicht Honig von wilden Bienen.


was sagst Du zu meinen obigen Beispielen? - Nicht erst die
Gentechnik verändert Natur, auch traditionelle Züchtung tut es.
Das braucht Planung, Geist, - es ist also ein kultureller
Vorgang. Dann ist das Produkt ein kulturelles Natur-Produkt. Die
Natur hätte das nie hervorgebracht, bzw. die Wahrscheinlichkeit,
dass von Natur ein Rehpinscher (der ohne Frauchen gar nicht leben
kann) entsteht, liegt sehr nahe bei Null.


Ohne Kenntnis der Geschichte ist das unmöglich. Mensch beteiligt:
Kultur im Verdacht, alles andere ist sicher Natur. Die hierzu
relevante Geschichte eines Objekts kann aber meistens dem Objekt
abgelesen oder erraten werden. Aber nicht z.B. bei Zuchtpflanzen
einer (vor allem) fremden Kultur, das braucht Spezialwissen.


ich sehe das auch nicht anders. Ich zweifle aber, ob das für die
Ethik ausreicht, d.h. ob reine Kulturprodukte keine Rechte haben
können. Was hat mehr Wert: ein Tier oder ein Gemälde?


das gehört zum Leben :-)

Aber ich kann nicht immer Grenzen zwischen den Kategorien
erkennen. Von Natur aus - d.h. ontologisch - gibt es sie nicht
durchweg.


das war leider verkehrt, das kann keiner, - einer konnte aber am
TV 85^17 in eingien Sekunden richtig berechnen: 33 Stellen!

Gruss

Lorenz