On Mon, 19 Okt 2003 18:40:37 +0200, Francis Lotterhoss
Ich bin eher ein 0-1 Typ (38 Jahre EDV prägen); d.h. deine ... nein,
doch nicht. Bin noch unentschlossen.

Letztlich hat aber alles die Natur hervorgebracht. Auch den
künstlichsten Rehpinscher. Aber OK, dieser Einwand zählt nicht os,
sonst könnten wir die Unterscheidung gleich sein lassen.
snip
Ja, ja, wie der Zschille vom Bund Naturschutz mal sagte: wenn ein
Dominik Niendiecker zerstört wird: lautes Wehklagen; wenn der Capellenhagen
kaputt gemacht wird, juckt es kaum jemand.


-- 
Tschau, servus, bye
Karl
www.vhneemg.tq