Nanu - gibt es auch "unwahre" Naturgesetze? Es gibt sicher auch
Naturgesetze von denen wir nicht mal ahnen!


Der Name "Metaphysik" ist mir da schon geläufiger! :-)


Mir fällt es gar nicht schwer zu denken, dass es unzählige solcher
Welten im Universum gibt - wo ist das Problem? - es gibt genug Platz im
Universum. Es gibt Milliarden von Galaxien. Selbst in unserer Galaxie
kann es eine Unsumme von Erden geben, aber erreichen können wir sie
nie, weder mit Funkwellen und noch weniger Physisch, zu groß sind die
Entfernungen. Das unser Planetensystem allen Kriterien entspricht, ist
sicher kein Zufall und da wir auch wissen, dass die physikalischen
Gesetze im gesamten Universum die selben sind, lässt da keinen Zweifel
über.

cu