Unter den wahren Naturgesetzen gibt es natürlich keine unwahren. Aber die
Newtonschen Gesetze z.B. sind unwahre Naturgesetze. Die Gesetze der
Relativitätstheorie sind aus heutiger Sicht wahr. Vielleicht bleiben Sie das
auch in Zukunft. Oder zumindest Teile von ihr.
Da es Naturgesetze geben mag, von denen wir nicht mal ahnen, mag sein, aber
ich nehme hypothetisch an, daß eine stabile intelligente Zivilisation sehr
viel Zeit hat.


Mit "Welt" meinte ich in dem Fall "Universum" und nicht "Planet" oder "Erde"