Eine sehr platonistisch-idealistische Auffassung. Eine Gleichsetzung von
Gott mit den Naturgesetzen ist insofern problematisch, da alle "wahren"
Naturgesetze noch nicht bekannt sind. Selbst wenn alle "wahren" Naturgesetze
bekannt wären, könnte man aus Ihnen immer noch nicht die Existenz dieser
konkreten Welt mit diesen konkrekten Einzeldingen ableiten. Deshalb halte
ich eine Gleichsetzung von Gott und Natur für besser. In der Natur sind die
wahren Naturgesetze dann in gewissem Sinne immanent enthalten.
Stell Dir vor, Wanninger hätte gesagt, Gott ist mit den Naturgesetzen
gleichzusetzen und hätte gleichzeitig behauptet, seine Newtonsche Mechanik
ist absolut wahr.
Die Newtonsche Mechanik ist aber eben nicht absolut wahr, sondern vom
Standpunkt der RT falsch oder nur näherungsweise wahr.