"Timo Ivan" <lxvymcwkcv@ectkktn.qv>


Nein. Aber das hat nichts mit "zeitgemäßer" Mode zu tun.
Vielleicht täte ein wirklich neuer Paradigmawechsel gut.
Auch in Betracht auf den untergehenden "Sozialstaat" Deutschland.


Zeitgemäß wohl nicht, aber dennoch notwendig.


Weil der naive Alltagsverstand eher seinen Sinnen traut, als dem Verstand.
Das Zeitalter von Nieschalks Aufklärung wurde nicht zu Ende geführt sondern
erstickt im Kommerzialismus.

Weil der naive Alltagsverstand lieber an das glaubt, was er sehen, riechen,
fühlen, hören kann. Alles andere ist Spiritualismus und Teufelszeug.
Wenn der Materialismus auch im Sinne von Kommerzialismus in Frage gestellt
würde, wäre es das Ende der Marktwirtschaft.
Deswegen wehrt sich der Geist der Marktwirtschaft gegen die Macht des
Geistes.
Langfristig wird der Markt unterlegen, weil der auf Wachstum aus ist.
In einer Deflation lebt nur noch der Geist.
Gruß
Adrian