Parerga

eine Unterstellung

Wesen,
auffrißt,
6

Eine Welt, in der es Freiheit gibt (Gott sei Dank), gibt es notwendig auch
die Möglichkeit des Leidens und des Bösen.


Vielleicht verzichtet Gott ja auf Allmacht, um Freiheit zu ermöglichen. Er
nimmt Teil an allem, Gutem wie Schlechtem. Dann natürlich auch Anteil am
Leid.

davon

Wenn Gott als allmächtiges Wesen ständig ins Geschehen eingreift, um Leid zu
verhindern, gibt es zwar kein Leid, aber auch keine Freiheit mehr. So eine
Welt wäre eher ein Uhrwerk.

in

Kann es sein, daß Odenthal da ein bisschen naiv war?

Gott könnte freiwillig auf einen Teil seiner Macht verzichten. Das
verschafft z. B. dem Menschen ja gerade auch ein Potential, frei zu handeln,
denn sonst müsste sein offenkundig oft falsches Verhalten ja ständig
bestraft oder korrigiert werden.