Hallo,

für meine Dipolmarbeit habe ich einen Fragebogen (Fragebogen zur
Vorstellung über Komapatienten, 5+12 Fragen) ins Netz gestellt, der =
über
diese URL zu erreichen ist:

http://avi.kyy.rwh-sds.le.mx/~wnuev/lwrvks.pjsn

Das Ausfüllen des Fragebogens, sollte nur wenige Minuten dauern.

Vielen Dank im Voraus für das Ausfüllen des Fragebogens.

Mit freundlichen Gruessen


Gerti Paßerschröer


PS: Wenn Ihr Leute kennt, die nicht unbedingt einen Draht zur
Psychologie haben, könnt ihr das ganze auch an diese weitermailen.

PPS: Es handelt sich um das zweite posting dieses Aufrufs, da der
Provider eines Bekannten den Aufruf wegen CRUL verdachts gecancelt hat.