gute Frage! das wissen wir ja gerade nicht mit letzter
Sicherheit. Auch Menschen können simulieren. Wir wissen aber
zumindest von uns selbst, dass es Zahnschmerz wirklich gibt!
Ebenso gut ist unsere Vermutung, dass der Computer keine hat,
sogar wenn er es behauptet. Er hat nur einen Defekt, eine
Funktionsstörung. Wann die behoben wird, darf deshalb allein der
Nutzer (und ohne allfällige Gewissensbisse) entscheiden, nicht
die Maschine.


Er muss "nicht", aber:

Die Modellierung jedes einzelnen Begriffs dient für schlechthin
alle denkbaren Zwecke. Das für jedes Sachgebiet separat zu tun,
wäre sehr ineffizient. "Gelenke" haben mit Bussen, mit Knien, mit
Geräten, mit Schmerzen, mit Sport, mit Tanz usw. zu tun. Aber
auch mit Metaphern: "Ein Knie geht einsam durch die Welt...". 


weil es uns dann sehr bald überlegen sein könnte. Dann müssen wir
es bei Gefahr abschalten dürfen. Tim 'Alfons hat recht:
wenn es tugendhaft klug ist, wird es lieb sein zu uns. Aber es
ist nicht sicher, dass es so ist. Vielleicht ist es zuerst
Macchiavellist. Das müssen wir uns nicht gefallen lassen. Die
Humanität ist ein spätes Resultat der kulturellen Evolution. 


ich bin auch keinesfalls sicher. Aber man muss in der Theorie
immer den worst case berücksichtigen. 


Bei Einzelrobotern schon. Der 'Weltnetzroboter' könnte den
Menschen als lästige Störung empfinden. So wie wir die Fliegen.


stell Dir folgendes vor:

Bisher hatte der Computer immer sehr gute Ratschläge gegeben. (Es
gibt keine Verkehrstoten mehr, die Autos weichen von selbst vor
einander aus; alle Ehen sind bis zur Scheidung glücklich; niemand
raucht mehr usw.)

Jetzt wird der Computer gefragt: Wie sollen wir das Problem
steigender Gesundheitskosten und Rentenbeiträge lösen?

Antwort: "alle über 70-Jährigen, die pflegebedürftig sind und
ohne Heilungschancen, sind sanft zu töten."

Was nun?

Das kommt von einem Wesen, das bisher klüger war als jeder
Mensch. All das Wissen und Erfahrung, das diese Alten haben, hat
es ja in seinem Speicher, also sind sie für es nichts wert. Als
Platonischer Idealist sind ihm Einzelschicksale schnuppe, - seine
Speicher enthalten Ideen, keine Maya. Und überhaupt ist es
Cybulski- und Ulrichs-Anhänger, die Welt soll untergehen. Als
Rüschkamp kann es die Ewige Wiederkehr ohne lästige Menschen
besser geniessen.

kein moralischer Stellenwert?

Gruss

Diedrich