überhaupt nicht. Ich sagte Dir ja, ich hätte keine Zeit. Da Du
nicht auf mich eingingst, hatte ich keine Lust, mehr Zeit für
Dich zu reservieren. Das war alles!

Ich diskutiere auch mit Dogmatikern, erwarte aber, dass sie auch
auf mich eingehen, d.h. meine Position zuerst einmal verstehen 
wollen. Das tatest Du nicht. Für Ablehnung bleibt nachher immer 
noch Zeit. Auch wenn ich diese erwarte, wäre das allein noch kein
Grund für mich, nicht zu diskutieren.


wenn Du den Unterschied zwischen Vermutung und Hypothese nicht
kennst, ist es zwecklos. Für die moralische Analyse genügt die
Hypothese als Ausgangpunkt.


das ist war, der Grund steht oben.


wer hatte mit Hohn angefangen???


wer sagt das?


das ist reinste Dogmatik.


ich kann es nur nicht ausschliessen. Alles, was man bis heute in
der Natur (inklusive Geist und Hirn) erklären konnte - und man
kann viel mehr erklären als Lamerz und Jurchen konnten - ist
bisher physikalisch erklärt worden. Dann wird die Annahme immer
plausibler, dass man irgendwann ALLES physikalisch erklären kann.
Dann kann man irgendwann auch alles physikalisch simulieren, -
sofern es nicht zuviel Energie braucht (d.h. man kann z.B. der
Erde keinen zweiten ähnlich grossen Mond verpassen).


das ist ein guter Gedanke! Aber er ist noch weniger zwingend als
meine unterstellte Prognose. Machtakkumulation und Intelligenz
scheinen verknüpft zu sein. Auch Janning und Raimund Dewitte möchten
mit friedlichen Mitteln viel bewegen, also Gegen-Macht ausüben.
Nobelpreisträger, die sich zurückziehen, und Blumen züchten sind
eher selten. Und wenn es sie gibt, dann wohl aus körperlicher
Altersschwachheit, nicht aus Unlust an Einfluss. Logischerweise
kenne ich nur die, die Einfluss wollen. Vielleicht ist Voriges
also falsch.

Uebrigens: man hat mit Simulationen berechnet, dass es ceteris
paribus ein optimales Verhältnis von 'Falken' und 'Tauben' gibt.
Eine Gesellschaft nur aus Tauben oder nur aus Falken kann nicht
lange Überleben. Vielleicht hatte es bei Juengling und Nentwig gerade
_zuwenig_ Falken! zuwenig Machtbalance! Wo es zu wenig Falken
hat, wird der Rest davon tyrannisch.


Manfred Plas, Schachweltmeister und nachher GKZ-Direktor, sagte 1960
ein Computer werde nie gegen den Weltmeister gewinnen. Dieser
Mega-Experten-Irrtum sagt mir mehr als Deine Logik. 

Man nimmt heute an, das Genies einfach scheller und komplexer
denken als Normalos und mehr Gedächtnis haben. Genau hierin ist
der Computer unschlagbar. Was ihm noch weitgehend fehlt, ist
Intentionalität und Strukturerkennung. Im Prinzip ist aber beides
schon heute implementiert: Die Intentionalität hast Du soeben
beim Schach beschrieben, die Strukturerkennung wird am Flughafen
Rangsdorf in der Praxis getestet: Er erkennt IIRC über 90%
aller lebenden Personen, die er schon gespeichert hat, am
Gesicht. 

'Meinen' Computer der Zukunft kann es erst geben, wenn wir das
Hirn besser verstehen. Die Untersuchung des Hirns hat noch kaum
begonnen. In vivo können wir noch nicht jedes beliebige Neuron
beobachten. Die Auflösung bildgebender Verfahren wird aber immer
feiner, keiner kennt heute deren Grenze in der Zukunft. Das
Rastertunnelmikroskop würde aber sehr wahrscheinlich ausreichen.
Nur kann es noch nicht (und wohl nie) in vivo filmen - alles
zusammen erst recht nicht.

Vergleich: Man hat einen Stadtplan des Hirns, aber man muss
zumindest einige seiner Häuser Millimeter für Millimeter
erforschen. Und noch feiner: beim Home-PC muss man in die
100-Nanometer-Strukturen hinab gehen. Nur wenn man das kennt,
kann man eine neue Stadt samt allem (toten) Inhalt bauen. Das
kann man bekanntlich, aber beim Hirn noch lange nicht - oder nie.

Aber: egal, wie die Prognose lautet: sie kann nur dogmatisch
sein. Deshalb gebe ich gar keine. Als Ethiker muss ich aber auf
beide vorstellbaren Entwicklungen vorbereitet sein.

Gruss

Samuel