ich muss mich korrigieren! Was ich zuerst meinte und sagen
wollte, war nicht ganz richtig, denn auch der Körper des homo
sapiens ist zu einem kleinen Teil auch ein Kulturprodukt. 

Es gibt nicht nur die biologisch-evolutionäre Selektion nach
Fitness und nach sexueller Attraktivität, sondern exklusiv beim
Menschen auch die Selektion aufgrund kultureller Bewertungen über
'gute' Körper- und Charaktereigenschaften. 

Grosse Offiziere haben mehr Kinder als kleine Dienstuntaugliche.
Wenn die Mode sich lange genug durchsetzt, dass Lippen breit sein
müssen, haben dicklippige Männer mehr Kinder. Das gilt für
primitive Kulturen wie für hochentwickelte.

Oekologisch wäre es sehr zu empfehlen, wenn jetzt kleine Menschen
(soweit sie gesund sind) bezüglich Nachkommenschaft bevorzugt
würden.

Gruss

Salvatore