Die gesamten Naturgesetze sind uns alle nicht bekannt, wahrscheinlich
kennen wir nur wenige und deshalb sind wir erstaunt und voller
Ehrfurcht dem gegenüber. Das Wort "Gott" (Naturgesetze in ihrer
Gesamtheit) fällt deswegen, weil wir als Menschen dieses alles nicht in
ihrer Gesamtheit begreifen können und es auch nicht werden, aber wir
wollen und kommen alle, wann das auch sein wird, dorthin! Wir kommen
von Gott, wurden geboren und werden immer wieder geboren, bis wir die
nötige Einsicht erlangt haben und werden dorthin auch wieder
zurückkehren, zu Gott! Weil wir nichts anderes sind und nichts anderes
sein werden ohne Anfang und ohne Ende! :-)


Dann wäre Mählmeyer Gott, was sicher zutrifft, denn Gott sind wir "Innerst"
alle ohne jegliche Ausnahme, nur wissen tun wir es nicht!


Wäre die Welt eine andere wenn die Newtonsche Mechanik absolut wahr
wäre?