hmmm...
Wenn ich bewußt erkenne, das ich begehre und dieses bewußt von meinem 
Sein differenziere; Wenn ich verstehe, daß ich mich nicht durch mein 
Begehren oder mein Gefühl als seiend definiere, sondern dies nur 
zwangsläufig auftretende Aspekte meines Seins sind und ich durch die 
Erfüllung meines Begehrens nicht mehr /Ich/ werden kann, als ich es 
ohnehin bin. Wenn ich also bewußt entscheide, ob ich dem einen oder 
anderen Begehren nachgebe und ebenso bewußt darauf verzichte andere 
zu erfüllen, ist eine Bewußtheit eingetreten, die mit den von dir 
"Begleitfaktoren" genannten /Dingen/ nichts mehr zu tun hat.
In diesem Moment bin ich "König in meinem Haus", habe ich die 
Kontrolle über den eigenen Zustand. Und egal ob ich begehre oder 
nicht... Ich bin Herr der Lage. Entscheide bewußt und kann eine 
Konsequenz entwickeln, die mir nicht vergönnt wäre, würde ich die 
/Begleitfaktoren/ von sich aus wertend auf mein Bewußtsein wirken 
lassen.
Es ist nicht nötig, die /Begleitfaktoren/ zu eliminieren. Der /Weg/ 
führt einzig über den bewußten Umgang mit ihnen. Ich brauche nicht 
Begehren abzulegen. Ich muß bewußt damit umgehen lernen. Könige und 
Sklaven. Alles bleibt, wie es war.


Man sollte öfters mal das Verstandene durcheinander bringen und 
nachschauen, ob man es dann immer noch Versteht. Ist es nicht so, 
sollte man es neu verstehen... ;)


Wenn du einen Begriff erklären kannst, brauchst du ihn eigentlich 
nicht übersetzen... Du brauchst ihn nur erklären. Klappt dies nicht, 
kannst du ihn auch nicht verstanden haben.


Das Bewußtsein hat die Funktion des bewußt-seins. Wenn die 
Begleitfaktoren dir zu Bewußtsein dringen, werden sie Teil dessen. 
(Weshalb Bewußt-Sein Dreh und Angelpunkt der Welt ist.)
Die Kunst ist, dem Beurteilen eine Bewußtheit zu geben anstatt es als 
Selbstverständlichkeit frei wirken zu lassen. Jedes Urteil, jedes 
Verlangen und jedes Gefühl ist lediglich ein Impuls der mein Sein 
erreicht. Was ich damit anstelle ist meinem bewußt-sein unterworfen, 
so ich es denn nutze und umsetze.


:) Erlischt Begehren durch Erfüllung hast du es nicht abgelegt. Du 
wirst ein neues aufbauen. Ohne bewußt damit umzugehen, wirst du 
nichts erreichen.


Hättest du nicht das Begehren, hier zu schreiben... Würdest du es tun?


Freut mich... :)


Nein. Begehren ist dem Sein unentbehrlich. Wenn du das Begehren zu 
essen, zu trinken oder gar zu atmen verlierst, verlierst du das Sein.


Mit andern Worten: Bewußter Umgang miteinander. Das Motiv ist es, sich 
selbst und des jeweils anderen bewußt zu sein und damit umzugehen.


...oder unbewußt aus der Unerkenntnis des eigenen Seins und dem 
Anspruch eigener Unfehlbarkeit bzw. dem Absolutheitsanspruch der 
eigenen Wertungen bzw. Wahrnehmungen hervorgehen.
So wird hier das Begehren zugelassen, vom jeweils anderen zu 
verlangen, den eigenen Urteilen zu genügen... etc... Da gäbe es 
noch Einiges, was mir dazu einfällt (bzw. gerade jetzt nicht... ;)

Den Rest des Absatzes...


...hast du aber jetzt unterschlagen. Warum?


Zumindest können Haß und Liebe sich gegenseitig bedingen. Wie könnte 
ich etwas hassen, wenn ich etwas anderes nicht liebte? Unruhe, Kraft 
und Hemmungslosigkeit, ja sogar Hilflosigkeit, Verlorenheit oder 
Sinnlosigkeit können mit beidem einhergehen. Nur sind dies alles 
Dinge, denen ich durch Wertung und Urteil eine Gewichtung verleihe, 
die sie ohne eigenes Zutun nicht hätten.


Mitgefühl/-freude kann doch nicht Gleichmütig sein, oder?


War mir schon klar. ;)


mfg
W

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.