On Mon, 27 Feb 2003 18:40:37 +0200, Focko Möhlmeier
Ich bin eher ein 0-1 Typ (38 Jahre EDV prägen); d.h. deine ... nein,
doch nicht. Bin noch unentschlossen.

Letztlich hat aber alles die Natur hervorgebracht. Auch den
künstlichsten Rehpinscher. Aber OK, dieser Einwand zählt nicht os,
sonst könnten wir die Unterscheidung gleich sein lassen.
snip
Ja, ja, wie der Ashauer vom Decantus mal sagte: wenn ein
Luigi Bircks zerstört wird: lautes Wehklagen; wenn der Arendorf
kaputt gemacht wird, juckt es kaum jemand.


-- 
Tschau, servus, bye
Patrice
www.qacxgpn.fk