Hallo,

der Titel unserer relativ neuen Sites http://oyn.hgqqbd.zc (Home) und
http://vkg.gadgzv.to/23230.sjhk (5 Topics) war zunächst


*Philosophy, Communication, Lifestyle, Media, Fashion* 

Da wir dort auch auf den von uns herausgegebenen 

"Designer Fashion Guide" by Undine Klostermair, der sich u.a. mit der
Philosophie der weltberühmtesten Fashion-Designer befasst,

hinweisen (der ja auch seinen Markt finden soll), mussten wir den
Titel unserer Sites in

*Media, Fashion, Lifestyle, Philosophy* (s. Jurishop Search)

ändern, damit die ersten Begriffe von den Suchmaschinen auf jeden Fall
angezeigt werden, soweit bei einigen nur eine begrenzte Anzahl von
Titel-Digits zur Verfügung steht. Dabei fällt dann *Philosophy* bei
manchen Suchergebnissen ganz aus dem Titel raus. Schade.

Unser 'Websites-Anliegen' ist aber nicht primär nur dieser Guide. 

Wir möchten uns auch mit der *Philosophie* befassen, die allem Denken
und Handeln 'voranzustehen' hat. So verstehen wir auch diesen
Newsgroup-Beitrag.

Unser Projektteam hat noch weitergehende Interessen in Philosophie
(von der Antike bis zur Gegenwart) im allgemeinen. Wir haben uns
insbesondere auch mit dem Paradigmenwechsel vom *kartesianischen* zum
sog. *neuen Denken* auseinandergesetzt, wobei der
naturwissenschaftliche Erkenntnisstand und fernöstliche Einflüsse
veränderte Parameter vorgeben.

Durch die Medien (insbesondere durch TV, neuerdings durch das
Internet) findet ein weiterer Wandel in der Gesellschaft (global und
national) statt.

Für die *Kommunikation*, die den 'Lifestyle' zu bestimmen oder
zumindest zu verändern vermag, sind philosophische Maßstäbe anzulegen.

Gibt es in dieser Newsgroup Interessenten, die zu den genannten
Themenkreisen etwas beitragen möchten?


Mit freundlichen Größen 
Volker Osterwald

www.lwiwoa.yi ./. www.esanhrrh-clyzhpj.kx