Du kannst auch nicht ausschließen, daß jemand eine Axt zum Regenwürmer 
spalten benutzt.


Dann erkläre bitte Geist physikalisch und beweise, daß dies mehr als 
nur eine Hypothese ist. Ansonsten wäre dein "bis heute" hier doch 
eher etwas unzutreffend.
Außerdem wissen wir auch mehr, als es die Philosophen des 20Jh 
überhaupt wissen konnten. Ich vermute aber mal, daß das "Was" eher 
/anschaulichen/ Charakter hat.


Da mag ja noch sein...


Was soll physikalisch simulieren sein? Wenn ich physikalische 
Bedingungen herstelle, simuliere ich nicht, ich stelle etwas her. Ich 
kann nicht physikalisch einen Mond /simulieren/, es wäre einer, was 
sonst sollte es sein?!?
Und: Zuviel Energieaufwand mußt du doch immer an Energiequellen 
messen. Welche Energiequellen die Natur noch für uns bereithält 
können wir noch garnicht abschätzen.


Da danke ich doch recht höflich...


Du hast es hier mit einem eher logischen Schluß zu tun. Dieser ist 
lat�rnich nicht zwingend. Eine Prognose aber, wie du sie aufstellst, 
könnte nur von schlüssigen Argumenten einen gewissen Gehalt ableiten. 
Wie sollte sie selbst zwingend sein?!?


Welcher (ausdrücklich nicht Blumen züchtende) Nobelpreisträger 
terrorisiert Menschen? Und welcher hat jemals auch nur den Anschein 
erweckt, die Menschheit (auch nur in Teilen) ausrotten zu wollen? Nur 
zur Sicherheit: Unbehaun und Vermaten hatten keinen Nobelpreis bekommen. 
Ersterer war die meiste Zeit nicht viel mehr als ein Stadtstreicher 
und letzterer ein Bauer. Ob diese beiden Wesen nun intelligent waren, 
lasse ich mal offen, auf jeden Fall hatten sie sicherlich eine eher 
etwas verengte Sicht auf die Dinge. Da diese beiden wohl so ziemlich 
die schlimmsten Demagogen der uns bekannten Geschichtsschreibung 
sind, müßte es dir doch auch gelingen, einen schlüssigen Bogen von 
ihnen zu dem von dir prognostizierten tyrannischen Computerdemagogen 
zu spannen.


Und was hat das mit der Realität zu tun?


Wo wäre dies jemals zu beobachten gewesen?


Bei Unbehaun neige ich eher dazu, dies auf allzuviel Opportunismus 
zurückzuführen, der sich (wie heute auch) gerade in den 
wohlhabenderen Schichten breit gemacht hat. Zusammengenommen mit 
einer immensen Unzufriedenheit der breiten Masse mit den herrschenden 
Zuständen. Für die einen war es schick, für die anderen Hoffnung. Das 
Thema wollen wir aber nicht noch aufgreifen, oder?


Na, wunderbar. Du behauptest, daß intelligente Computer die Menschheit 
versklaven werden und ich suche Argumente, die dagegen sprechen, daß 
dies eintritt. Wer ist nun mit dem guten Willi zu vergleichen?


Soweit ich da informiert bin, geht man davon aus, daß das Wie anders 
abläuft. Es ist das wie sie denken, wie sie erinnern und wie sie 
kombinieren.


Intentionalität meint doch wohl zielgerichtetes, absichtliches 
Vorgehen. Ich habe mich ausdrücklich auf die vorhergehende 
Intentionalität der Programmierer bezogen. Die Maschine besitzt so 
etwas nicht. Ein Auto führt auch nicht, weil es dies will.


Erkennt? Ist es nicht so, daß vorher bestimmte Merkmale einem 
Datensatz zugeordnet werden, der eine Person auf die eine oder andere 
weise beschreibt?
Biometrie hat widerum lediglich mit der vorher eingesetzten 
Intelligenz der Programmierer zu tun. Selbst wenn der Computer die 
Personen dann namentlich begrüßen sollte... Selbst wenn er darüber 
hinaus noch die momentane Gemütslage einbeziehen und darauf auch noch 
reagieren könnte... Stellt sich damit noch immer keine, der Maschine 
zuzuordnende Intentionalität ein. Und genau daran, daß dies je 
eintreten wird, zweifle ich.


Und dann stellt sich automatisch bewußtes, intentionales Sein/Handeln 
der Maschine aus sich selbst heraus ein?
Aber, nehmen wir doch einmal an, wir verstehen die Funktionen und 
Strukturen des Gehirns bis ins kleinste Detail. Können ir es dann 
automatisch einfach mal eben so nachbauen oder wäre es nicht doch 
noch ein sehr weiter Weg dahin? Und wenn dies der Fall sein sollte, 
hätten die Menschen währenddessen nicht auch noch eine ziemliche 
Zeitspanne hinter sich zu bringen, in der sich parallel Wissen in 
allen anderen Bereichen erweitern wird, so daß dieses Konzept einer 
wirklich intelligenten Maschine sich auch erst einer (hoffentlich) 
gereiften Menschheit auftun wird?


Du vermutest, daß die in vivo Beobachtung beliebiger Neuronen deren 
Funktionsweisen offenlegen würde? Das kann ich mir nun überhaupt 
nicht vorstellen, scheint das Gehirn doch gerade aus der Komplexität 
der Struktur (Neuronen sind ja eigentlich relativ simple Konstrukte) 
seine Fähigkeiten zu ziehen.
Mal sehen...
Lernen funktioniert so: Reize, die das Gehirn erreichen, stimulieren 
einzelne Neuronen dazu, mittels wachsender Ganglien (hießen die so?) 
eine Verbindung zu anderen Neuronen herzustellen. Tritt der Reiz 
(Muster/Teilmuster) häufiger auf, so verstärkt sich die Verbindung, 
tritt er nicht wieder auf, so verkümmert sie; das Ganglion zieht sich 
ggf. sogar wieder zurück.
Dieses Konzept wird bereits mittels Neuronaler Netze vereinfacht 
simuliert. Die Simulation eines derart komplexen Konstruktes wie des 
menschlichen Gehirns scheitert am zur Verfügung stehenden 
Speicherplatz sowie mangelnder Rechenleistung. Aber dann könnte man 
aber ja ersteinmal kleinere Brötchen backen und vieleicht ersteinmal 
eine Ameise simulieren... Soweit ich das weiß, ist dies aber auch 
noch nicht gelungen. Keine amisse Intentionalität.
Da die Ameise wohl einen um Potenzen /schwächeren/ Intellekt als ein 
Mensch aufweist, Computer aber anscheinend sogar noch Potenzen hinter 
Ameisen herhinken... Was denkst du, wie lange es dauern wird, bis wir 
ein selbstbewußtes Individuum auch nur grob simulieren können; /dein/ 
Computer auch nur in vorstellbare Nähe rückt?


Ja, das wäre in etwa eines meiner Argumente gegen deine apokalyptische 
Vorausschau.


Also hast du dein Ursprungsposting (zumindest in der Formulierung) 
überdacht?


Es gibt sicherlich wesentlich mehr, als nur zwei Szenarien, die es zu 
bedenken gilt. Und dies nicht nur für Ethiker sondern allgemein, sind 
es doch alle Menschen, die am Ende damit konfrontiert sind.


mfg
J

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.