Kleine Korrektur für die Mitleser:  Die wahren inhaltlichen
Zusammenhänge  sind jedem Interessierten leicht sofort vorzeigbar
und inhaltlich argumentativ  erschließbar, wenn er > de.sci.philosophie <
bei MOC eingibt und dort nach dem Namen  >Edo Wiesmeth und/oder
 "Nikolaus Tilmanns dem  > Status< die Beiträge geordnet nachliest.
Ein Vergleich der Beiträge zeigt, daß sich Herr Tives seit
Jahren nur sich selbst denunziert !,-)

Hier nur eine weitere  Zeitvergeudung.
Alle Fragen sind ausführlich o. nachlesbar beantwortet

Ihm wünsche ich, Gute Besserung!

Edo Wiesmeth


"Nikolaus Tives" <vqjjbv.dzfmb@q-savhtf.om> schrieb im Newsbeitrag 
zrjw:3xl12vHn1jZ2@dfs.ywjrmmajcg.fwi...