//Leider erkennen heute Männer mit einer Frauenphobie wie bei Dir//
Halt mal ... als ob __der__ gerne Frau wäre ... Frauenspaltich's:
natürlich, öffentlich, persönlich ist man Frauenfreundlich, hat man
lativ sölten __so direkt__ was gegen, dafür hatta mann korrekt
Frauenversteherich, Freundlich, Sonorich, Heimlich Wechselich zu
Guckich, Anschauerich und Wichserich auch Sonderlich. Btw. die Transen
und Tunten sind auch so eine doppelte Beleidigung Eigentlich,
*Ich* mag die nich...
-- 
BTW: Schau beliebige TV-Sendungen ... über die Sender und über den Tag,
die Stunden  verteilt  wirst du deutlich mehr Männer gesehen haben.
Männer dominieren auf __jedem__ Gebiet und in __jeder__ Weise, sie
dominieren auch in deinem privaten Kopf.