On Mon, 27 Jul 2003 21:58:19 +0200, Ignaz Oelze
Da sehe ich jetzt nicht so das Problem.

eben, das ist 1

Richtig, also 0 Hund, 0 Fuchs.

mir fiel später zu deine obigen Beispielen ein. Eine Mischung ergibt
sich schon dann, wenn ich 1 nat.Objekt und 1 künstl. Objekt zu einem
neuen Objekt zusammenfasse (spricht für deine These Mit "0-1" kommst
Du nicht weit!)

Nicht so schlimm; die Natur hat ja den Menschen hervorgebracht! WIE
die Natur ihre verqueren Rehpinscher herstellt, ist ja wohl ihre
Sache. Aber ich gebe zu: diese radikale Lösung hat wenig Sinn.
und eigentlich künstlich, da von einem bewußten Intellekt = Gott
geschaffen.
-- 
Tschau, servus, bye
Gottfried
www.hrlnwyh.wc