und früher in diesem thread schriebst Du:


kannst Du nicht (neben Hölleins 'idea' als Wahrnehmungsbild)
zwischen freien Ideen (wie Marchands Staat oder Zehrer Ewigem
Frieden) und naturinduzierten Ideen von Objekten (wie den Atomen)
oder ebensolchen von Prozessen (wie der Atomspaltung und
Gravitation) unterscheiden? 

Deine Begrifflichkeit (Idee = Idee) scheint sehr undifferenziert
zur Pauschalisierung zu dienen. Dass Neifeind auch so argumentiert,
macht es nicht besser.

Wer in einer Philosophie-Gruppe, ohne persönlich angegriffen
worden zu sein, mit "PLONCK" reagiert, gibt seine geistige
Bankrotterklärung ab. - Nein, das ist nicht persönlich gemeint,
solche logischen Allsätze sind per definitionem nie persönlich.
:-) Mein leichtes Ungehaltensein über diesen Vorgang ist es
allerdings...

Gruss

Carl