Hallo Ludwig,


Woher wußtest Du das? :-) Denn Du hast Recht: Aus dem Blickwinkel Gottes 
bist Du tot. 


Hier schließt Du von Dir auf andere. Nun, rein logisch stimmt Dein 
Induktionsanfang: Denn Du hast Gott noch nicht gefunden. Aber Dein 
Induktionsschritt ist ein bißchen voreilig, so daß Dein obiger 
Induktionsschluß schlicht und einfach falsch ist. 


Wie die Gottesbeweise zeigen kann auf rein intellektueller Ebene 
Gott weder bewiesen noch widerlegt werden. Es sind etliche Argumente 
vorgelegt worden, die zeigen, dass es wahrscheinlicher ist, dass es 
einen Gott gibt als die gegenteilige Annahme. So gesehen herrscht auf 
diesem Gebiet eine Art Pattsituation. Und gerade dieses ist wieder ein 
Hinweis auf die Existenz Gottes: Haben die Atheisten einen recht schlag- 
kräftigen Beweis vorgelegt, so sorgt ER dafür, dass die Theisten eine 
entsprechende Erwiderung parat haben. Und umgekehrt sieht dies ähnlich 
aus. 

Warum ist das so? Ganz einfach: IHM liegt ungeheuer viel am Glauben. 
Sogar so viel, dass es heißt es sei unmöglich ohne Glauben Gott zu 
gefallen. Und der biblische Glauben ist definiert als "eine feste 
Zuversicht auf das, was man hofft, und ein Nichtzweifeln an dem, was 
man nicht sieht" (Heb 11,1). 

Aber alles dieses beweist nicht, dass es nicht doch Gottesfunde gab, 
gibt und geben wird. Denn ER hat sich in alten Tagen offenbart und 
ist der Selbe geblieben gestern, heute und in Ewigkeit. Mithin: Der 
Mensch kann Gott entdecken und das vornehmlich mit seinem Herzen. 
Und dann trägt er in sich den Beweis, dass es Gott gibt. 


Tja, was macht ein Mensch der krank ist? Er geht zum Arzt und hält 
sich an dem, was ihm der Mediziner sagt, damit er wieder gesund wird. 
Hat er einen Beweis, dass die verschriebene Kur bei ihm wirken wird? 
Nein. Aber da sie bei vielen Menschen vorher gewirkt hat, vertraut 
er der Diagnose des Arztes. Und so ähnlich sieht es mit Gott aus. 
*Viele* haben IHN schon gefunden. Und wenn jemand IHN auch finden 
will, dann tut er gut daran, sich an die Ratschläge derer zu halten, 
die ihm sagen, was er machen soll, damit auch er IHN findet. 

Alles andere, wie: "Nein, nicht auf diese Art und Weise. Ich habe 
eine feste Vorstellung. Und wenn Gott nicht auf dieser Art zu finden 
ist, dann gibt es IHN nicht." wirken nicht. Denn Gott selbst hat 
gesagt, wie man IHN finden kann. Und da macht ER keine Ausnahme in 
der Person. Jeder der da kommt muß durch das selbe Nadelöhr. Geht 
dieser nicht durch, weil er sich weigert - nun denn, dann wird er 
Gott auch nicht finden. Ist doch ganz einfach, findest Du nicht?


Diesen Abschnitt kann ich nur satyrisch auffassen. Denn: Gott ist 
Geist. Und Geist und Materie sind Gegensatzpaare. Und so wird der 
Mensch auch immer wieder aufgefordert, sich von der Liebe zur Materie 
zu lösen, denn dort wo sein Schatz ist ist auch sein Herz. Und die 
Materie ist tot, während Gott dagegen das Leben selbst ist. Damit ist 
auch klar, dass Gott keine Energie darstellt, oder besser - ER tranz-
sendiert auch die Energie. Denn Materie ist nach E=mc nichts weiter 
als gefrorene Energie. 

Und zur Dreieinigkeit kann ich nur folgendes sagen: Die Kleriker 
haben diese nie verstanden und daher sagen sie sie stelle ein 
Gottesgeheimnis dar. In Wirklichkeit sind alle uns umgebenden 
Gegenstände dreieinig. Und auf eine etwas andere Art besitzt der 
Mensch selbst noch eine anders gelagerte Dreieinigkeit. Alles 
dieses zeugt davon, dass die Schöpfung tatsächlich von IHM stammt 
und dass Gott selbst auch dreieinig ist. 

Schließlich zum Weltgeist: Dieser streitet stets gegen die Absichten 
Gottes. Und heutzutage kann man immer klarer bewundern, wie dieser 
zur Zerstörung führt: Von der Umwelt, von der Ehe und der Familie, 
von den Menschen zueinander, um nur eine kleine Aufzählung zu geben. 
Somit: Sich dem Weltgeist anzuschließen ist alles andere als 
gottgefällig.


Tja, wenn Blinde Blinde führen, muß man sich nicht wundern, wenn 
sie in die Grube fallen und es noch nicht einmal merken. Geistig 
gesehen ist Teigler so ein Blinder. Versteh' mich nicht falsch: 
Die Kirche hat viel Unrecht getan und viele der Kirchenoberen 
folgten dem Weltgeist und nicht Gott. In dieser Hinsicht hat er 
Recht. Dabei aber vergißt Du ganz, daß Gott selbst um 1849 n.Chr. 
geoffenbart hat, daß ER dafür sorgen wird, daß die Schandtaten der 
Kirche nicht mehr länger verborgen bleiben und daß nun jeder un-
gestraft die Wahrheit über die Kirche, die ER mit "Hure Babels" 
gleichsetzt, veröffentlichen kann. Somit ist das Werk Trauvetter 
wieder ein guter Beweis, daß es Gott gibt und dass er verborgen 
die Fäden dieser Welt in den Händen hält. 


Seufz, wie Du meinst. Also dann


Der umgangssprachliche Begriff Glaube hat mit dem biblischen Synonym 
nichts gemein. s.o. Von daher greift dieser Satz ins Leere. 


Oh doch. Immer und immer wieder. Mal abgesehen davon, daß er nie die 
Welt als gut bezeichnet hat, sondern nur SEINE Schöpfung, so zeigt 
die ganze Bibel wie sehr ER gegen die Werke dieser Welt streitet. Und 
auch danach hat ER nicht geschwiegen. Dies kannst Du bspw. in 
http://tledtznxo.ncmyozw.jg/zlefmr/phaus/onhkg142.ymn Kapitel 89ff
nachlesen. 


Hier hat er mal ausnahmsweise Recht denn: "Lars antwortete und 
sprach zu ihnen: Die Gesunden bedürfen des Arztes nicht, sondern die 
Kranken. Ich bin gekommen, die Sünder zur Buße zu rufen und nicht die 
Gerechten." (Lk 5,31f) und "Und ER hat zu mir gesagt: La dir an MEINER 
Gnade genügen; denn MEINE Kraft ist in den Schwachen mächtig. Darum 
will ich mich am allerliebsten rühmen meiner Schwachheit, damit die 
Kraft Christi bei mir wohne." (2. Kor 12,9)


Zwar ist sein Coevre ziemlich umfangreich, doch daß er der "größte 
Kirchenkritiker" sei wage ich zu bezweifeln. Zumal er quasi nur das 
ausführt, was Gott vor 150 Jahren vorhergesagt hat. 


errare humanum est

Gruß

              Pasquale