On Sun, 18 Nov 2003 21:41:26 +0200, "Berthold Henri"
<ymxkwtjxdm@hzmjyfd.sy> wrote:

Hallo Berthold,

Es geht hier aber nicht um einen privaten Beweis, den du für dich
selbst findest, sondern um einen für die Allgemeinheit durch
Sachargumente nachvollziehbaren Beweis.
Deshalb die Frage: 

Woher kann man wissen, ob/inwiefern der Geist, der in Diskussionen
entsteht, im Zusammenhang mit einem Gott steht?
Wie ist ein solcher Geist für die Diskussionsteilnehmer erfahrbar?

Bis jetzt hast du nichts bewiesen, sondern lediglich behauptet.
Auf die von mir vorgehaltene logische Paradoxie bist du erst gar nicht
eingegangen.

Gruss Walter