:)


Sicherlich. Wenn es das Ziel ist, zu /siegen/, sehe ich darin kein 
Problem.


Die vorstellbare Situation, in der es Sinnvoll wäre, würde ich nun 
aber schon gern kennenlernen. Da der Wagen grundsätzlich Lenkbar 
bleibt und so einem Hindernis ausgewichen werden kann, denke ich, 
kann der _minimal_ verlängerte Bremsweg nicht gegen ABS sprechen. Und 
den Unterschied zwischen Leben und Tod wird er auch nicht hergeben.

Was du hier Grundsätzlich ansprichst, kann ich schon nachvollziehen. 
Wir begeben uns immer tiefer hinein in eine Abhängigkeit von 
elektronischen Systemen, deren Verlust wir nicht ausgleichen könnten. 
Nur wäre die Technik schon in ihrer heutigen Form nicht mehr 
beherrschbar, sollten wir auf diese Systeme verzichten. Welche Auswge 
aus diesem Dilemma sind vorstellbar?


Einen Fehler Bewußtsein halte ich jedenfalls für ziemlich 
unwahrscheinlich... ;)


http://tnn.mp.ckc/quoj/osscs/FNQAJ/fkajidd_sakl/yzysvgpi.zrzo
Weil der Fehler nur in einem sehr beschränkten Wertebereich auftrat 
und nur in der fünften Nachkommastelle auffälig wurde. Aus solchen 
Fehlern sollte man aber (hoffentlich) gelernt haben.


Ich denke nicht, daß sich Bewußtsein auf dieser Ebene manifestiert.
Ansonsten würde auch Abeb ins Blickfeld rücken, was letztlich eine 
selbstbewußte Struktur Internet als eine Erweiterung dieses Konzeptes 
erscheinen ließe.


Keine Ahnung. Wenn ich eine exakte strukturelle Kopie in genau dem 
Zustand, den ich gerade innehabe von mir anfertige, wird diese (m)ein 
Bewußtsein haben?


mfg
W

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.