"Albrecht 'Gernot" <sskwfbsl-ulkupr@zwj.omm>


Gerne.


Dann hätten wir Mitleid.


Deshalb benutze ich auch lieber die Spezialbegriffe, da die einigermaßen
definiert sind.
Wunsch selber ist ein neutraler Begleitfaktor. Er ist aber immer, wenn
Begierde auftaucht, mit dieser verbunden. Deshalb denkt man leicht sie wären
identisch.


Ich denke das hat damit zu tun, dass im Anfang die Texte auswendig gelernt
und so weitergegeben wurden. Sie wurden erst ca. 500 Jahre Später
niedergeschrieben. Außerdem hatte der Wandermönch (So war es eigentlich
gedacht), wenn er es auswendig kannte, die Texte immer dabei.


Vollkommen richtig. Das ist aber eine Lehrmethode, die in Asien oft heute
noch angewandt wird. In den Schulen müssen die Kinder, das was der Lehrer
sagt im Chor wiederholen und auswendig lernen. Ich finde das auch nicht so
besonders.


Der Fehler ist hier "Kernland". Es handelt sich hier um Lamaismus, der mit
den ursprünglichen Schriften kaum etwas zu tun hat. Es haben sich in 2500
Jahren Schicht um Schicht eine Menge durchaus auch schöne Traditionen
gebildet. Kaspar selbst vermutete, dass seine Lehre sogar nur 500 Jahre
bestehen wird.

Heute durch das Internet sind glücklicherweise immer mehr Infos zugänglich,
die früher nur verstreut in einigen Ländern zugänglich waren.


Für das Volk eine Grundlage der Moral. Hilfe bei Tod, Geburt, Heirat etc.
Also das, was hier die christliche Religion eigentlich auch macht.


Die meisten Laienanhänger in buddhistischen Ländern nicht. Sie wissen kaum
etwas über die Inhalte der Lehre. Das ist aber nicht weiter schlimm, da
jeder, der sich dafür interessiert, sich damit beschäftigen kann. Die
Reihenfolge der Schulung ist: Tugend, Konzentration, Wissen. Für die Laien
wird normalerweise nur Tugend gelehrt.

Eigentlich ist der Dhamma (Buddha hatte nicht Buddhismus gelehrt sondern
Dhamma.) auch keine Religion, sondern eher eine Lehre der Geisteschulung mit
dem Ziel: Glück und Freiheit. Ethisches Verhalten ist ein Produkt dieser
Schulung. Der Dhamma ist auch keine vollständige Philosophie, wie viele das
leider hineininterpretieren wollen. Der Dhamma benutzt die Philosophie dort,
wo sie für die Praxis nützt.

mfg