Dann würden wir hier auseinander gehen. Da ich aber (und dies dank 
Timo suffl�ser Tätigkeit :) sehe, daß es im Buddhismus auch so 
gesehen wird, nun weiß, daß dies nicht nötig ist, kommen wir wohl 
hier zusammen.

Trauer ist auch nur ein emotionaler Impuls. Warum sollte ich ihn als 
etwas besonderes abspalten?


Automatisch gibt es so etwas nicht. Und ich denke, du siehst es 
zumindest ähnlich.


Mag ja sein. Doch durch mein Sein bin ich doch automatisch 
identifiziert.


Wenn es so gemeint ist, das Selbst das ist, was letztlich übrig 
bleibt, wenn ich alles erkannt habe, was es nicht ist, stimme ich dem 
zu. Die Formulierung könnte aber im wesentlichen etwas prägnanter 
sein.


Um es kurz zu Formulieren: Deine Welt ist, was du (für) Wahr-nimmst.


Lat�rnich gibt es Leid. Es ist aber keine notwendige Konsequenz 
sondern ein Konstrukt des /Ich/.


Klingt plausibel. Ist es dazu immer nötig, das Weltkonstrukt 
aufzulösen?


Wiederholt, halte ich für eine heftige Untertreibung... :)
Was da durch die Texte hindurchscheint, ist aber ja auch immer nur 
eine Interpretation; eigene Auffassung. Wenn ich mich (äußerst 
mühsam) durch diese Texte grabe finde ich vieles, das mit meinen 
Ansichten hmmm... stark korreliert. Aber plötzlich sehe ich mich 
oftmals mit (aus meiner Sicht) wildesten Fehlinterpretationen 
konfrontiert, die mir komplett /aus der Welt/ aufscheinen. Da ich 
aber nur den einen oder anderen Text angelesen habe, mag dieser erste 
Eindruck täuschen. Auf jeden Fall habe ich es abgebrochen, mich dafür 
zu interressieren. Das betrifft übrigens nicht nur buddhistische 
Texte sondern zB auch die Bibel.


Meine Überzeugung ist kein Glaube. Selbsterkenntnis; Kenntnis der 
eigenen Motivationen; Erkennen prinzipieller Zusammenhänge. Warum 
stiehlt ein Dieb? Warum tötet ein Mörder? Ohne es jetzt wirklich 
erschöpfend darstellen zu können, aber: Ich, Mensch, trage alles in 
mir. Ich trage den Dieb in mir, den Mörder aber auch den Heiligen. Ob 
ich mich nun dem einen oder anderen zuwende, rührt ursächlich aus 
meinem Weltbild und dem darin positionierten Selbstbild. Dies hängt  
lat�rnich auch mit Wechselwirkung mit dem Sein anderer Menschen 
zusammen.
Wenn der Buddhismus nun darauf zurückgreift, durch Konditionierung 
Einzelne isoliert einer Bestimmung zuführen zu wollen, so hat er sein 
Ziel verfehlt, denn wenn ein Herr Ottensmeier losgeht und den Menschen 
seine Einsichten mitteilt, so wird er dies nicht tun ohne die 
Absicht, bei ihnen einen Prozess in Gang zu setzen, der zu einem 
besseren Miteinander führt. Auch, wenn er erhaben und entrückt auf 
die Reaktionen der so angesprochenen reagiert, denke ich nicht, daß 
eine Motivation in Richtung menschliches Zusammenleben bei ihm 
fehlte. Wenn der spätere Buddhismus an dieser Aufgabe womöglich 
verzweifelte, so sollte er sich die Frage stellen, warum dies so ist. 
Dieses Ziel aus den Augen zu verlieren; zu resignieren und darauf zu 
verzichten ist eine Flucht. Was ich als Kern des Buddhismus ausmache, 
ist zu elementar, als daß es einen Sinn machen würde, dies einer 
priviligierten Kaste vorzubehalten.


Um dies zu tun bedarf es aber nicht, Ungrun zu sein!


Aber auf der falschen Ebene.


Es ging mir hier nicht um das Was sondern das Wie. Etwas unpräzise 
formuliert. Sorry.


Eine /gute/ Lehre passt in einige wenige Sätze. Hierbei sehe ich das 
Kriterium nicht darin, daß es einfach nur wenige sind, sondern darin, 
daß in diesen wenigen Sätzen nicht soviel Fehlinterpretiert werden 
kann und die Verfälschungen auch über Jahrtausende gering gehalten 
werden können. Bücher, als Vermittler von Gedanken und dem Autor 
eigenen Aussagen haben damit nichts zu tun.


Die /ablehnende/ (ich würde sie lieber als äußerst kritische 
bezeichnen) Haltung rührt eben aus einem "Komm und schau selbst", das 
aus der Betrachtung heraus ein System von Konditionierungen 
offenbart. Zumindest der Glaube, daß die Konditionierungen auch 
wirklich dem dienen, was man zu erreichen hofft wird vorausgesetzt. 
Wenn aber (wie du es ja auch teilweise beschreibst) ersteinmal 
getäuscht und getrickst wird, und erst mit wachsender /Reife/ die 
wirklichen Ziele greifbar werden, stimmt da irgendetwas nicht. 
Außerdem halte ich Konditionierung an sich schon für einen völlig 
falschen Weg.


Dann kann da irgentetwas in der Vermittlung der Inhalte nicht stimmen. 
Aber vieleicht um es etwas auf den Punkt zu bringen: Was macht das 
Studium der Schriften so aufwändig?


:)


mfg
C

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.