inhaltlich
Begriff-
objektiven
Begrifflichkeit

Ist der Begriff "Materie" etwa nicht negativ vorbelastet? Man denke nur
daran, wie die Begriffe "Materialist" oder "Materialismus" verwendet werden,
eigentlich nur im negativen Sinne. Warum soll man sich den Begriff "Gott"
von anderen wegnehmen lassen, die ihn nur auf ihre Weise verwenden wollen?
Sie haben diesen Begriff ja nicht gepachtet. Ich verwende ihn auf meine
Weise. Du verwendest ja auch den Begriff "Materialist" auf Deine Weise,
offensichtlich im ironisch-positiven Sinne.