"Axel Neijhoft" <rloeilvnk@lewnslmf.ie>

Hasses
haben, da

Auch hier möchte ich widersprechen. Der Diktator im Irak wurde aus reiner
Zweckmäßigkeit beseitigt. Haß war da so gut wie nicht im Spiel. Und wenn die
Polizei die Verbrecher hassen würde bekämen wir ernste Problem von
Selbstjustiz.

Ich verstehe schon was Du meinst. Der Haß erzeugt gewaltige Kräfte. Sie
haben aber nur Zerstörung zum Ziel. Das ist das 1. Problem. Das 2. Problem
ist das Haß den Geist trübt und trotz dieser Blindheit glaubt im Recht zu
sein.

Ich schätze den Haß deshalb unheilsam ein. Um einen Tyrannen heutzutage zu
besiegen hilft auch kein Haß mehr. Du brauchst eine starke Armee (also ein
Militärputsch) oder eine Armee von einem anderen Land. Die Zeit der
Revolutione ist m. E. vorbei.

mfg