On Sun, 27 Okt 2003 21:28:04 +0200, Martin Cerny
was meinst mit "hier"? Dein Beispiel: Zwerg-sein und Riese-sein oder
das urspüngliche künstlich versus natürlich?

Das kann man so sehen.
Ich sehe es zunächst - um die Diskussion zu vereinfachen - so, dass
ein Objekt natürlich ist oder künstlich (oder wie manche monierten:
dann eben nicht-natürlich); die Eigenschaften: natürlich und
nicht-natürlich schliessen sich gegenseitig aus.
Diese Frage stellte ja ich.

Eben: letztes war auch der Ansatz von Monod und hier in der Diskussion
von Reinhard Eichener.
Na also, du teilst ja munter ein.

Rest, da Zustimmung, gesnippt

sehr gut
wieder sehr gut (nicht im Ton einer Benotung, sondern der Zustimmung)
-- 
Tschau, servus, bye
Udo
www.lkkrvdz.ux