Na, klasse... Ist doch tatsächlich ein Satz übriggeblieben. Als 
Computerexperte stimmst du dem Rest also für's erste zu, ja?


Na, klasse... Erst forderst du einen Beweis für _nicht_ eintretende 
Entwicklungen ein, wo es doch eigentlich eher bei dir läge, vermutete 
zukünftige Realitäten an irgendetwas faktischem festzumachen, und 
dann meinst du auch noch im vorherein Gewissheit darüber zu besitzen, 
welcherart meine /Beweise/ (wo ich doch höchstens Indizien angeben 
könnte) sind.
Mithin kann ich also davon ausgehen, daß dich überhauptnicht 
interressiert, was (Inhalt!) ich schreibe, sondern es dir lediglich 
darum geht, deine vorgefertigte Ansichten abzulassen und Leute, die 
diese nicht teilen zu verhöhnen. Mal sehen...


Ja, mir eigentlich auch... Deins las sich komischerweise aber ein 
wenig total anders...


Höchstens mittelbare. Denn wenn ein /Computer/ wirklich unwiderlegbar 
zweifelsfrei nachweisbar einem Affen oder auch nur einer Ratte, ach 
was... einer Ameise... ebenbürtiges /Bewußtsein/ entwickelt hätte, 
wüßten wir, daß es zumindest möglich ist, daß Bewußtsein ein rein 
materielles Phänomen ist und es nicht etwa einer Seele bedarf um 
Bewußtsein hervorzubringen. Dieses darf dann aber nicht einer 
Emulation entspringen sondern muß sich ohne jegliche Programmierung 
rein aus der geschaffenen Struktur ergeben, sollte es Aussagekräftig 
sein.


Gut, mal gesetzt den Fall, es wäre möglich: Wieso meinst du, ein dir 
"in jeder Hinsicht überlegenes" Bewußtsein würde aus seinem Sein 
heraus auf den gleichen Schluß kommen, wie du als (in diesem Moment 
ja) unterentwickelter Primat? Welche "in jeder Hinsicht überlegene" 
Schlu�olgerung soll dazu führen, das dieses Bewußtsein sich darauf 
versteift, als mächtiger Tyrann unterentwickelte Primaten 
terrorisieren zu müssen? Wenn es denn wirklich ein "in jeder 
Hinsicht" überlegener Intellekt wäre, der da entsteht, denkst du 
nicht, er wäre über solche primitiven Anmaßungen alleine schon aus 
dem Grunde erhaben, daß er seine Energie lieber für sinnvolle Dinge 
aufwendet, anstatt sie in einen langatmigen Kampf zu investieren?


Schach, das sind 8x8 Felder, auf denen sich 32 Figuren mit absolut 
definierten Möglichkeiten bewegen. Die Fähigkeit, hier zu gewinnen, 
bezieht der Rechner daraus, daß er sehr schnell sehr viele 
Rechenoperationen durchführen kann. Die Bewertung der einzelnen 
Stellungen wird ihm aber von Menschen (Programmierern) vorgegeben, 
weshalb er eigentlich wieder nur den vorher definierten Kriterien 
gehorcht. Es werden lediglich Daten eingegeben, verarbeitet und auf 
eine aus der (streng vorgegebenen) Verarbeitung abgeleitete Handlung 
(Zug) angewendet. Diese Rechnarbeit, die der Computer da leistet, 
könnte aber auch schon ein Taschenrechner, lat�rnich entsprechend 
langsamer. Die Intelligenz, die du zu vermuten scheinst, rührt immer 
noch aus den Menschen, die das Gerät programmiert haben.


Ja, entschuldige. Besser jetzt?

mfg
X

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.