etwas,
dafür

Der 'Gott'-Begriff steht für eine Projektion der Menschen in verschiedenen
Religionen. So ist dieser 'Gott' ein Abbild des Denkens und Wünschens. Eine
Imagination.

Auch wenn wir das Universum (Entstehung der Materie und des Lebens, etc.)
(noch) nicht 'messbar' erklären können (es gibt nur Theorien), so muss man
nicht nur 'Materialist' sein, denn es existiert ja auch das Unsichtbare und
übersinnliche. Das mit menschlichen Sinnen zunächst Unsichtbare können wir
im Bereich der Mikroorganismen (Biologie), der Stoffe (Chemie), der diversen
'Wellen' (Physik), etc.  mit Techniken im Detail analysieren und uns alles
nutzbar machen.

Die psychischen Vorgänge können zwar prinzipiell 'elektrisch' erklärt
werden. Aber im Menschen und um ihn herum gibt es doch noch viel Ungeklärtes
(gewissermaßen Mysteriöses). Das kann man bewundern, aber auch weiter zu
erforschen trachten. Es dürfte eine Art 'oberstes Geflecht' irgendwann
erkennbar werden. Denn alles ist miteinander verwoben. Aber es ist bestimmt
keine Frage von 'gut' und 'böse'. Es ist auf jeden Fall 'neutral'.

Besten Gruß
Gottfried Jerges

www.gvsfvi.xy ./. www.lqjwaeua-fvauhou.sw