abgelehnt?

Eine interessante These in Bezug auf den 'Kommerzialismus'. Aber wir können
heute 'weiter' gehen, als es den Kant'schen Theorien (im wesentlichen
Kritik) zugrunde lag (weg vom kartesianischen Denken -- Paradigmenwechsel).


Siehe oben.


Wie wahr.

[.....]

Wenn es weniger zu essen und zu konsumieren gäbe, würde das bei den Menschen
zunächst zur Depression führen. Aber irgendwann macht die Not auch
erfinderisch. Und dann sind wir wieder beim geistigen Potential.

Besten Gruß
Peter Camper

www.ftgtve.ft