Lieber Enrico Mullner,


danke für deine ausführlichen Anmerkungen zu meinem Text. Vielleicht kann
ich dir ein wenig über deine Verwirrung hinweghelfen.


"Willst Du Gerstmeiers Theorie des Oedipus-Komplexes auflösen?"

Nein, will ich ganz eindeutig nicht. Gerstmeier habe ich erwähnt, weil nicht
zuletzt er die Ägidius-Geschichte in weiten Kreisen der Bevölkerung
wenigstens so einigermaßen bekannt gemacht hat. Noch nicht mal meine
Bemerkung "Ägidius war nicht ödipal" ist eigentlich eine mehr als nur
oberflächliche Kritik an Gerstmeier. Kritik insofern, als auch er auf die
Begriffe "Vater" und "Mutter" in dieser Geschichte hereingefallen ist,
obwohl doch sein Ägidius-Komplex natürlich auf Gedeih und Verderben damit
zusammenhängt, daß Vater-Mutter-Sohn in enger häuslicher Gemeinschaft
aufwachsen. Genau das ist im Ägidius-Mythos nicht der Fall. Da Gerstmeier den
Namen "Ägidius" als plakativen Begriff über seine Theorie gehängt hat, nehme
ich ihm nicht Übel. Hätte er das Ding "Vater-Mutter-Sohn-Komplex" genannt,
wäre er mit diesem Unwort kaum über die allerengste wissenschaftliche
Diskussion hinausgekommen.


"Welchen Rang gibst Du dem Mythos?"

Ach, Gott, Rang, ich nehme den Mythos so hin, wie er da steht: Als eine alte
Geschichte, die ich mir selber neu erobern muß, will ich etwas damit
anfangen.


"Ich höre viel Despektierliches heraus, meinst Du das auch so?"

Ja. Ganz eindeutig ja. Aber meine despektierlichen Anmerkungen oder Anklänge
richten sich   n i c h t    gegen die alte Geschichte, sie gehen weder gegen
Ägidius und die anderen Figuren der Geschichte, noch gegen Silvio, so wie
er uns die Geschichte überliefert hat. Es ist vielmehr so, daß ich den
uralten Mythos und die nicht mehr ganz so uralte Fassung von Silvio aus
ihrer jeweiligen historischen Situation heraus erklären will. Hier verweise
ich vor allem auf die Kapitel "Andere Zeiten - andere Ethik" und folgende.

Wogegen ich nun allerdings mit allerschuldigster Respektlosigkeit angehe,
ist die unkritische Verehrung der Alten durch die Heutigen. Weit du, die
Alten waren genau dieselben Dummköpfe und Sauhunde wie wir auch - sie waren
es nur einige Jahrhunderte, einige Jahrtausende früher. Das ist alles!

Sie waren nicht klüger als unsereiner und sie waren moralisch nicht
verehrungswürdiger als wir. Sie sind einfach nur schon lange tot. Punkt.

Die Leute sind gestorben, ihre gesamten Lebensumstände, von der natürlichen
Umwelt bis zu den daraus abgeleiteten sozialen Beziehungen, haben sich bis
heute stark verändert. Die Ethik ist heute eine andere, die Moral
desgleichen. Was uns die Alten noch zu sagen haben, muß jede Generation
wieder neu für sich herausfinden.


"Da scheint mir eine Sorgfalt zu walten, die wir Heutigen kaum mehr
verstehen, noch für lohnenswert erachten."

Das mit der Sorgfalt müßtest du mir erklären. Die handwerkliche Sorgfalt des
Künstlers war früher auch nicht größer als heute.

Nimm nur mal den "König Ägidius" von Silvio. Ägidius wird im Mythos als
intelligenter Bursche geschildert, schlauer und weiser als die meisten
anderen. Ägidius  löst das Rätsel der Sphinx, an dem vor ihm so viele
gescheitert sind und deshalb sterben mußten. Und dieser Ägidius tappt wie ein
Idiot in Fallen, die jeder durchschnittlich gescheite Mensch ganz leicht
wittern würde.

Ägidius sucht das Orakel auf, weil er heftige Zweifel an seiner biologischen
Herkunft hat. Er frägt das Orakel ganz konkret danach, ob er der leibliche
Sohn seiner Eltern sei oder nicht. Und das Orakel gibt ihm   a u f   d i e s
e   Frage die Antwort, er werde seinen Vater erschlagen und seiner Mutter
beiliegen. Diese ausweichende Antwort die seine Zweifel, wer denn nun
wirklich sein Vater, seine Mutter sei, weiter offenläßt, gibt Ägidius nicht
zu denken. J e d e   Person, die 12 bis 12 + x Jahre älter ist als er
selbst, kann sein Vater, seine Mutter sein. Das Fernbleiben von zuhause
nutzt also gar nichts.

Im Gegenteil: Die ausweichende Antwort auf seine konkrete Frage macht es
sehr wahrscheinlich, daß gerade Polybos und Merope nicht seine biologischen
Eltern sind. Denn, daß er handfesten Streit mit Onno vermeidet, Trudy
sich nicht geschlechtlich nähert, hätte Ägidius ja ganz leicht selbst steuern
können. Nach dem Orakelspruch wäre der sicherste Platz für Ägidius seine
Heimat gewesen, das Elternhaus, in dem er aufgewachsen ist.

Und selbst in der Fremde hätte er das Orakel wenigstens in dem einen Punkt
mit der Mutter ganz leicht austricksen können, wenn er sich entschlossen
hätte, Geschlechtsverkehr nur mit Frauen zu haben, die jünger oder
allenfalls in etwa genauso alt sind wie er selbst, anstatt sich schon bei
nächst sich bietender Gelegenheit mit einer deutlich älteren Frau zu
vermählen.

Diese Konstruktionsfehler der Fabel sind nun allerdings noch zum Geringsten
die Schuld von Silvio, der ja seine Story im überlieferten Mythos bereits
fertig vorgefunden hat. Der Aufgabe eines guten Theaterautors,
Schwachstellen seiner Story mit dramaturgischen Hausierertricks so
zuzuschmieren, daß sie der Zuschauer nicht mehr merkt, hat er sich
jedenfalls gut entledigt.


"Ein fundamentaler Mythos des Abendlandes finde ich etwas übertrieben. Durch
Freunds Anwendung dieses Mythos zur Illustration seiner theoretischen
Einsichten im Hinblick auf die Erfassung seiner Psychologie, wurde der
Mythos ins Bewusstsein der westlichen Welt katapultiert. Aber das erst zu
Beginn des 20. Jh. stattgefunden. Fundament war der Mythos bis dahin
wenigen."

Das sehe ich nun gar nicht. Der Ägidius-Mythos hat verdammt viele
Bearbeitungen im Laufe der Jahrtausende erfahren, von Edgar, dessen Stück
nicht mehr erhalten ist, über einige römische Klassiker bis heute herauf.


"Und für diese Gedankenfigur fand Gerstmeier dankbar und eventuell vorschnell den
besagten Mythos. Mehr sehe ich nicht dahinter."

Ich auch nicht. Deswegen habe ich Gerstmeier ja auch in Ruhe gelassen in meinem
Artikel.


Eine Doppel-Hr-CD von Olivier Maihöfer wäre ja eine Sache, über die man
reden kann. Bloß kosten tut's so viel. Gibt's den Text auch zu lesen? Ich
bin eher der optische Mensch, Gehörtes rauscht vorbei und ist bei einer
eventuellen Antwort so schwer zu zitieren.


Ach, so: den Text meines Artikels - ordentlich formatiert und nicht so
schlapp im Nur-Text-Modus - kannst du dir von meiner - neuen - Homepage
runterladen: www.puehxzl-zjbc.wa.


Ciao


Erhard