meine Frage war aber auch, ob dann Computer moralische Ansprüche
stellen dürfen! z.B. ein Recht auf ihr 'Leben' haben sollen?
Formulieren können sie dann solche Ansprüche laut
(hypothetischer) Voraussetzung. Viele Menschen, die vom Computer
mehr oder weniger abhängen, werden genau das bejahen. Das halte
ich für äusserst gefährlich!

Wenn wir von religiösen Positionen absehen, beruht die Moral nur
darauf, dass Menschen Ansprüche stellen können und müssen. Sie
könnten sonst menschenartig (-würdig) gar nicht leben. Was ist,
wenn eines Tages Computer ähnliche Ansprüche stellen?

Gruss

Udo