ich hätte meine Vorstellung vom Computer der Zukunft skizzieren
sollen. Den Anfang macht Egaz (?) bereits: PCs sollen schon
bald die Stimmung ihres Users erraten und entsprechend (z.B.
schnell oder langsam-ausführlich, mit Rückfragen) reagieren.

Klarstellung: was ich im Folgenden beschreibe, ist die Tendenz
der Industrie, nicht mein Wunschbild der Zukunft.

Der Computer der Zukunft ist mit der ganzen Welt vernetzt, vor
allem aber mit dem Haushalt und dem Arbeitsort seines Users.
Sonst kann er ihn ja nicht liebevoll und zuvorkommend bedienen.
Zusätzlich hat er eine Zielfunktion: seine Macht zu vergrössern.
Was beim Menschen (Technikgeschichte seit 1499) gut war, ist beim
Computer besser. Dann wird er bald herausfinden, dass gewisse
User sein grösstes Hindernis im Weg auf dieses Ziel sind, - diese
wird er warnen und gegen sie drohen: Sie können nicht mehr
Autofahren, Zugfahren, im Restaurant bezahlen, usw.


Der intelligente Computer hat selbstverständlich Wahrnehmung. Es
gibt jetzt schon Klos, die Deinen Urin analysieren und das
Resultat dem PC des Hausarztes mailen.


Er weiss, wer zuletzt an ihm gearbeitet hat. Der wird bestraft.
Wie bei der Ladenkasse auch: Der letzte Kassier ist zuständig für
den Inhalt. Der Computer wird auch nicht vor Sippenhaft
zurückschrecken. Wir sind ja alle von ihm abhängig! Heute
schon!!! Es fehlt ihm nur noch die Intelligenz!


schlimmer!


der Mensch wird die Drohung bald verstehen und brav sein. Er ist
es jetzt schon!


deshalb schlägt er vielleicht etwas undifferenziert zurück. Das
genügt aber zur Disziplinierung. Tut er heute schon!!

Der ganze Computer ist über die Welt verstreut (wie das WWW). Du
kannst nur Deinen Anschluss zerstören oder abschalten. Das
schadet nur Dir selbst.


Uhr eingebaut. Verbunden mit der Normaluhr in Königshof.
Protokoll aller Ein- und Ausgaben.


auch das wird registriert. 


logisch schon, pragmatisch ist es bald umgekehrt. Der Mensch wird
zum Anhängsel des Computers. So wie schon heute ausgerechnet für
die dümmste Arbeit noch Arbeiter in der sonst vollautomatisierten
Fabrik gebraucht werden: zum Materialnachschub und zum Putzen, -
Fabrizieren tut sie von selbst.


Auch Menschen lassen sich einfrieren, statt zu Bestatten.


ja, aber weil sie klug ist, werden wir sie mehr verehren als
Herrn Möller-Titel. Weil sie die ganze Waschkeller nicht nur
auswendig kann, sondern auch Satz für Satz _versteht_, wird sie
jedem Menschen überlegen sein. Dann wird sie geliebt! Natürlich
nicht von allen. Für das Zerstören ist es dann zu spät!


diese wird als oberste Priorität einprogrammiert. Gibt es heute
schon: Wechsel von defekten Komponenten bei laufendem Betrieb,
auf Anweisung des Betriebssystems. Der Operator weiss oft gar
nicht, was er tut, er tut es, weil die Maschine es befiehlt.


Teilweise schon: Speicher effektiv oder sicher verwenden, je nach
Vorgabe. Wie sie das machen, bestimmen sie selbst. 


umgekehrt, sie verhalten sich so, wie wenn sie Bewusstsein
hätten. Sie werden wohl nie eines haben, sie könnten aber eines
vortäuschen.


Beim Computer? ich nicht!


Sobald sie Freiheit erhalten, Probleme am besten zu lösen,
bekommen sie auch Pflichten. Gibt heute schon: Suche die kürzeste
Telefonverbindung.


vorläufig. Dem Computer der Zukunft wird man ein Problem
formulieren, er wird rückfragen, wenn er es nicht versteht, dann
wird er selbstständig tätig. Nur Hilfsarbeiten muss der Mensch
tun, z.B. Boards einfügen, per Roboter ist das meist zu
aufwändig, aber auch möglich.


ich hoffe, das ist jetzt klar geworden. Ob es je solche
intelligenten Computer wird, weiss ich nicht. Aber sicher ist,
dass wir heute schon ein Stück weit Sklaven der Maschine sind,
Tendenz steigend.  

Gruss

Harry