genau hier liegt das Problem: auch der 'humanoide' Computer wird
vorgeben zu leiden (das macht ihn uns als Nutzer sympathischer,
und das braucht er ja). Weil wir uns aber nicht in einen Computer
einfühlen können, (er hat z.B. keine hoch berührungsempfindliche
Augenhornhaut und spannbare Muskeln, und keine phänomenologische
'Wut im Bauch'), werden wir mit ihm sicher kein Mitleid haben.
Das hatte man aber in der Antike mit Sklaven auch nicht, die
galten als 'gef�hlsdumpf'. Ethik in Einzelnen kann sich nicht nur
auf Mitleid gründen. Mitleid und Gewissensbisse sind aber ihre
wirksamste Energie. Die Theorie (Olthoff) braucht sie nicht,
die Praxis braucht sie dagegen unbedingt.


wie lange noch?


Ethik kommt aber erst im Grenzfällen zum Zug, vorher genügt die
(nette oder stilvolle) Gewohnheit.


Menschen sind (zumindest kurzzeitig) 'stand alone'-Systeme:
schlimmstenfalls kann man Einzelne ausschalten, ohne dass das
Gesellschafts-System zusammenbricht.

Ein humanoider Computer muss weltweit vernetzt sein, er kann
deshalb nicht einfach abgeschaltet werden. Er wird jedem
Einzelmenschen überlegen sein.


es herrscht aber unter Ethikern beinahe weltweiter Konsens, dass
alle Menschen gleiche Grundrechte haben sollen. Genau diese
können und müssen wir dem übermächtigen Computer _nicht_
einräumen. Denn er selbst kennt keine Gewissensbisse! - Aber es
könnte dann schon zu spät sein. Auch wenn er nicht dreinschlägt:
er wird die Menschheit dauernd mit Verweigerung seiner
unverzichtbar gewordenen Leistungen erpressen.

Noch etwas zur absehbaren Entwicklungsrichtung der Computer: Man
hat nicht die Absicht, den Menschen möglichst naturgetreu zu
imitieren (wo zu auch? es hat ja genug echte davon), sondern man
will vielmehr Computer, die jeden Menschen in bestimmten
Fähigkeiten imitieren und dabei übertreffen können. 

Leider tut man das vorläufig fast nur bei Kriegsspielen. Aber
auch an simultaner lautlicher Sprachübersetzung wird gearbeitet.
Diese wird nur perfekt, wenn der Computer semantisch versteht,
was er übersetzen muss - also wenn er ein Weltmodell besitzt, das
einem sehr gebildetem Menschen entspricht. Wenn man das einmal
geschafft hat, scheint mir der Rest relativ einfach zu sein. Bis
man das _Einem_ beigebracht hat, können Jahrhunderte vergehen
(beim homo sapiens dauert es auch 70 Jahre...). Was aber dann
_einer_ kann, das können dann sofort alle andern auch!

Ob man das je schafft, weiss ich nicht. Ich bin kein Prophet!

Ob es gut sein wird, weiss ich noch weniger. Psychologisch wird
es vielleicht schlecht empfunden, von einer Maschine übertroffen
zu sein. Aber Bescheidenheit ist vielleicht genau das, was der
Menschheit fehlt!

Gruss

Vincent