Dann kennst du doch sicherlich auch Palmusacker, oder sollten die 30 Jahre 
wirklich vollkommn spurlos an dir vorübergewandert sein?


Der Computer an sich kann nichts leisten, was nicht vorher durchdacht 
wurde. Das Denken geschieht nicht im Computer sondern wird von den 
Menschen geleistet, die ihn Programmieren. Ein Computer kann nichts 
mit Dingen anfangen, an die nicht vorher (während der Programmierung) 
jemand gedacht hat. Selbst wenn der Input noch so sinnvoll ist kann 
der PC nichts damit anfangen, wenn die Software nicht darauf 
ausgelegt ist.


Ich bin kein Informatiker. Ich bin Autodidakt in jeder Hinsicht.
Wenn du aber so wenig Zeit hast, daß es gerade mal zum Behaupten 
reicht, wird hier wohl kaum jemand etwas mit deinen Einwürfen 
anfangen können.


Was für Muster?


Im PC-Laden um die Ecke habe ich noch keine PCs als Kunden 
angetroffen... ;)

Voraussetzung für einen Willen zur Macht ist es, motiviert zu sein.
Computer aber haben keine Motivation, keinen Willen, keine 
Kriterien... Nichts davon. Dies alles wird nur von Menschen 
geleistet, dh soll der Computer so scheinen, das er motiviert, 
willentlich oder kritisch handelt, so muß der Mensch im vorherein 
diese Verhaltensweisen als Simulation definieren und implementieren. 
Nachdem die Programmierung abgeschlossen ist, steht das Programm idR 
fest. Es ändert sich nicht mehr. Alles was dann noch passiert, ist 
das Daten ausgewertet und verändert werden. Wie dies zu geschehen 
hat, wurde von Menschen festgelegt.

Wenn Menschen nun also hingehen und gezielt ein Programm entwickeln, 
welches durch die Anhäufung von Geld Macht erringen und Nutzen soll, 
so sehe ich zwei generelle Probleme:
1) Es ist unmöglich, jede mögliche Konstellation eines Dynamischen 
Systems zu berücksichtigen, und selbst, wenn man es schaffen würde, 
sämtliche bekannten zu implementieren, hieße das noch lange nicht, 
daß dies auch schon alle wären, weshalb es ziemlich unwahrscheinlich 
ist, daß ein solches Proggi wirklich autonom genügend Geld anhäufen 
könnte.
2) Selbst wenn dies gelänge, hätte damit das Programm an sich keine 
Macht sondern immer noch die Menschen, die durch die Programmierung 
hindurch (quasi aus zweiter Hand) im Handeln der Computers wirken.


Wer ohne Auto, Bus oder Bahn? Sind wir auch alle Knechte der Telefone? 
Der Radios?

Wenn der Computer /nicht/ /will/, so äußert dies nicht seinen Willen. 
Er funktioniert einfach aus dem einen oder anderen Grund nicht. Wenn 
mein PC /nicht/ /will/, dann repariere ich ihn. Das kostet mich zwar 
ab und an etwas Zeit, Geld und Mühe aber ist mir bis auf den heutigen 
Tag immer gelungen. Der PC ist mein Werkzeug und mehr wird er auch 
nie sein.


Nein, ich schrieb ursprünglich von einem Programm, dessen Zustand ich 
willkürlich ändere. Und daran hätte mich interressiert, daß dieses 
Programm trotzdem eine Kontinuität des /Seins/ erführe.
Da wir nun über Computer und deren Eigenschaften texten läßt sich auf 
deine leicht phobischen Phantasien zurückführen, die ja vieleicht 
ihre Berechtigung haben, aber in diesem Falle von dir auch mal 
begründet werden müssten. Ich kann auch behaupten, daß morgen die 
Welt untergeht.


Da dies zutrifft, kannst du in ettlichen Postings nachlesen...


Was wäre denn interressant?


Stimmt. Hier weiß ich.


Seit 40 Jahren erzählen die KI-Forscher daß wir in 10 Jahren 
intelligente Programme haben... Es trat nicht ein.

Evolutionäres Vorgehen im Computer ist ein Vorgang, der mit einem 
festen Satz von Eigenschaften und sog. Fitnessfunktionen Arbeitet. dh 
In einer endlosen Schleife verändere ich mehr oder weniger zufällig 
einige der Parameter ein wenig und rufe die Fitnessfunktion auf um zu 
überprüfen, ob das Resultat den vorher festgelegten Kriterien für 
eine erfolgreiche /Mutation/ entspricht. Die /fittesten/ Kandidaten 
werden dann für weitere Mutationen hergenommen. Das läuft solange ich 
will, und wenn es durch ist, hab ich ein Ergebnis, das möglichst 
optimal auf die vorgegebenen Kriterien hin nutzbar ist.
Wolltest du evolutionär Geist oder nur Intelligenz herstellen, so 
müßtest du auf jeden Fall ersteinmal drei Dinge wissen, definieren 
und implementieren können:
1) Welche Parameter hat Geist/Intellekt
2) Welche Kriterien bestimmen mehr/weniger Geist/Intellekt
3) Wie überprüfe ich sie

Das mit den Viren ist etwas ganz anderes. Wenn ein Computervirus 
/morpht/, so macht er dies dadurch, daß er entweder equivalente 
Codeschnipsel unterschiedlicher Anweisungen aber gleicher Funktion 
nutzt oder aber einfach immer wieder die Reihenfolge der Anweisungen 
seines Codes verändert, wodurch er nach außen seine /Gestalt/ 
variiert. Mit evolutionär hat das wenig zu tun.


Der Computer erteilt keine Anweisungen. Nicht einmal die Software. 
Diese /Anweisungen/ die dir da aufscheinen meinen lediglich: "Wenn du 
weitermachen willst, must du eine bestimmte Handlung ausführen." Sie 
sind eine Hilfe für dich, damit du weit, woran es liegt, wenn etwas 
nicht so klappert, wie du es erwartest.
Auch Verkehrsampeln geben solcherlei /Anweisungen/.


<zynik content="Ja, was jetzt... zu wenig..."/>


mfg
H

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.