Ich fasse mal zusammen, was du geschrieben hast:
"Kunst ist eine Form von Kommunikation".
Da stimme ich zu, würde es aber (wie du siehst) kürzer
formulieren.

Und merke an:
Alle Begriffe werden immer in Bezug zu Zeit und Kultur definiert.
Kunst ist da kein Sonderfall. Alle Gegenstände sind in gewisser
weise sinnlich, sonst wären sie nicht erfahrbar. Ein Kunstwerk
muss nicht direkt mit den Sinnen erfahrbar sein.
Alle Spiele haben Erkenntnischarakter.

Ich persönlich bin noch nicht über "Kunst ist was man dafür hält"
herausgekommen.

Salvatore Fechtelkord
--
www.wdptwpcuiclxq.vf/wkolnjctwbn.mzl