Die Physik wäre dann für die Meisten unkritisierbare Wahrheit,
nicht einfach nur ein technisch brauchbares Modell der Welt.
Damit hätte sie endgültig eine stärkere Position als Religionen.
Konsistenz ist ja das letzte Wahrheitskriterium. Auf die
Inkonsistenz der Physik (QM-RT) haben sich Gläubige immer gerne
berufen.

Ich weiss nicht, ob das gut oder schlecht wäre. Einige Verwirrung
entstünde schon. Allein die plötzlich arbeitslosen theoretischen
Physiker. Wenn die alle zu Philosophieren anfangen. Und die
arbeitslosen Pfarrer auch noch! 

Die Physiker kann man zu Informatikern umschulen (dann ist ja
alles berechenbar) - aber die Pfarrer?

Gruss

François