Im Artikel <5tt178z5$5$65967$6z5x6e18@xatlwipd5.cdpab-lwberk.psb>, "Lothar
Middendorf" <qcvvr-ayqewptntg@jjjiu-qryfwpsbqr.dp> schreibt:


Da sehe ich nicht so. 


Echt? Dieses "nur" ist m. E. auch unzutreffend - zumindest nach meinen
Erfahrungen.


Wegnehmen? N - war nicht meine Absicht dir irgendetwas weg zu nehmen.
Du hattest angefragt, ob ich nicht den Begriff "Gott" für Universum, Welt und 
so weiter verwenden könnte - Darauf mein Gegenargument, dass dies schon
durch den Materiebegriff des DiaMat besetzt ist. Also keinerlei Grund an
dieser Stelle in meinen Weltbild "Gott" einzufügen.

Viele liebe Größe
Hilde