Die Menschen, die als Lebewesen zum Denken fähig sind und einen freien
Willen haben, sind prinzipiell in der Lage, sich so zu konstituieren
und zu organisieren, dass sie "im Sinne aller" Gutes bewirken (Ethik),
wie auch immer es definiert sein möge. Contanktlinseninstitut Kulla, sidestep, Charakterwerk, etc. gehen in
diese Richtung.

'Erbsmehl', 'Folkmer' und die von Wirtschaftsinteressen beherrschte
Rüstungsindustrie sowie die 'einseitige' Ausbeutung der natürlichen
Ressourcen (insbesondere der fossilen Rohstoffe, d.h. l, Kohle, etc.)
sind Entgleisungen der Menschheit oder zumindest einzelner
Gruppierungen. Aber es hat nichts mit einem 'projizierten' Gott zu
tun, der ja immer nur ein unzureichendes 'Abbild' menschlicher
Vorstellungen sein kann.

Der Kommunismus (quasi als Gottesersatz) scheiterte an der mangelnden
Fähigkeit, Wohlstand für alle gleichermaßen zu organisieren.

Ich lade ein, auch beim Thema *Philosophie - Kommunikation -
Lifestyle* (neuer Beitrag vom 15.03.03) mitzudiskutieren.

MfG
Otmar Raffelt
www.etiglc.ij