Bei einigen Philosophen müsste man sich dann auch was einfallen lassen. Die
müssten sich dann auf die Geschichte der Philosophie beschränken.

Die arbeitslosen theoretischen Physiker könnten die arbeitslosen Pfarrer
theoretische Physik lehren.

Das Vaterunser lautet dann:

Psi =  ...

Interessante Frage nebenbei: wieviel Philosophie gibt's dann noch, wenn die
theoretische Physik zu ihrem Ende gekommen ist?

Zumindest Teile der Philosophie, wie Wissenschaftstheorie oder
Naturphilosophie wären dann wohl auch ihrem Ende nahe. Natürlich gibt es
dann immer noch Wesen, die verantwortlich handeln müssen, so daß die Ethik
weiter ihre Existenzberechtigung hätte.

Noch heute hört man Sprüche wie "Die Physik ist auch nur eine Wissenschaft
unter vielen, auch sie macht keine wahren Aussagen", besonders von
Philosophen, die dem Relativismus nahe stehen und ständig betonen, wie
abhängig alles vom historischen Kontext ist. Man hat den Eindruck, daß diese
Leute eine Argumentation suchen, sich nicht mit Physik auseinandersetzen zu
müssen. Ich glaube, solche Sprüche haben dann ein Ende. Dann müssen sie sich
mit Physik beschäftigen, denn wer ignoriert schon gern eine absolut wahre
Aussage über die Welt? Wer das dann tut ist ein Ignorant im wahrsten Sinne
des Wortes und Leute, die sich dann nicht mit Physik auseinandersetzen sind
Ignoranten.