"Frank Zänkel" <mcwiqyvgx@krgmgnwxft.at>


Im Kontext, weil im allgemeinen Begriffe in einer Sprache nicht dazu
ausgelegt sind exakt zu sein. Deshalb gibt es ja auch Fachsprachen. So sagt
der Chemiker zum Laien Benzin, wenn er Oktan meint, um sich verständlich zu
machen. Liebe z. B. ist da soetwas wie Benzin. Es besteht aus verschiedenen
Anteilen. Wenn man nun nur ein Anteil meint und nicht den anderen, braucht
man eine exakte Unterscheidung.

Beispiel: Ein Chemiker sagt zu seinem Assistenten: "Benzin (er meint Oktan)
hat eine Siedepunkt von X." Sein Assistent (er meint Hexan) sagt: "Stimmt
nicht Benzin hat einen Siedepunkt von Y".

Im Allgemeinen. Im Bewußtsein ensteht Glück und Leiden. Wenn man glücklich
sein möchte, ist es gut zu wissen wie das funktioniert.


Solange ich mich mitteilen möchte, ja.

mfg