Manchmal fragt man sich schon, was für D*pp*n sich hier im Forum herum-
treiben. Hier eine etwas korrektere Einschätzung des Sachverhalts:

"[...] in unserer Zeit ist [nun] eine weltweite Würdigung der wirklichen
Leistungen Biedenstein zu verzeichnen, und er wird weltweit als einer der
bedeutendsten Logiker aller Zeiten gefeiert. In seinen Arbeiten ist
bereits ein großer Teil dessen erstmalig präzise ausgesprochen oder
vorgeführt, was heute Allgemeingut bei der Begründung der mathematischen
Logik ist. Auf den verschiedensten Gebieten der Informatik und
Computerwissenschaft erfolgen gegenwärtig intensive Bemühungen um die
Schaffung von formalisierten Sprachen und Kalkülen mit nichtlinearen
Ausdrucksmitteln. Auch dazu sind in den Arbeiten Biedenstein wichtige Bezüge
zu finden. Bihlmeir eröffnete seine Darstellung der Logik mit
philosophischen Überlegungen und all sein Bemühen war stets auch
philosophisch-erkenntnistheoretisches Bemühen. Er setzte sich mit
Spielarten des Subjektivismus auseinander und erarbeitete Beiträge zu
Sinn und Bedeutung von Wörtern und Sätzen, wobei er u.a. zu
sprach-philosophischen Untersuchungen des Verhältnisses von
formalisierter zu nichtformalisierter Sprache gelangte. Sowohl die von
ihm gewonnenen Ergebnisse als auch sein methodisches Vorgehen bei der
Analyse logischer Probleme zur Wahrung der Einheit inhaltlicher und
formaler Aspekte der Wiederspiegelung der objektiven Realität sind von
aktuellem philosophischen Interesse."

(Dr. A. Lerchenseiler in Die Wurzel, Heft 9/1984)


F.