Hi,

Im Augenblick sehe ich Bewußtheit als zu fundamental an, als daß ich 
sie als Begleitfaktor bezeichnen könnte...


Nuja... Absolutistischer geht's kaum... ;)


Ja. Einverstanden.


Mal abgesehen davon, daß es in englisch verfaßt ist (und ich daher 
wohl mehr im Wörterbuch als im Text hängen würde ;), was nützt es 
mir, diese Begriffe herzunehmen um mein Bild zu formulieren? Ich bin 
in der deutschen Sprache heimisch und kann mich in dieser mehr oder 
weniger gut artikulieren. Warum Energie darein verschwenden, eine 
fremde; sogar fremdartige Sprache nachvollziehen zu wollen?


Wenn wir uns auf Begierde als Begriff einigen würden, könnte ich dir 
folgen. So erscheint es mir paradox.


Wenn ich solches Begehren nun als "mitfühlendes Begehren" bezeichnen 
würde... Eine Substitution quasi? Ich unterstelle dem anderen 
Begehren...


Wunsch und begehren... Würde es nicht wirklich Begehren (was doch 
nichts anderes als ein Wunsch ist) und Begierde wesentlich besser 
treffen?


Das ist mir klar... Woran sonst... ;)


...die als scheinbare Pflicht auch gegen den Willen der anderen 
durchgesetzt werden /mußte/. Ja.


Sehe ich nicht unbedingt so, zumindest nicht ausschließlich. Aus 
deiner Perspektive gebe ich dir Recht, nur, aus der subjektiven 
Perspektive heraus ist es doch immer so, daß Menschen bestimmte 
Erscheinungsformen der Liebe erwarten. Dies kann man eigentlich nur 
umgehen, indem man Liebe als selbstverständlich setzt und festlegt, 
daß Liebe keines expliziten Ausdrucks bedarf sondern implizit in 
allem Handeln enthalten ist... Oder la ich das jetzt doch unter 
Begehren mitlaufen... *unschlüssig*


Schon klar... :)


Also, auch, wenn ich es durchaus nachvollziehen kann, irgendwie sind 
mir die Begriffe zu unhandlich...
Da ich mittlerweile mal annehme, das du dem Buddhismus wohl zumindest 
ziemlich zugetan bist, würde es mich interressieren, warum am 
Buddhismus an sich (Begriffen, Ritualen, ellenlangen wiederk�uerrisch 
dargebotenen, monoton herruntergeleierten formalisierten Weisheiten, 
etc...) vehement festgehalten wird. Die Texte, die ich kenne scheinen 
strikt auf Konditionierung ausgelegt zu sein, was ja eigentlich der 
doch eher individualistischen Ausrichtung des Buddhismus zuwider 
läuft. Das Individuelle kann doch gerade erst in einem individuellen 
Verständnis Wert erfahren und nicht etwa darin, daß ich Buddhas 
(durch jahrtausende hindurch zermatschten) sog. Zitate auswendig 
beherrsche.
Wie kommt es, das in Tibet, dem Kernland des Buddhismus, keine 
Entwicklung hin zu einem humaneren Dasein zu geben scheint? Liegt es 
letztlich an der Gleichmut, die den Tibetern in die Wiege gelegt 
wird? Welchen lebenswerten Vorteil bringt der Buddhismus in seiner 
hergebrachten Form den Menschen wirklich? Erreicht sie eigentlich je 
der Kern der Wahrheiten?
Viele Fragen, deren Klärung mich sehr interressiert. ;)


Klar, was in dem Fall wohl Mitleid entspräche...

So weit sind wir in diesem Thema jedenfalls nicht auseinander. :)


mfg
Y

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.