Wenn ich auf etwas eingehe, so sind dies deine Argumente. Von daher 
hast du vollkommen Recht, daß ich nicht auf dich eingegangen bin, 
sondern eben auf deine Argumentation. Schließlich kenne ich dich ja 
auch überhaupt nicht und kann mich nur mit dem auseinandersetzen, was 
du hier schreibst. Da ich dies nicht getan habe, hätte ich 
*(mit der Bitte um Mitwirkung)* gerne noch von min. drei weiteren 
Lesern bestätigt.


Ich diskutiere nicht, um etwas abzulehnen oder anzunehmen, schon 
garnicht, um jemand anderem dies aufzunötigen. Diskussion ist für 
mich eine Art erweitertes Nachdenken, und es sollte doch eigentlich 
in meiner Art der Argumentation auffallen, daß ich mir eigentlich 
jedes mal, wenn ich etwas ablasse auch immer wieder neu einen /Kopf/
darum mache; das Thema neu durchdenke und mich bemühe Argumente zu 
finden, die mir selbst; meinem Denken entspringen und keineswegs 
ehemals gelesene Zitate abzunudeln. Das wäre mir im wesentlichen viel 
zu langweilig.
Wenn dies bei dir unter dogmatisch läuft, ist das deine Sache.


Ok... Ersetze "vermutete" dur "hypothetische". Dann gestatte aber 
bitte erstrecht, daß ich etwas tiefer gehende Details dieser zu 
erfahren wünsche, damit ich mich überhaupt mit etwas 
auseinandersetzen kann.


Du scheinst eine exquisite Diskussionskultur zu besitzen.


Also bist du an einer Diskussion garnicht interressiert, ja? Dann 
gestatte mir aber die Frage, was du dann in einer Diskussionsgruppe 
suchst.


Ich. Oder hat hier jemand anderes geschrieben?!?
Nur um mal eine Hypothese aufzustellen: In einer Diskussion setzt man 
sich mit Argumenten auseinander, nicht etwas mit den Argumentf�hrern.


Dann kannst du ja Argumente liefern, die dagegen sprechen. Für's Erste 
ist dies eine gewisse Überzeugung, die du aber gerne (dazu 
diskutieren wir ja) bezweifeln, hinterfragen oder ad absurdum führen 
darfst. Ich würde mich wirklich liebend gerne mit deinen Argumenten 
auseinandersetzen können.

Hier mal ein Split wg. absolut OT


mfg
D

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.