Einzelnerven empfangen auch nur "0-1", - bis sie weiterfeuern,
müssen aber viele Nerven (es ist nicht eine exakt festgelegte
Zahl) mit Einsen feuern. Das ist dann quasi analoge Technik.

Null-Eins-Informationen gibt es nur über elementare Tatsachen.
Das Geschlecht ist z.B. _juristisch_ eine elementare Tatsache.
Biologisch meistens auch, aber es gibt auch allerlei Zwitter. -
Die Körperform eines Tieres ist keine elementare Tatsache, das
ist ein Tatsachenkomplex. Ein Hund mit drei Beinen (aus Unfall)
bleibt ein 1-Hund, eine Kreuzung aus Hund und Fuchs gibt 0,5-Hund
+ 0,5-Fuchs, er ist also weder Hund noch Fuchs. Mit "0-1" kommst
Du nicht weit!


Das könnte und würde die Natur ohne planende Menschen nie tun!
Das ist nicht einfach Symbiose, sondern geplante, zielgerichtete
Symbiose.

Alles, was menschliche Planung enthält, enthält Kultur. Es ist
aber nicht immer reine Kultur. 

Für Theisten ist auch die Natur von einem Geist geplant. Die
haben unseren Unterschied ganz anders: für sie ist Kultur
zweitrangig, 'blosses Menschenwerk', eine wilde Blume ist dagegen
'göttlich'. Kultur ist nur dann wertvoll, wenn sie von Gott
implizit ("Singet dem Herrn ein neues Lied") oder explizit
("bauet am Ort XY einen Tempel mit den Maßen...") befohlen
wurde.


Eben, aber genau bei der Kultur ändert sich die Moralperspektive!
Nur für die Kultur sind wir als Menschen verantwortlich. Für böse
Wölfe können wir nichts, für böse Züchtungen oder Dressuren, wie
die Kampfhunde, schon.


letzterer wächst vielleicht nach, ersterer sicher nicht.

Gruss

Noah