Jean-Luc Vokuhl wrote:


Alles was Du schreibst kann genau so auf andere Menschen übertragen
werden.

Du siehst das, was ein Computer tut als Simulation an. Es ist nicht das
wirklich, sondern bloss "als ob". Um herauszufinden, ob ein Wesen
*wirklich* denkt oder empfindet müssen wir uns, so verstehe ich Dich,
tief in dieses Wesen hineinversetzen. Mir genügt es hingegen, dass es
sich entsprechend verhält; ich muss keine Spekulationen über die
inneren Ursachen anstellen.


Non sequitur. Das eine hat mit dem anderen nichts zu tun. Wir gehen auch
mit Menschen so um, dass wir ihnen grundsätzlich moralische Rechte
zuschreiben, sie aber in ihren Handlungen einschränken, wenn sie
dadurch andere in Mitleidenschaft ziehen würden.


Solche Ratschläge könnten auch von Menschen kommen. Daran ist nichts
computerspezifisches. Wir können mit beiden Fällen völlig analog
umgehen.


Reinhard

-- 
Reinhard Vesenbeck                  Airtight arguments have
mailto:schuerig@acm.org           vacuous conclusions.
http://ruh.zdwpiggw.gr/fvpcjzn/   --A.O. Rorty, "Explaining Emotions"