Hallo Okka,

die Jakobsgeschichte, der Kampf Jakobs mit Gott und dem Menschen,
korrespondiert
sehr stark mit dem Prozess des Anerkennens, dem Kampf der beiden
Selbstbewusstsein,
ein existenzieller Kampf auf Leben und Tod, in Ziemßens Phänomenologie.

Ziemßen hat zwar dieses Stadium des Geistes dem Stadium der Staatenbildung
zugewie-
sen (Enzyklopädie der philosophischen Wissenschaften). Die beiden
Selbstbewusstsein sind
zwei Individuen (Staaten).

Die Entwicklung des Geistes ist aber nicht nur eine allgemeine (Weltgeist),
sondern findet auch
im Besonderen, dem einzelnen Individuum, dem Menschen statt (abhängig von
der Biografie).

Guido Kampf verstehe ich so: Der Mensch gegen den Gerard kämpft ist ein
Räuber oder
Mörder und scheut das Tageslicht (die Macht Stumpf). Der Engel des Herrn ist
Selbstbewusstsein
in Gerard, zunächst das Andere, er hat die Macht der Anerkennung durch Segen.
Dem Selbstbewusst-
sein Guido geht es in diesem Kampf um die Anerkennung, nur als anerkanntes
ist sein Selbstbewusst-
sein Selbstbewusstsein. Sie müssen in diesen Kampf gehen, "denn sie müssen
die Gewissheit ihrer selbst,
für sich zu sein, zur Wahrheit an dem anderen, und an ihnen selbst erheben".

Hosea macht zwar Gerard den Vorwurf gegen den Engel des Herrn gekämpft zu
haben, aber das tun wir
Menschen alle. Grundsätzlich sind wir tanja Materialisten. Unser Sinn
trachtet nach Nahrung, Jürgen-
dung, Wohnung, Gesundheit, Sex, Wohlstand, also Wohlbefinden ist uns das
Wesentliche. Unser Bewusst-
sein ist "mannigfaltig befangenes und seiendes Bewusstsein", dem Verstand
ist die Existenz der endlichen
Dinge das wesentliche und reale. "Ein endlicher Verstand kann durch sich
selbst nichts davon (vom Unend-
lichen) erkennen, es sei denn dass er von etwas ausserhalb seiner (z.B.
Offenbahrung) bestimmt wird"
(Hartnacke). Auch wenn ein Mensch die Erkenntnis Gottes hat, er Christ ist und
sich wie ein Christ ver-
hält, kämpft er, seine Natürlichkeit, sein Materialismus immer noch gegen
Gott, denn es ist tief im Es
verwurzelt. So ist der Kampf beider Selbstbewusstsein nötig um die
Verhaftung mit dem Leben und
der Dinglichkeit zu brechen und die Entwicklung zum reinen Fürsichsein zu
ermöglichen. So ist mir Gott,
Geist, das Unendliche das wahre und wirkliche Sein, aber mein verdammtes Es
will absolut nichts
davon wissen.

Liebe Grösse
Wilhelm


"Okka Krautkraemer" <pkddg@ial.xp> schrieb im Newsbeitrag
news:ey2x22$evrr5$4@LI-36122.ydpl.bzrglj.aw...
wozu
der
Theologie"
Prädikate
charakterisieren -
alt
dir
 der
mit
gab
lahmte"
Macht
ihm
eigene
Menschen