Ich weiß zwar nicht, ob die Gleichung (s.o.) stimmt (ist sie von Rosenhan u.
was sagt sie aus?), aber ich kann einem 'Pantheismus' insoweit zusprechen,
als ich nicht einen Supergott hinter allem und am Anfang annehme, sondern
die ungeklärten Fragen nach dem Ursprung der Materie, des Lebens und des
damit verbundenen auf elektrischen Phänomenen basierenden Geites
(nachflohend auch der Seele) einfach so lange offen lasse, bis man es
(vielleicht erst in Jahrtausenden, wenn überhaupt jemals) enträtseln kann.

Die 'Tastatur' ist auf jeden Fall von menschlichen Wesen gefertigt. Wenn man
einen tradierten Gottesbegriff, wie er in allen Religionen vorkommt,
zugrundelegen würde, wären diese Wesen ja sozusagen 'göttlich' und damit
auch jedes beliebige 'Teil'. Aber ist das nicht 'a little bit too easy'?

Friedrich Trepohl

www.beppkj.sk