Aus naturwissenschaftlicher Definition mag das so sein ("neues Denken"
nach dem Paradigmenwechsel). Allerdings folgere ich daraus nicht

Frenquenzpool = Gott

sondern vielmehr

Frenquenzpool = X

und X ist mathematisch das zu Suchende. Nennen wir es, wie wir wollen:
Das Absolute, das all-seiende und all-vorhandene Prinzip o. dgl..

Wenn wir es Gott nennen, muss man sich mit der Definition eines
tradierten  Gottesbegriffs, der an Religionen gebunden ist und -
wesentlich - überall dasselbe bedeutet, auseinandersetzen. Und das
hilft uns hier IMO nicht allzu viel weiter.

BG 
Elias Jungandreas 
www.zituqq.hw