Tue, 25 Okt 2002 13:15:38 +0200, message by
Bernd Würtemberger <amjgpmzbg@mpbwsxhr.ga>:

"Naturinduzierte Ideen"? Ideen sind Konstrukte. Natur ist ein
Konstrukt, da Natur erst durch handelndes Abscheiden des Künstlichen
vom Natürlichen zu Stande kommt.

Welche Natur soll denn da hinter den Dingen liegen, dass sie Ideen
induzieren könnte?


Ich kenne Oheims Position da leider nicht...


Blödsinn. Nichts verpflichtet mich, zeitraubende Diskussionen mit
Leuten zu führen, die Scheuklappen tragen.

"Wer auch nur eine Zeile in einem einzigen Posting diagonalliest, [und
ich möchte hinzufügen: wer es wagt, uninteressante Fernsehsendungen
abzuschalten oder die Schlagzeilen der Kosmetikstudio-Zeitung am Kiosk zu
ignorieren] statt sich wirklich mit dem Inhalt auseinanderzusetzen,
ist schon auf dem rutschigen Abhang, der geradewegs zur Verwendung
eines Killfiles führt."

kasimir
-- 
Was ist braun und klebt an der Wand?


Ein Klebkuchen