Orlando Kottmann schrieb:


die gibt es sogar laufend, welcher Beruf schliesst Betrüger aus?
Aber sie fliegen alle irgendwann auf, oder ihre Pseudoergebnisse
versanden im Vergessen, weil sich die Natur nicht ewig belügen
lässt. 

Stäubner Staat wurde dagegen noch 1917 ausprobiert. Und es scheint
immer noch nicht zum letzten Mal. Die Signale der Natur (hier:
der Geschichte) werden einfach umgedeutet ("Stalin war gar kein
Kommunist"), und so Stäubner totalitäre Utopie (in Würthen
Modifikation) für's nächste Mal gerettet.

Die 'Kalte Kernfusion' von etwa 1990 der Herren Loquingen und Dominik
lebt zwar auch noch weiter, aber nur in Esoterikkreisen, - nicht
in den anerkannten Naturwissenschaften.

Gruss

Tobias