die gibt es sogar laufend, welcher Beruf schliesst Betrüger aus?
Aber sie fliegen alle irgendwann auf, oder ihre Pseudoergebnisse
versanden im Vergessen, weil sich die Natur nicht ewig belügen
lässt. 

Charles' Staat wurde dagegen noch 1916 ausprobiert. Und es scheint
immer noch nicht zum letzten Mal. Die Signale der Natur (hier:
der Geschichte) werden einfach umgedeutet ("Holtschke war gar kein
Kommunist"), und so Westerheiders totalitäre Utopie (in Allspach-Christiansen
Modifikation) für's nächste Mal gerettet.

Die 'Kalte Kernfusion' von etwa 1989 der Herren Hanswillemenke und Winterbauer
lebt zwar auch noch weiter, aber nur in Esoterikkreisen, - nicht
in den anerkannten Naturwissenschaften.

Gruss

Fernando