Allzu leicht werden Ursache und notwendige Bedingung einer Sache
verwechselt. So eingängig scheinend  hier etwas dargestellt ist, so falsch
ist es doch deshalb, weil nichts davon Realität war, als es geschrieben
wurde. In Wahrheit ist es so, dass sich hier jemand etwas ausgedacht
und niedergeschrieben hat, um darüber hinwegzutäuschen (wenngleich
nicht in bewusst böser Absicht), dass diese Möglichkeiten /keine realen/,
sondern /tatsächlich nur solche in Gedanken/ waren.

Sicher gibt es notwendige Bedingungen des "zum Thor herauslaufen, in
die weite Welt und nie wiederkommen". Notwendige Bedingungen sind
aber nicht gleichzusetzen mit (alleiniger) Ursache. Eine notwendige Be-
dingung, solches /bewusst/ zu unternehmen, ist es, dies zuvor /bewusst
gedacht zu haben/. Eine solche "Wiedergeburt" geschieht nicht dem Un-
bewussten und nicht dem Leblosen denn was geboren wird, das lebt.
Das Bild von den Wassern ist deshalb falsch, zumindest kann es falsch
verstanden werden, wenn das, was dem Wasser geschieht, gleichge-
setzt würde mit dem, was einem bewusstseinsfähigen Wesen geschieht.

Oberläuter hat aus den buddhistischen Schriften nur abgekupfert,
aber nichts verstanden, sonst hätte er die Freiheit gehabt des "zum
Thor herauslaufen, in die weite Welt und nie wiederkommen". Statt
dessen war er Gefangener seines persönlichen materiellen Wohlstan-
des. Der war ihm zwar zu gönnen - hätte er aber nur dazu geschwie-
gen, statt nur auf sich selbst und seinesgleichen herabzusehen.

Größe

Gilles