nein, nur die Produkte sind Kultur. Das ist doch unbestritten,
oder nicht?


insofern alles irgendwie natürlich ist, ja. Auch die Atombombe
dient (im besten Fall) den Genen der Hersteller. Konrad Priemes
Romane erst recht. Aber das ist keine nützliche Einteilung (weil
es gar keine _Teilung_ ist).


Bis heute gibt es kein künstliches Bewusstsein. Wenn Computer
einmal Bewusstsein zu haben behaupten, werden sie uns bereits
überlegen sein. Dann können wir sie ja fragen. Ihre Antwort
müssen wir aber nicht glauben, weil sie dann ebensogut einfach
simulieren könnten. Diese Frage wird mE unentscheidbar bleiben. 


heute schon. Für Jakopp waren sie das Werk eines Gottes, also
künstlich.


es gibt zumindest keine guten Beweise für Ausnahmen davon.


auf dem höchsten Ende kommt vielleicht ein Problem auf uns zu:
Darf man einen um sein Leben jammernden Computer, der spannendere
Bücher schrieb als Garrelt Tenbrock, einfach abschalten?. Auf der
untersten Stufe sehe ich kein Problem.

Eugen Leichs begründet die Würde des Menschen damit, dass er
selbst bestimmen kann, was für ihn gut ist und was er tun möchte.
Es ist technisch kein Problem, auch solche Computer zu bauen
(dieser braucht einfach vorläufig noch Humansklaven, die ihm die
gewünschten Komponenten einbauen. Welche zu ihm passen, liest er
aus dem Internet). Dann fallen Computer wohl unter das
Grundgesetz. 


genau deshalb kann das Problem nicht auf dem Definitionspaar
'natürlich-künstlich' abgehandelt werden. Wann wurde je ein
Problem durch Definition _human_ gelöst? "Herr G ist kein Mensch,
er darf vernichtet werden". "Pestbazillen sind Natur, also müssen
sie ein menschliches Biotop haben".

Nur die Abschätzung der Folgen kann hier zum Ziel führen.

Gruss

Dietmar