"Erik 'Dietmar" <ijwxngnh-nxdktj@qgk.vhz>


Das meinte ich gerade nicht. Ich meinte Begleitfaktoren der Bewußtwerdung.
Wie Begehren, Gefühl, Wahrnehmung etc.


Bitte la uns lieber von Begleitfaktoren und Objekten sprechen damit ich
nicht durcheinander komme.
Ich selbst benutze normalerweise ganz andere Spezial-Begriffe, deshalb haut
eine schnelle unüberlegte Übersetzung nicht immer so hin.


Urteilen ist z. B. eine Funktion des Bewußtseins mit bestimmten
Begleitfaktoren.


Die einfache Lösung dieses Dillemmas. Ich bevorzuge sie zwar nicht, aber sie
ist leichter darzustellen.
Begehren kann erlöschen durch Erfüllung. Wenn ich also begehre nichts zu
begehren, ist, wenn alles andere Begehren verschwunden ist, dieses erfüllt.


Das ist ein Irrtum. Handlungsmotive müssen nicht aus Begehren enstehen,
sondern können auch aus Wissen/Erkenntnissen erwachsen. Es ist sogar so,
dass hier die eigentliche Freiheit des Menschen beginnt.


Deshalb ist Nichtexistenz natürlich nicht das Ziel.


Das ist vollkommen richtig. Begehren ist nur eine Bedingung.


Auf jeden Fall eine bessere Situation. Jeder stellt sein Begehren hintenan.
Die Motive können begehrlicher oder wissender Art sein.


Klar. Und Urteil und Wertung müssen nicht Begehren entspringen, sondern
können eine Folge von Wissen und Erkenntnissen sein. Was Dir, wie ich sehe,
auch klar ist.


Fast einverstanden. Ich kann Haß schon differenzieren. Wenn Haß da ist,
sind bestimmte andere Emotionen meist auch vorhanden z. B. Unruhe, Kraft,
Hemmungslosigkeit, sich im Recht fühlen. Liebe ist z. B. nie mit Haß im
gleichen Moment verbunden, aber mit Begehren, Leidenschaft kann sie
verbunden sein.


Das letzte ist sogar immer mit den anderen Verbunden. Also selbstlose Liebe
kann ohne Gleichmut nicht rein sein, da Gleichmut kein Ergebnis erwartet und
damit Begehren ausschließt. Wobei Gleichmut aber nicht mit Gleichgültigkeit
gleichzusetzen ist.

mfg