ganz einfach: verschiedene Ursache - verschiedene Wirkung. Ist
das kein Naturgesetz?

Ich weiss, man kann mit verschiedener Technologie  2 * 2 = 4
berechnen, aber dann ist zumindest die Anzeige _meistens_ auch
anders, das ganze materielle Rechen-System auf jeden Fall.

Gefühle sind neurologisch etwas Ganzheitliches,
nicht bloss Funktionales, auch wenn die Funktion zu deren
evolutionärer Entstehung die Ursache war. 


aber die molekularen (Genexpression: wann werden welche Gene
exprimiert?) noch nicht.


die auch nicht.


Nur verstehen wir bei Artefakten die untersten Stufen entweder
völlig ausreichend (z.B. Metallurgie des mechanischen Uhrwerks),
oder sie sind irrelevant: Bei Strassenschildern aus Holz ist die
Biologie des Holzes unwichtig für die Funktion des Schildes.


aber nicht alle Ziele! Wir Menschen zeichnen uns dadurch aus,
dass wir autonome Ziele setzen können. Das ist das weltimmanente
Fundament der Moral und der Menschenwürde.


weil die Maschine nur nach Programm (wie eine Katze)
funktionieren kann, ohne Freude an Gefühlen. Sie kann nicht sich
selbst geniessen. Sie müsste dazu überall Autorezeptoren haben, -
diese würden sie aber verwirren, sie könnte in einen 'dead loop'
fallen.


Wer ausser planungsfähigen Menschen baut Eiffeltürme und
Fernsehapparate?
Schimpansen können ein Bisschen planen, gewisse Fische laut
Vito Cepl auch. Aber die Differenz zum Menschen ist gewaltig.

Ich sehe auch keine grundsätzliche Differenz Mensch - Tier,
sondern eine grundsätzliche Differenz Mensch - Maschine. 

Nur ziehe ich daraus nicht den Schluss, dass die Maschine sicher
nie einen Menschen geistig übertreffen könne. Das könnte sie sehr
wohl, da ihr 'Hirn' nicht in einen Schädel von 1350 ccm passen
muss.


das sieht Ralph Mers anders: Der Mensch hat Rechte, weil er sie
braucht um menschengerecht leben zu können. Schon bei Unglert steht
Aehnliches: Der Mensch als vernünftiges und Zwecke setzendes
Lebewesen hat Pflichten, also hat er auch Rechte.


ich hoffe, das Obengesagte ist genügend.


das kann niemand formulieren, aber man kann es für sich selbst
wissen, aus der Introspektion. Dann anzunehmen, es sei bei Andern
wesentlich anders, würde soziales Leben unmöglich machen. Es wäre
ein 'performativer Selbstwiderspruch' das zu behaupten.


Du verlangst Unmögliches und versprichst Unmögliches. Das ist
(für mich: leider) KEIN performativer Selbstwiderspruch, sondern
vielleicht eine empirische Tautologie?  :-)

Gruss

Winfried