Anders gesagt:
Kunst kommt /doch/ vom Können.

Wer Kunst nicht kann, kann Kunst nicht können.

Die natürlichen Gegebenheiten bestimmen unseren Lebensraum,
die Bedingungen und Grenzen unseres Sein und Sollens.
Wie die Religionen entwickeln sich die Künste als Sprachen der
Gefühle und Emotionen infolge von unterschiedlichen
kulturellen Bedingungen mit vielfältigen inter- und
intraindividuellen Eigenheiten.
Alles was ist, ist es durch`s Kriterium, dessen Bedeutung für den
Menschen unter bestimmten Voraussetzungen.
Kunst ist zunächst das, was den gesellschaftlichen Konventionen/
Kriterien/ Maßstäben der Kunst entspricht.
Im weitesten Sinne ist jeder lebensgestalterische Ausdruck Kunst,
und jeder Mensch ein Kunstwerk.
Während die Wissenschaften zeigen, was wir Menschen können/könnten,
zeigen die Künste uns u. a., was wir wollen/sollen.
Das bewußt oder unbewußt natürlich entscheidende Kriterium und der
Sinn allen/Deines Lebens/des künstlerischen Ausdruckes/ ist vor allem
das Streben nach gelingendem  Leben im Ganzen.
Sinnvoll ist folglich das nachhaltig optimal lebensfördernde Tun u./o.
Lassen,
ein Kunstwerk z. B., so wie die Mitwirkung eines jeden sowie der Kunst an
der
Gestaltung des Ganzen.

Jeder so gut er kann, aber nicht weniger,
das ist optimal, das ist die Kunst, die Lebenskunst.


MfG Arno