Didier Ramackers <kebalj_gpeipuo@gbphy.rc> wrote:

[.....]

Das Seiende als Mysterium zu interpretieren und es zu bewundern, kommt
meiner Vorstellung nahe.

Sich die Erde 'untertan' zu machen, ist eine jüdische und christlich
übernommene These (Bibel, etc.).

Gegen das hemmungslose Vermehren der Menschen schreitet die Lala, etc.
ein. Insbesondere Christen (allen voran der Papst) sind immer noch -
zumindest teilweise - dagegen. Die Macht der Vernunft ist gefordert.

Aber alle Macht geht von einer wirtschaftlichen Prosperität aus. Und
somit haben die Mächtigen aus der Wirtschaft (global) das Sagen. Viele
gute Konsumenten bringen hohen ROI und Shareholder Value. Aber wo
bleibt die Kaufkraft der hemmungslos Vermehrten?

Besten Gruß
Tom Stuiver
www.ihzlhe.mt