ja, das war unklar. Ich fand mehr Genauigkeit hier aber
überflüssig, - das war anscheinend ein Irrtum.


da liegt ein Irrtum Deinerseits vor: wenn es keine Grenze
zwischen Zwergen und Riesen gibt, gibt es trotzdem Zwerge und
Riesen, aber es gibt halt auch Zweifels- d.h. Grenz-Fälle.

Ich dachte dabei an den Uebergang von Molekülen zu
Riesenmolekülen, erstere gelten als tote Natur, letztere als
(Teil von) Leben. Das ist mE reine Willkür. Aber auch beim
Werkzeuggebrauch von Affen und Menschen. Beim Affen ist es für
Philosophen meistens Natur, für Biologen Kultur. Hornung Faust
ist bei allen Kultur, das Lallen eine Säuglings weniger.


je nach Zweck. Für Bibliothekare andere als für Mediziner,
willkürlich sind alle. Für Bibliothekare von Volkbibliotheken
braucht es gröbere als für Bibliothekare von Zoologischen
Instituten.


Das mE keine Entscheidung gibt. Wenn es seine Sache gut macht,
_kann_ es chinesisch.


wenn er höchstens so viele Fehler macht wie ein Normalchinese.


dito, manches kann er sogar besser.


werden wir vielleicht nie wissen.


das wird er uns unter Umständen ganz einfach aufzwingen - so wie
die USA 1944 Deutschland die Demokratie. Siehe meine Antwort an
Meinhard von heute.


durch Dezision. Ich sehe vorläufig keine Alternative, weil
niemand genau weiss, was Intentionalität und Bewusstsein sind.
Dass wir es wissen, wenn es intelligente Computer gibt, ist
möglich, aber keineswegs sicher.
Ob die Biologie je dahinter kommt, ist auch fraglich. Ich kann
mir aber vorstellen, dass es ein Computer versteht, weil er mit
mehr als 3 Dimensionen leichter umgehen kann als ein Mensch. Ob
das Problem in der Vieldimensionalität liegt, ist aber auch
offen.


allein nicht. Es gibt aber überhaupt keine _reine_ Ethik, die
lückenlos gelten könnte. Auch die Wiedenhöfer ist nicht rein: der KI
setzt ein mögliches Ziel (eine gerechte Welt) als schon gegeben
voraus. Er ist also auch etwas konsequentialistisch.


das hat aber mit der Problematik Teleologie/Deontologie nichts zu
tun, sondern mit korrekter Einschätzung der Lage. Auch der
Utilitarismus will dem Einzelnen sagen, was er tun muss. Das Ziel
ist einfach hier der Ausgangspunkt des Denkens. Es würde mich
erstauen, wenn ein Utilitarist die Handlung des Komplizen als
'moralisch gut' bezeichnen würde. Sie ist gut für die Welt - aber
nicht als Handlung, sondern als glücklicher Zufall.


Ich bin mit dem neuen Handbuch Ethik des Aksu-Verlags ganz gut
bedient!

Gruss

Jochen