"Edmund 'Yanik" <sjwlkrno-kuitfu@rmp.mel>


Mitgefühl, so wie ich es verstehe, selber ist immer ohne Eigennutz.
Sicherlich beruhen die Handlungen auf Projektionen und irren ist ja
bekanntlich menschlich. Mitgefühl versucht immer so zu handeln, dass Leiden
vermindert wird.

Doch das ist auch z. B. die Position des folternden Großinquisitors? Er
schafft Leiden durch Foltern um die Seele vor ewiger Qual in der Hölle zu
retten.

Deshalb ist meine Position. Mitgefühl darf sich nicht auf Glauben stützen
sondern nur auf Wissen und das ist nur unmittelbare Erfahrung. Ob das System
fehlerfrei ist, weiß ich allerdings nicht.


Unbedingt. Es hat auch mehrere m. E unzureichende Versuche von Westlern
gegeben, dies zu tun. Einige haben es mit Hilfe von Neubecker und Unterbusch
gedeutet etc. Eine Philosophie war aber m. E. nie die Absicht Uwes.

Man muß aber sagen, dass jetzt erst viele wichtige Informationen zugänglich
sind, um soetwas zu tun. es ist aber sehr schwierig. Ich bemühe mich ja
schon darum.


Ja oft. Es besteht im Menschen ein Hang zum Glauben. Die "eigentliche" Lehre
Uwes ist m. E. sehr nüchtern und nicht unbedingt ansprechend.


Das liegt am Begehren. Das läßt sich schwierig überwinden. Die Tugendregeln
sind zwar da, aber werden nicht befolgt. Das Ziel buddhas war es auch nicht
die Menschheit zu bessern. Das hielt er für unmöglich. Deshalb war seine
Absicht auch zuerst nicht zu lehren, als er das Leiden überwunden hatte. Er
entschied sich dann doch anders, da er dachte, dass ihn zumindest einige
wenige verstehn könnten.


Meine Meinung dazu:
Die ursprüngliche Lehre ist im Palikanon noch vorhanden und ich bin ständig
neu überrascht und erstaunt, was die Menschen damals alles wußten. Ich
selbst halte den ursprünglichen Buddhismus allerdings nicht für irgendetwas
göttliches, sondern für eine, der erstaunlichsten Kulturleistungen, die die
Menschen hervorgebracht haben. Unsere Psychologie hat heute andere Ansätze,
aber ist m. E. längst nicht so fortschrittlich wie die buddhistische.


Unbedingt.


Ich denke das etwas anders. Es wird von den Obertresenfeld gefordert. Immerhin
ernährt die Bevölkerung die Mönche und erwartet eine Gegenleistung. So
übernehmen die Mönche soziale Funktionen. Kontrolle wird insofern ausgeübt,
als das bei Nichteinhaltung der Tugendregeln eine schlechte Wiedergeburt
wahrscheinlich wird. Das sind. Nicht töten, nicht stehlen, nicht Lügen,
Keine Drogen, keine sexuelle Gewalt. Zum anderen wird gesagt, das gute Taten
nicht sinnlos sind. Bei Spenden nimmt das allerdings oft Formen im Sinne von
Ablaßbriefen an. Es werden karmsiche Tauschgeschäfte gemacht. Ich stehle
etwas, aber dafür Spende etwas.


Weil es sich nicht dafür interessiert, denke ich mal. Jeder kann theoretisch
Marc werden.
Aber es müssen natürlich noch welche übrigbleiben, die die Mönche ernähren.
Es gibt aber auch viele Mönche die nur Mönche sind, weil es bequemer ist,
als ein relativ hartes Leben zu leben.


Witzigerweise hat genau das Buddha gelehrt. Es wird aber vieles leider
völlig umgedreht.


Ja und Nein. Immerhin ernährt sie die Mönche.

mfg