Der anthropomorphe Gott ist aber noch absurder. Er müsste ein
Sadist sein. Gott ist Vorbild. Ich mag mir die Folgen für die
Moral gar nicht ausmalen.


richtig.


Die Welt weiss jeden Tag mehr.


Damit bist Du für Viele nicht anschlussfähig. 


auch das halte ich für moralisch fragwürdig. Eine Welt mit Anfang
hat auch ein Ende. Moral setzt Linearität der Zeit voraus. Es
gibt kein Nochmals, kein Zurück: "passiert ist passiert". Moral
ist für die Menschen da, nicht für Gott. Wir müssen um
unseretwillen moralisch handeln. Wenn wir eine dazu unpassende
Kosmologie (oder Fatalismus bzw. Kismet) vertreten, schaden wir
uns selbst. Ich erinnere an Cöllns Primat der praktischen Vernunft
über die theoretische Vernunft. Wir müssen dazu nichts umlügen.

Gruss

Giovanni