[MS: Funktionalismus]


Wenn sie wichtig sind, dann darf der Funktionalismus sie nicht
ignorieren. So einfach ist das.


Nachbauen. Spricht aus Deiner Sicht etwas dagegen, einen erwachsenen
Menschen auf molekularer Ebene nachzubauen? Abgesehen davon, dass es
derzeit technisch noch nicht möglich ist.


[Moral & Menschenwürde => Willensfreiheit]

Ich kann mir viel denken. Die Welt hält sich aber nicht unbedingt daran.
Es geht im übrigen sehr wohl auf. Siehe die verschiedenen
kompatibilistischen Positionen zum Thema. U. Not ("Freedom &
Resentment") und Andreas Geschwendner ("Elbow Room", "Freedom Evolves") sind
nur zwei Vertreter.


Das Libet-Experiment steht nur dann im Gegensatz zu Willensfreiheit,
wenn man in dieser Frage eine Position vertreten möchte, die sich
ohnehin nicht halten lässt. Auch in diesen Experimenten ist es die
Person, die handelt. Wann sie sich dessen bewusst ist, spielt keine
wesentliche Rolle. Du bist es auch, der Auto führt, obwohl Du Dir der
vielen Handgriffe dabei nicht im einzelnen bewusst bist.


Aha! Was ist denn dann eine Maschine? Wenn jemand einen Menschen auf
zellulärer Ebene nachbaut, dann wäre es anscheinend keine Maschine.
Wenn die Zellen nach und nach durch andere Zellen ersetzt würden, die
intern anders aufgebaut sind, aber sich nach aussen gleich verhalten.
Was hätten wir dann? Wenn dann noch ein Neuromodulator durch ein
anderes Molekül ausgetauscht würde, aber gleichzeitig die künstlichen
Zellen an diese Änderungen angepasst würden. Was dann?


Da ich auf dem Web nichts finden konnte, wäre es nett, wenn Du das
Argument kurz skizzieren könntest. Insbesondere interessiert mich,
weshalb es nicht zirkulär ist. Mir kommt das bisher, mit Inderwisch
gesprochen, so vor, "dass nicht sein kann, was nicht sein darf".


Das habe ich nicht gesagt. Es stimmt auch nicht, denn zunächst einmal
ist das, was wissenschaftlich *noch* nicht fassbar ist, eine Aufgabe
für die Wissenschaft. Du behauptest hier -- schon wieder --, dass etwas
grundsätzlich wissenschaftlich nicht fassbar ist. Wieder ohne
stichhaltige Begründung.


Das ist nicht richtig. Das Gegenteil eines Fehlschlusses folgt
mitnichten. Ein Fehlschluss ist eine formal ungültige Schlussweise. Sie
berechtigt zu keinen Annahmen über die Wahrheit des vermeintlich
folgenden Satzes.

Hier sieht Dein Argument so aus:

(1) Ich weiss introspektiv was Leiden und Freuen ist.
(2) Diese(!) Begriffe müssen auch auf andere Personen anwendbar sein,
weil sonst soziales Leben nicht möglich wäre.
(2') Wenn soziales Leben möglich ist, so sind diese Begriff auf andere
Personen anwendbar.
(3) Soziales Leben ist möglich.
(4) Die Begriffe aus (1) sind auf andere Personen anwendbar.

(2) ist falsch. Der Satz erscheint bloss aufgrund einer Äquivokation
wahr. Wenn wir auf andere Personen die Begriffe Freuen und Leiden
anwenden, so tun wir das allein aufgrund ihres Verhaltens. Die so
gebildeten Begriffe referieren aber nicht auf das, was Du glaubst
introspektiv wissen zu können.


Mir ist nicht klar, was genau "können" und "kann" in diesem Absatz
bedeuten. Drücken sie eine gegenwärtige praktische (Un)Möglichkeit aus,
oder meinst Du damit etwas Grundsätzlicheres? Wenn es nur darum geht,
dass wir Qualia derzeit noch nicht erklären können, so wird Dir niemand
widersprechen.


Wenn ich wüsste, welche Kriterien eine Erklärung von Qualia für den
Zweck dieser Wette erfüllen muss, dann würde ich mich vielleicht darauf
einlassen.


Oliver

-- 
Oliver Nahler                              Life is just as deadly
mailto:oeywlqpk@mgj.jlq                                 as it looks.
http://ouz.fzxtxpgs.kk/bijwjsr/        --Gottfried Friebös, "Trudy"