On Sun, 19 Jul 2003 13:47:33 +0200, "Willi Christoph"
<qbznrlzfyn@hxrlnox.rx> wrote:

Hallo, Willi,

Du scheinst die Absurdität deiner Argumentation noch immer nicht
begriffen zu haben.

Eine Diskussion ist zunächst einmal nichts anderes als ein
Gegenüberstellen von Argumenten mit (hoffentlich) zureichenden
Gründen. Du beziehst dich aber nicht auf solche Argumente, sondern
meinst, allein aufgrund der Tatsache, dass es diese Diskussion gibt,
folgern zu dürfen, die Diskussion sei selber ein Argument.  
Eine Diskussion ist aber lediglich ein Beweis dafür, dass etwas
umstritten ist, der Rahmen innerhalb dessen sich Pro und Kontra
abspielen.
Was deinen "Gottesbeweis" angeht, könnte ich mit dem gleichen Recht
sagen, dass die Diskussion der Beweis des Gegenteils ist.
Die Negation einer Behauptung (Gott existiert) kann niemals der Beweis
ihrer Richtigkeit sein, sonst wäre jede Gegenbehauptung, die
ihrerseits negiert wird, dadurch genau so bewiesen. Dies führt aber
zwangsläufig zu logischen Paradoxien.
So wäre etwa die Evolution durch die Einwände gegen sie bewiesen, Gott
wäre bewiesen durch den Atheismus, usw.. Das dies kompletter
Schwachsinn ist, dürfte hoffentlich einleuchten. 

Gruss Nils