Wenn ich einem Anderen aber nun etwas wie auch immer geartetes 
zukommen lasse, muß ich doch davon ausgehen, daß er es auch wünscht. 
Wünscht er es nicht, wie wäre mein Handeln einzustufen? Ist Mitgefühl 
wirklich eine sinnvolle Sache? Ok, wenn ich jemandem vor Schmerzen 
schreiend vor mir liegen habe, mag ich noch davon ausgehen können, 
daß ich selbstlos meine Hilfe anbringen kann. Aber sonst?
Kann Mitgefühl sich nicht auch immer nur an der mir zugänglichen 
Welterfahrung orientieren? Ich kann nicht in den Menschen 
hineinschlüpfen. Alles, was ich mitfühlend /erfahre/ ist doch immer 
nur eine Projektion eigener Wertvorstellungen. Wo ist die Grenze 
zwischen Selbstlosigkeit und Eigennutz?


Ja. Das entspricht meiner Einschätzung.


Wodurch ist es dann gerechtfertigt, diese ehemals womöglich 
praktischen Anleitungen 2000 Jahre später, auch in Betracht der uns 
heute zur Verfügung stehenden Kommunikationsmittel und -formen, also 
über Zeiten- und Kulturgrenzen hinweg, eine Wahrheit vermittelnde 
Rolle spielen sollen? Wäre es nicht dringend an der Zeit, die 
zugrunde liegenden Prinzipien in einer Zeitgerechten Form den 
Menschen zu vermitteln und sich auch von hergebrachten Ritualen und 
Formen zu trennen? Solange die Erkenntnis aber in exotischem 
Brimborium verleidet daherkommt, werden davon doch eher 
selbstdarstellerische Wesen, die sich mit einem exklusiven /Flair/ 
umgeben wollen angezogen. Wäre es nicht an der Zeit, den Kern aus 
seiner tradierten Schale zu schälen?


Und Buddhisten in Westeuropa verfahren anders? übernehmen nicht die 
traditionellen Formen?


Ok, schauen wir ein wenig weiter: Vietnam, Sri Lanka, Burma, 
Kambodscha, Bangladesch...


Kannst du sagen, ob sie wirklich länger in ihrer Ursprünglichen 
Aussage Bestand hatte?


Nicht ein weiterer Grund, mal wieder auf den Kern zurückzugehen, ua 
auch, um die Fehler und Irrtümer der Jahrtausende auszuwaschen?


Eben. Religiösen Habitus. Das selbe Leid wie mit den Christen hier. 
Letztendlich liefert der Buddhismus den Menschen auch nur eine Form 
des Dualismus frei Haus um sie glaubend unter Kontrolle zu halten.


...und somit sinnentleert gelehrt. Wenn der tiefere Sinn aber die 
Menschen nicht erreicht und lediglich eine elitäre Priesterkaste zu 
(dem Volk so erscheinenden) höheren Weihen gelangt, dies sogar auch 
noch durch Entsagungen dem Volk künstlich überhöht und entrückt 
dargeboten wird. Warum wird es dem Volk nicht nähergebracht? Warum 
werden die Menschen mit Ritualen dazu gebracht, zu glauben, daß es 
die Rituale sind, die den tieferen Sinn ausmachen? Warum wird den 
Menschen nicht erzählt, daß sie soviele Räucherstäbchen anzünden 
können wie sie wollen und damit eigentlich nichts anderes als 
Selbsttäuschung erfahren? Verhindrt die Religion Buddhismus nicht 
geradezu die Umsetzung Buddhistischer Ideen?


(s.o.)


mfg
Q

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.