so einfach ist die Sache nicht!

Tatsache ist nur, dass es einige Fragen gibt, die keine
Wissenschaft beantworten kann, die aber jeden Menschen betreffen.
Die Erfindung Gottes war lange eine weitherum akzeptierte
Antwort. Diese ist inzwischen unglaubwürdig geworden. Es fehlt
aber auch ein Ersatz dafür. Deshalb ist dieses Thema unendlich -
nicht weil es Gott gibt, sondern weil es ein unlösbares Problem
gibt.

Gott ist der Einzige, der beweisen könnte, dass es ihn gibt. Er
tut es nicht. Daraus ist die Konsequenz eigentlich klar. Den
allgütigen christlichen Gott kann es nicht geben. Ob man den
Anfang der Welt oder das ganze Universum Gott nennt, ist ohne
Folgen. Moralisch betrachtet gilt: Deismus = Pantheismus =
Atheismus = Agnostizismus. Es folgt für uns nichts daraus.

Dann gibt es Institutionen, deren Grundlage der Gottesglaube ist.
Sie richten viel Unheil an und kosten viel. Wenn es Gott gäbe,
wäre das anders. Dann gäbe es keine pädophilen Priester! 


diese lösen keine Probleme um die es hier geht.

Gruss

Robin