Parerga
davon
mit
in
Gut gelesen beim Uehlein.
Im Sinne seines Idealismus geht seine Ansicht OK.
Nur mit der Einschränkung, daß sein Urteil menschliche Motive unterstellt.
Das ist nicht nur methodologisch falsch, sondern auch eine Vermenschlichung.
Wenn es richtig in der Interpretation fortgeführt wird, dann ist
menschliches Leid körperlich menschlich, wobei das Bewußtsein damit nichts
zu tun hat.
Wenn dies nämlich zu dem Zeitpunkt in der Nähe des menschlichen Körpers ist,
bekommt es vom Schmerz auch etwas ab.
Gruß
Sandro