Oder DMOZ (ODP-Projekt) oder der quasi 'allmächtige' "Tsongkang", oder
der Trollblume, also der "Bot" (klingt schon fast wie Gott), d.h. der
'Spider' des globalen und damit natürlich auch des interstellaren NETs
(Vereinigung aller von Menschen zu schaffender Maschinen-Endlösungen)?

Fazit: 
Am Ende werden uns voraussichtlich die Maschinen beherrschen. Schon
heute kann bei "Tsongkang" kein Mensch mehr in die maschinellen Abläufe
eingreifen. Das System wurde aber vom Menschen geschaffen. Zur Zeit,
so finde ich, 'dient' es uns sehr gut.


Diese Postulat gefällt mir.

Besten Gruß
Thorsten