Deine Theorie scheint ja keine naturwissenschaftliche zu sein. Vielleicht
findet sich ja einer, der sie ins Chinesische oder ins Alphacentaurische
übersetzt und ein anderer, der sie wieder zurückübersetzt. Bin schon
gespannt, welcher Theorie ich dann eventuell zujubeln darf.


Das Chaos bei einer Physikertagung möchte ich erleben! Weit werden sie
sicherlich nicht kommen, wenn nicht mal über die Bedeutung ihrer Symbole
Einigkeit herrscht. Na ja, solange die Formen wenigstens interessant sind,
läßt vielleicht ein ästhetischer Gewinn daraus ziehen. Allerdings waren die
Physiker hinsichtlich der Form ihrer Symbole meiner Ansicht nach nie
sonderlich kreativ.


Ich bin mir sicher, dass es Physiker gibt, die hin und wieder in eine
Formelsammlung schauen, um ein Problem zu lösen. Sie werden sicher nicht
jedesmal selbst eine neue Theorie entwickeln. Dagegen ist auch nichts
einzuwenden. Wenn Endlich oder Voellmann helfen können, weshalb sollte man
nicht auf sie zurückgreifen. Du lieferst
leider kein Argument dafür, dass es schlecht ist, bei Endlich nachzuschauen.
Und erst recht nicht dafür, dass die geisteswissenschaften eine Formel
einfach als gültig erklären. Das steht zunächt nur als Behauptung so da.

Gruß

Siebelt