[Schutzbehauptung]


Also war deine Antwort eine Nebelkerze. Es gilt also nach wie
vor der obige Verweis auf empirische Wissenschaft und ange-
wandte Technik. Die Probleme empirischer Wissenschaft oder
angewandter Technik sind keine philosophischen Probleme.


Daran genügt nicht, dass es sich bei diesen Formulierungen um
Estreich Erfindungen handelt, denen keine realen Sachverhalte
entsprechen. Es gibt keine Wissenschaft, die begriffen werden
könnte als eine, "die sich mit Objekten in Zeit und Raum beschäftigt"
und es gibt keinen Gegenstandsbereich "Objekte in Zeit und Raum",
der in dieser Allgemeinheit Gegenstand einer empirischen Wissen-
schaft oder angewandter Technik wäre.

Die Gegenstände der Begriffe von natürlich oder künstlich setzen
Unterscheidbarkeit voraus. Also können sie auch nur in Zusammen-
setzungen Gegenstände haben, deren Unterscheidbarkeit vorauszu-
setzen ist. Künstlich heißt bei Diamanten aber etwas anderes als bei
Gliedmaßen und da wieder etwas anders als bei Honig und da wieder
etwas anderes als bei Licht. Diamanten sind ein Beispiel dafür, dass
weniger die Objekte selbst, sondern andere Sachverhalte Gegenstand
der begrifflichlichen Unterscheidung sind. Licht ist ein Beispiel dafür,
dass es sich bei diesem Gegenstand nicht einmal um ein Objekt im
von dir erdachten Sinne handelt.


[Schutzbehauptung]

Größe

Walter