Janicki redet hier vom Willen wie ein Blinder vom Regenbogen.
Oder wie eine Jungfrau vom Kinderkriegen.
Er verwechselt Freiheit mit Möglichkeit.


Die Erfahrung ist da (in der Erinnerung) wenngleich  du sie aktuell
nicht realisiert hast.

Du bindest dir selber die Hände am Rücken und beklagst dich, dass du
nicht die Nase kratzen kannst.
Vergiss diese zwanghafte Definition vom Ich, sie ist unbrauchbar.
Das Ich hat Fähigkeiten, aber nicht die Pflicht, diese ständig zu
realisieren.

Du versuchst vom Hinterzimmer aus, wo du nur einen kleinenTeil der
Wirklichkeit mitbekommen hast, auf die ganze Wirklichkeit zu
schliessen.
Das kann nicht gut gehen.
Komm ins Vorderzimmer, wo das Leben stattfindet;)

f