"Willibald 'Henry" <jzpimrdg-rujgsh@hap.imj>


Das ist richtig. Das Bewußtsein nimmt das Objekt dessen es sich bewußt ist
wahr.
Begleitet wird die Reaktion auf das Objekt von Emotionen, die solange sie
nicht Objekt sind auch nicht erfahren werden. Ich habe Sie
Bewußtseinsinhalte genannt, besser wäre wahrscheinlich Begleitfaktoren.
Ich meinte nicht die Objekte. Obwohl Emotionen auch Objekt sein können und
dann erfahren werden.


Natürlich. Das Begehren muß beseitigt werden, denn Haß ist eine Emotion die
entsteht, wenn Begehren durchkreuzt wird. Also, wenn etwas nicht so ist, wie
ich es gerne hätte.


Da wird echte Liebe mit Begehren verwechselt. Das ist oft der Fall. Diese
Art von Liebe ist nichts wert. Sie ist die Ursache von Haß von Streit,
Krieg, Folter Mord etc.


Auch hier haben wir Begehren und eventuelle Abneigung, die daraus entstehen
kann.


Die einzige Liebe, die wertvoll ist, ist eine Emotion, die Liebe genannt
wird, aber die nichts erwartet und eine wohlwollende Gesinnung für andere
hat. Ihre Ursache ist ein Faktor im "Herzen" die Gierlosigkeit. Die
Gierlosigkeit wird gespeist durch Wissen. Wissen gilt es zu entwickeln, um
ein reines Herz zu bekommen. Wissen speist unter anderem folgende Emotionen
selbstlose Liebe, Mitgefühl, Mitfreude und Gleichmut.

mfg