"Bernard Czerny" <tckpdmcbo@efbwqfoz.sj> schrieb im Newsbeitrag
ygax:0PL9A66E.6523044R@vvpmmvrj.he...


Richtig, und so geschieht es auch: Nur Geist kann Geist er-
kennen.

Ein endlicher Verstand kann das Unendliche nicht begreifen. Ein endlicher
Verstand kann durch sich selbst nichts davon
erkennen, es sei denn dass er von Etwas ausserhalb seiner bestimmt wird
(z.B. Offenbahrung).
Wenn die Fiktion des Menschen allein Ursache seiner Idee (von Gott) wäre, so
wäre es unmöglich, dass er etwas begreifen
könnte. Nun kann er aber etwas begreifen, folglich ist Gott.

Uterwedde

Liebe Grösse

Hugo