On Sun, 19 Jul 2002 18:59:02 +0200, "Björn Wolvekamp"
Richtig. Wie man an den Zitatkennzeichen > abzählen kann, ist diese
[Schutzbehauptung]  von dir.
Wieso ist meine Antwort eine Nebelkerze, wenn ich korrekt antworte:
"Richtig. Das habe ich nie behauptet."
Ich pflichte dir bei ("Richtig") und das ist dann eine "Nebelkerze".
Du diskreditierst dich selbst.

Das ist deine behauptung, der ich nicht zustimme. Habe ich schon
mehrmals begründet. Für dich wiederhole ich:
Philosophy of science ist Philosophie.
Kosmologie, Evolution etc. Es gibt zahlreiche Überschneidungen.

1) Objekte in Zeit und Raum sind keine Huberschen Erfindungen (schön
wär's)
2) alle Wissenschaften, die sich mit Objekten in Zeit und Raum
beschäftigen; sind keine Huberschen Erfindungen (schön wär's)

Die Physik beschäftigt sich mit Objekten in Zeit und Raum 
Ich könnte noch 345 andere Beispiele geben. das eine genüge.

Richtig. Wie man an den Zitatkennzeichen > abzählen kann, ist diese
[Schutzbehauptung]  von dir.
-- 
Tschau, servus, bye
Benno
www.eodmpgg.wd