so ist es.


meine Antwort wäre leichter geworden, wenn Du zufällig eine
einfachere Definition hättest als ich. Oder Du scheiterst an der
Definition, und ich muss gar nichts tun. :-)


aber es _bezieht_ sich alles auf Physisches. Sogar Gott soll uns
von _physischen_ Leiden erlösen. Auf CDs kann man himmlische
Musik speichern, offensichtlich wird das Wichtigste daran rein
physikalisch übertragen.


Ideen = Bilder. Aber vor allem Gerüche beim Hund. 


das sind zwei Problemkreise 1. Sprache: sehr schwierig, 2. das
geteilte Ich: es ist zumindest funktional einfach zu verstehen:
Das Ich ist kein Kern ich Hirn, und es gibt zwei Gehirnhälften.
Es gibt verschiedene Interessen, die alle berechtigt sind, aber
auch kollidieren. Diese streiten miteinander mittels der Sprache.
Denken ist zwar nicht identisch mit Sprache, wie viele meinen,
aber Sprach ist das wichtigste Werkzeug des Denkens. Maler und
Bergsteiger denken z.B. mit weniger Sprache als Journalisten und
Theoretiker.


Auch ein Kind kann nur (begrifflich) erkennen, was es von der
Mutter (oder sonstwem) gelernt hat. Computer und Kind vergleichen
das aktuale Muster mit ihrer Mustersammlung im Gedächtnis.


das ist einfach die Frage nach der Definition von
"intellektueller Leistung". Jedenfalls war es ein sehr
schwieriges Problem. Der Eiffelturm war schneller geplant und
gebaut.

Man hat ja lange gespottet, jedes Kind könne einen Riemschüssel von
einem Beckort unterscheiden, aber ein Computer nicht. Das geht
hier nur semantisch. Die Semantik, nicht die Ikonographie, ist
bei Beckort völlig anders.


doch: der Schachcomputer probiert alle Varianten aus, gibt ihnen
einen Wert nach Regeln und macht dann den bestbewerteten Zug. Das
macht der Mensch auch, aber nur bei intuitiv gut scheinenden
Zügen - und verpasst so eventuell den besten!.


Nur dass sich der Zustand der Dampfmaschine alle 0,1 Sekunden
wiederholt, der des Schach-Computers fast gar nie. (Ich beginne
immer mit e4, aber ich habe noch nie zweimal die gleiche Partie
gespielt. Und ich habe schon hunderte gespielt.)


nein, der Computer, wenn ihm der Mensch die Vorgabe gut gemacht
hat.

In der Praxis ist es meistens so, dass gar kein Projekt
herauskommt, das Budget und Wünsche des Häuslebauers zugleich
erfüllen kann. Der Computer kann eine Lösung finden, auf die ein
Konstrukteur gar nie gekommen wäre. Weil er auch jeden Unsinn
durchprobiert, verpasst er keine ausgefallene Lösung. Der Mensch
denkt dagegen in vorgefassten Bahnen - und nennt das dann seinen
Stil, es ist Bequemlichkeit!


in der Praxis wird der Auftraggeber oft einfach staunen: dass es
so gut geht, hätte er nicht gedacht.


aber genau das beherrschen Computer gut - das Diffuse liegt ihnen
nicht.

[snip]


ich meinte: das was wir aus der Simulation machen, sei immer eine
Interpretation. Im Kino vergessen wir, dass da nur eine
lichtbestrahlte Leinwand ist, und sehen Herma Brickmann lebend.
Das ist (technisch gesprochen) Interpretation einer Simulation -
aus Schauspiel und Fototechnik.


alles, wenn Du so willst, sagt Oebels.


Aber die Hirnzellen sind klarer strukturiert als die
(zahlenmässig viel mehr) Wassermoleküle in der Luft. Die
Signalgeschwindigkeit und die Temperatur im Hirn bewegen sich in
sehr engen Grenzen, - die Windgeschwindigkeiten gehen bis über
200 km/h, die Temperaturen von -70 Grad C bis + 120 Grad (IIRC).
Chaos ist am schwersten vorherzusagen. Das Hirn ich nicht reines
Chaos, aber es enthält welches: die Kreativität braucht eine Art
Zufallsgenerator.


(Hintergrund: ich schrieb obiges, weil behauptet wurde, Dickes'
Astro-Physik könne nicht experimentell überprüft werden, denn es
hätte noch nie ein Mensch einen Mond gemacht. Das hat aber nichts
mit Fähigkeit zu tun, sondern mit Energiemangel. Das analoge
Argument kommt gegen die Biologie: es hätte noch nie ein Forscher
eine Pflanze gemacht.)


z.B. die Astrophysik. Die Prognosen für die Dauer eines
Erd-Jahres im Jahre 2999 sind sehr genau.


Dass irgendwann ein Computer den Menschen an Intelligenz
übertrifft? Ich denke, die Mehrheit der Laien und der Fachleute
glaubt, dass das irgendwann der Fall sein wird. Für 2009 erwartet
das aber niemand. 


wenn sie dann noch können!

[snip]


es ist wie mit warmen Kleidern: bei -273 Grad C nützen sie nichts
mehr. Das ist trotzdem kein Argument für FKK!


ich denke, ein evolutionärer, selbstorganisierender Computer muss
sich selbst Ziele setzen können. Der Mensch kann ihm nur z.B.
auftragen, sein Wissen zu maximieren. Bei zu vielen Restriktionen
wird er einfach sterben. Und das werden seine Macher nicht
wollen.


ich kenne die Details nicht. Es muss aber schon ein ziemlich
genaues Modell des menschlichen Verhaltens sein, das z.B.
geschriebenes und gelebtes Recht unterscheidet: Bei nur Tauben
sind zuerst alle brav, bis eine zufällig merkt, dass nichts
passiert bei Rechtsbruch, dann werden alle auf einen Schlag
kriminell. - Das geschieht jetzt ein Stück weit im Irak.


ich verstand, Du wolltest wissen, wo es eine Gesellschaft nur aus
Tauben zu beobachten gebe. Das gibt es nur in der Phantasie von
Pazifisten oder in der Gesellschafts-Simulation.


das Problem 'Computer = Mensch' ist im RL sicher noch lange nicht
aktuell - aber in Kino und Literatur!


etwa idealisiert hat man den Utermarck schon. Vieles, was er
genial zusammenfasste, haben andere (nur noch Fachleuten
bekannte) Genies vorgearbeitet. Sonst hätte ihn ja gar niemand
verstanden.


damit fängt es an. Sie kann aber auch den Weg eines
Handlungsreisenden optimieren, was ein Mensch nie so gut kann.

Was der Computer noch nicht kann, ist die Perspektive zu ändern:
Diesen Apfel will ich essen, dieser Apfel stammt aus meinem
Garten, dieser Apfel ist Theo auf den Kopf gefallen, dieser
hatte Bernhard Heiko auf seinem Kopf gehabt, Pfeilschuss - Christian
- Else - Irland - Ira - Iran -Irak --- und dann den Weg zurück
zu seiner Aufgabe zu finden.


es simuliert eine ganz bestimmte Intention. Die Klassifizierung
solcher Intentionen ist eines der grösseren Probleme.


beider. Wenn Du dem Kind sagst: hol mir die Zange, ist
Zangewollen zuerst Deine, dann die des Kindes. Intentionen können
sich kopieren wie andere Daten auch. Aber man muss ihnen das
Objekt und die Situation mitliefern.


Das kommt auf die Betrachtungsweise (die Interpretation) an. Eine
CD Abspielen ist auch nur ein technischer Vorgang. Trotzdem löst
sie u.U. einen hochgeistigen Vorgang aus. 


das sagte ein Fachmann kürzlich anders. Er verstehe im Ganzen
nicht, wie sein Netz lerne. Das übersteige sein
Auffassungsvermögen.


einverstanden. Aber das genügt doch! Ob der Computer selbst
_versteht_, was er tut, ist doch ganz egal. Hauptsache, er löst
Probleme, die wir weniger gut lösen können. Und zwar alle
Probleme, die Menschen lösen auch können.


hier geht es um Geist, also nicht um bittere Kerne, die stehen
'nur' für Materie, Substrat.


ein sehr weiter. Aber wenn das Gehirn je vollständig kartiert
sein sollte, ist die technische Aufgabe des Nachbaus schnell
gelöst. Aber dieser Nachbau wird hausgross sein. Ob er er dann
hirnähnlich läuft, ist nicht sicher. Vielleicht war ja die
Kartierung doch zu unscharf. Die QM vergessen.


Du hast Einfühlung und kannst sie im Prinzip auch nicht
abschalten. (Die Ausnahmen hast Du oben genannt, die gibt es). 


Der Computer wird nicht alle Menschen brauchen.


doch: messen stört. Du kannst Impuls oder Ort genau messen, aber
nicht beides zusammen.


da bin ich nicht so sicher. Vor allem muss es nicht EIN Mensch
verstehen: manchmal hilft auch die Blackbox-Methode (was drin
ist, versteht ein Anderer).


so wie Du mir zuerst geantwortet hast, hat es ausgesehen, Du
würdest Geist für etwas physikalisch absolut Unzugängliches
halten. 


vorläufig nicht. Aber die Tendenz ist klar. 


das weiss ich nicht. Physische Nachbauten sind logischerweise
viel grösser, dann werden die mechanischen Probleme übergross.

Aber man weiss, wie einfach solche Programme sind. Fliege sucht
Futter: 

- fliege nach Zufall in wechselnde Richtungen. 

- wenn du passenden Geruch feststellst, in Richtung zunehmender
  Geruchsintensität fliegen.

- wenn fliegen zuende (Hindernis), dann schauen und saugen.


ich habe meine Meinung jetzt nicht geändert.


Intentionalitäten lassen sich mE immer simulieren, aber es ist
u.U. sehr aufwändig. Sie sind Programme, die Ziele verfolgen. Es
gibt auch sehr komplexe Ziele. Z.B. "verstehe Sandkötter Faust!":
bis alle darin vorkommenden Intentionalitäten modelliert sind,
ist ungeheuer viel Arbeit zu leisten.


eben wegen fehlender Berücksichtigung der Intentionalität. Wissen
ist objektiv - nicht perspektiv. Der Mensch handelt immer
perspektiv, auch wenn er nur Wissen ansammelt. Er muss es in sein
Weltmodell einbauen.


ohne Semantik


klar: ohne Intentionalt�t geht es nicht. Die hätten Husserl lesen
sollen!

Gruss

Bernhard