Hi,

Mal angenommen, der Zustand des Bewußtsein habenden Programms ließe 
sich zu 100% wieder herstellen, wenn ich den Rechner abschalte: Ich 
schalte den Rechner also ab und 100 Jahre später wieder ein. Für das 
Bewußtsein des Programms wären die 100 Jahre, die ich es abgeschaltet 
habe nicht vorhanden. Selbst, wenn ich den Rechner nicht wieder 
starten würde, käme es dem Programm nicht zu Bewußtsein, weil es ja 
ausgeschaltet nicht funktioniert.

Anderes Szenario: Mich interressiert es, die Zustände des Programms an 
bestimmten Zeitpunkten genau zu untersuchen. Manchmal lasse ich es 
langsamer ablaufen, ein anderes mal schneller. Ab und zu stoppe ich 
es, um es wenig später neu zu starten. Dann wieder setze ich das 
Programm auf einen früheren Zustand zurück und vergleiche nach einer 
gewissen Zeit das Ergebnis etc... Ich verändere also ziemlich 
willkürlich die Bedingungen, unter denen dieses Bewußtsein existiert.

Betrachte ich mir nun die Welt aus der Perspektive des Programms, so 
erlebt es seine eigene Existenz als kontinuierlich/kausal (mal 
vorausgesetzt, es wäre derart gestaltet). In jedem Moment hat es den 
Eindruck, seine eigene Existenz wäre strikt linear. Kann es die 
Außenwelt wahrnehmen, so wird es diese aber als ziemlich chaotisch 
erkennen, da sie sich willkürlich zu verändern schiene. Sie erschiene 
ziemlich akausal beschaffen zu sein.

Auf welcher Ebene wäre das Abschalten eines (sich selbst) bewußten 
Prozesses ethisch problematisch?


mfg
H

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.