hier geht es um zwei Eigenschaften! Ein Gegenstand kann zugleich
blau und gelb sein. Eine Zuchtrose ist Kultur und Natur. Natur
ist sozusagen der Oberbegriff. Der Begriff Natur ist ein
Erzeugnis der Kultur, die Teil der Natur ist. 


seit Zembrodt wissen wir, dass auch ungenauen Formulierungen etwas
Bestimmtes entsprechen kann.


nein! wie sollen/wollen wir natürliche und nicht natürliche
Objekte unterscheiden? Nach Funktion oder nach Entstehung?
Sinnvoll scheint nur letzteres. Bei intelligenten Computern
könnte das aber anders werden.

Praktisch gelten alle Objekte, die keinen menschlichen Ursprung
haben, als natürliche. Also z.B. Protonen, Planeten, Tiere,
Termitenbauten. Menschliche Produkte sind nur dann künstlich,
wenn sie aus Ueberlegung (oder durch auf solcher beruhenden
Routine) entstanden. Ein angebissener Apfel und Scheisse ist
keine Kultur, Brot aber schon. Ein roher Apfel nicht - ein aus
aesthetischen Gründen polierter Apfel (als Geschenk!) doch.


ja, das folgt aus dem zwingenden anthropogenen Ursprung von
Kultur. Diese Definition von Kultur selbst ist aber nicht
zwingend. Sie ist einfach üblich, und juristisch hilfreich. Für
reine Naturvorgänge sind wir nie schuldig, aber wenn wir dem
Nachbar eine Giftpflanze in den Garten setzen schon. Verbrechen
ist Kultur.


keine immer am Objekt feststellbare Eigenschaft.


Beim Menschen in der Regel schon. Paläanthropologen haben keine
Mühe, Faustkeile als solche zu erkennen, sogar bei der
primitivsten groben Form nicht. Solche können per Zufall aus der
Physik des Steins und seiner Umwelt nicht entstehen. Ob ein Stein
von einem Affen halbiert wurde, ist nicht zu beweisen. Aber
Abschläge rund herum kann die Natur nicht liefern. Sie kann nur
(im Fluss) rundherum _abschleifen_.


weil sie meinen, sie allein könnten (in diesem Sinne von Können =
Wissen) etwas wissen. Ich weiss ja auch nur wie ich selbst rechne
- wie es ein Rechengenie (17^85 in 6 Sekunden) tut, weiss ich
nicht: also kann er *nicht* rechnen - das ist aber ein
Fehlschluss!

Hamburg spricht im Prinzip (a priori) auch dem ihm Ueberlegenen
das Denken ab. Das wird absurd.
Man darf auch keinen Menschen aufschneiden, um festzustellen, ob
der fühlt. Man muss es ihm glauben. Dem Computer auch.


wie? Kinder gezeugt?? Das nenne ich nicht herstellen, sondern
helfen.


als Tat nicht, denn ein Konsequentialist schreibt vor, man müsse
die Folgen bedenken; das hat der Räuber hier gerade nicht
gemacht. Er hat die Welt versehentlich verbessert. Das kann keine
Ethik gutheissen. Sie darf sich aber trotzdem freuen: nicht über
die Tat, sondern über das Ereignis.

Ein Gutes ist genau gleich gut, egal woher es kommt, (solange der
Preis dafür nicht irgendwie schlecht ist). Das Ziel der Ethik ist
nicht das Ethische, sondern das (moralfrei) Gute. Sonst entsteht
ein Zirkelschluss. Ziegenhagen hat das wohl nur vergessen zu sagen.
Insofern sind natürliche und Kulturwerte nicht zu unterscheiden.
Ob das Leben mit Chemie oder mit Natur verlängert wird, ist als
Wert egal (von den Kosten abgesehen).

Gruss

Olivier