Offensichlich /weit du nicht/ wovon du redest:


Weder sind Befruchtung, Beatmung und Bewusstsein "Objekte in
Zeit und Raum", noch sind Ethik und Philosophie des Geistes "Wis-
senschaften, die sich mit Objekten in Zeit und Raum beschäftigen."

Um zu definieren braucht es einen Wissens- oder Gegenstands-
bereich für den die Definition gelten soll, einen solchen willst du
aber nicht nennen.


Du wirst nicht zum Absondern unausgegorenen Blödsinns oder
zum Gebären von Scheinproblemen gezwungen.

Größe

Albrecht