Hallo Mauro,

Also wieder an dem Punkt angelangt, an dem du künstlich aus dem Wortschatz
der menschlichen Sprache verbannen willst. Wenn alles natürlichen 
Ursprungs ist, warum benutzen wir ein Wort wie künstlich überhaupt und was
soll das Wort dann noch bedeuten. Streichen wir es doch einfach aus
unserem Wortschaft oder? Und wenn wir gerade dabei sind könnnen wir auch
mit anderen Worten so verfahren. Zwischen "Allem" und mit besteht kein
Unterschied, denn wenn das Wort "Alles" gesagt wird bin ich zwangsläufig
darin enthalten, so wie künstlich in natürlich enthalten ist. Wen dem der
Fall ist, ist alles gesagt in dem wir einfach "Alles" sagen.
Also sollten wir unsere Kommunikation darauf beschränken nur noch in einem
Wort nämlich "Alles" zu reden. Alles alles alles alles. Alles alles alles
alles alles alles alles alles alles. Alles alles alles.

Alles alles,
Alles