Was sind edeine Ängste, diesbezüglich?


Sind Naturwissenschafter lebensnotwendig?
Ich meine, nein. Sie üben ein Hobby aus, für das viele von ihnen
bezahlt werden.
Die Welt käme ohne sie aus;)

Du magst das für dich halten wie du willst. Kannst aquch Mzn auf
diesem Gebiet werden.


Ist keine Logik, sondern ein Hinweis (gedacht als Anregung fürs
Selberdenken;).
Aus grösserer Distanz angeschaut, verschieben sich Wichtigkeiten.
Gehört zu den grundlegenen Erkenntnisen in Bezug auf Ethik, Moral etc.

Die Frage ist, wer soll was lernen?
Das "Schreckliche" wird nur von den "Jammerern" in den Vordergrund
gerückt, aus grösserer Distanz ist das, was von den Betroffenen als
schrecklich empfunden wird, uU wenig bedeutsam.

h