On Sun, 15 Nov 2003 15:47:51 +0200, Cornelius Ahrenz
Gestatte, dass ich über deine Besserwissereisucht lächle.

Du scheinst ein Problem mit dem Selbstbewusstsein zu haben;)
Zurückweisung, Ausgrenzung, Mobbing kann sich auf alles beziehen.
Erfordert aber, damit es wirksam wird, eine entsprechend "verletzte
Seele". Es ist nicht die Hautfarbe, also das Produkt der Gene, die
dabei die entscheidende Rolle spielt.

Wenn es gelingt (soo einfach ist es nicht;), dann genügt es.

Im Reinen Sein schliesst definitionsgemäss Betrug aus.
Der Weg zum inneren Frieden geht jedenfalls über die Selbstannahme.
Was ist deine Meinung dazu?
Soll man Verletzungen suchen, um mit sich ins reine zu kommen?

Du meinst, es stimmt mit deinem nicht überein?

"Realisten" lägen sich allein damit an, dass sie meinen, "Realist" zu
sein.
In Wirklichkeit haben sie eine bestimmte Art von Scheuklappen, die
gleichen wie viele andere.
Das macht sie soo sicher.


S'war ein Hinweis.


Jeder Mechaniker sieht vorallem die Fehler in einem Auto.
Der ist kein Massstab.

Ich würde auch nicht annehmen, dort eine Antwort zu finden.

Du brauchst nur zu fragen;)
Authentisch sein bedeutet (für mich), in Wahrhaftigkeit mit sich
selber zu leben, keine Lügen oder Ausflüchte sich selber gegenüber zu
akzeptieren.

Wenn du meinst.
Wie weit hast du deine Welt schon gezähmt;)?
Du meinst hier, die ideelle Heimat?
über da andere möchte ich mich in diesem Thread nicht äussern, da
spielt mE zu viel anderes hinen.

Du meinst, du hast ein Problem mit der "Moderne"?
Das Bewusstsein für Heimat ist Mega-In;)
(Ausser für die Ewiggestrigen;)

Jeder einzelne Begriff deiner "Analyse" wäre schon ein Universum für
sich. In deren Kombination so wohl nicht diskutierbar.

o