Du kannst unterscheiden zwischen gut und böse!


Indem ich ständig böses tun will!


Es ist nicht das organische Herz - es ist metaphysisch!


Die Demut, Barmherzigkeit und das Mitgefühl! 


Durch den Wunsch das selbstlosen Handelns, Mitgefühl und
Mitverantwortung für dass, was ist, wie es ist!

Die Liebe ist eine mächtige Triebfeder in der Schöpfung, die eigentlich
nur den Menschen bewußt sein dürfte; und diese Liebe ist zugleich die
Erhaltung der Schöpfung - ohne Liebe (kosmische Kraft) gebe es keine
Schöpfung! Und diese Liebe sollen wir erkennen - denn dass ist unser
eigentliches Wesen!

Das dies alles mit Physik zu tun hat, ist so leicht nicht erkenntlich,
denn es ist dann schon eher in der Metaphysik begreiflich!

Wenn ich sage Gott, dann spreche ich eher von etwas, was unbegreiflich
ist - man kann sich kein Bild machen - man kann vielleicht daran
glauben oder auch nicht!

Wenn ich Liebe sage, dann kann ich mir auch kein Bild machen, aber ich
habe Gefühle und kann diese Liebe fühlen/spüren. Warum sollte die Liebe
nicht Gott sein. Vielleicht führt ja der Glaube an Gott uns zu der
Liebe die wir alle so gerne ersehnen und unseres wahres Wesen darin
erkennen. Warum glauben wir so alle (natürlicher Weise) an Gott (das
Unbegreifliche) - weil wir Gott sind - lassen uns aber vom Ego und den
weltlichen Einflüssen täuschen und geraden dadurch immer mehr in
Konflikte - bis zum Ekzess und wundern uns dann über die böse Welt und
sagen dann auch noch, wie kann Gott, der doch gut ist, dass zulassen -
irgendwie müßte dir doch jetzt ein Licht aufgehen!

Ein jeder Mensch hat dafür Verantwortung zu tragen, was er tut! Wen ein
Mensch gegen die Gesetze der Schöpfung verstößt, dann muß er diese
Schuld abtragen und sollte es tausende Menschenleben (Wiedergeburten)
erfordern - die Schöpfung ist geduldig! War sie immer und wird sie auch
immer sein! Achtet die Schöpfung und werdet erfahren wer ihr wirklich
seit! Es gibt nur einen Weg sich selber zu finden - und das ist die
"Liebe"! Die Schöpfung, wenn sie nicht durch den Menschen gehindert
wird, ist der deutliche Beweis für die "Manifestation der Liebe"! 

Die Schöpfung benötigt den Menschen nicht, aber wenn der Mensch den Sinn
des "Mensch seins" nicht erkennt oder nicht erkennen will, was ihm
möglich ist, dann straft er er sich selbst und schadet damit auch
bewußt oder unbewußt Andere ... ein Teufelskreis ohne Ende! Liebe ist
Wahrheit, Licht und Glückseligkeit! 

Sollte die Wissenschaft die "Konstante der Liebe" auch mal in ihrer
Weltfolmel unter betracht ziehen, dann könnte die Wissenschaft durchaus
als Erweiterung der menschlich geistigen Entwickling betrachten werden!

Wenn Religion und Wissenschaft uns zu Materialisten macht, dann hat sie
denn "Sinn des Lebens" sicher nicht erfasst  und sind daher mit
Vorsicht zu geniesen! Wir sind dann nichts weiter als egoistische
"Götzendiener" ohne jegliche Spur von (wahrer) Liebe!

Es ist nicht meine Aufgabe irgend jemand zu erklären was Liebe ist, denn
dass, was Liebe ist, kann ein jeder für sich selbst erfahren, auf
seiner Weise - das Zeug dazu hat ein jeder Mensch - wenn er nur will!

Ein Weg ohne Liebe führt zum Leid!

Ein Weg mit der Liebe führt zur Unendlichkeit!

cu