Das ist das alte Leid der deterministischen Materialisten.
Dagegen kommst Du einfach nicht an, denn deren Begründung zählt immer:
"Was ich nicht messen kann, das gibt es nicht."

Das erinnert an den ewigen Streit der Physiker und Philosophen:

Der Ichtyologe (Fischkundler) macht ein Gesetz:
Alle Fische sind größer als 25 cm.

Da sagt der Philosoph:
Nein, das stimmt nicht! Denn dein Netz hat eine Maschengröße von 25 cm.
Das Gesetz sollte lauten:
Alle Fische, die ich fange, sind größer als die Maschengröße meines Netzes
von 25 cm.

Der Fischkundler:
Alles Quatsch. Ich bleibe dabei: alle Fische sind größer als 25 cm.
Denn wie kann ich eine Aussage über etwas machen, was ich nicht fangen kann?

Zitiert aus dem Kopf von Ainhirn: Wissenschaftliche Erkenntnis in der
Verantwortung.
Gruß
Claudio