[...]


Es wird sie wohl geben, die diesen Widerspruch in sich verkörpern.
Ebenso das 'verklärte Zion' wird es geben, den aktuellen Schrecken
gibt es sicher.

Das Maß ist jedoch ein falsches, weil einseitiges. Warum sollte man
ausschließlich Zionisten am Absoluten messen, wäre das nicht gerade
das Unmenschliche schlechthin? Wie steht es mit dem Nationalismus,
dem Zionisten es vor anderthalb Jahrhunderten glaubten gleichtun zu
müssen? Wie steht es mit dem Antisemitismus, der sie, wie Menschen
überhaupt, zu Realpolitik zwang und zwingt? Wie steht es mit dem
Rassismus und Nationalismus derer, die zwar den Zionismus einseitig
ablehnen aber ausschließlich die ihm entsprechende eigene Ideologie
für ein natürliches Recht halten?

Das "nur" hat es verraten, die Unbehausten dürfen zwar "die Welt
klarer sehen aus ihrer kritischen Distanz", aber wehe ihnen, wenn sie
irgendwo hausen wollen, weil sie müssen, wie Menschen schlechthin.

Größe

Ernst