rqnsd@pddtoigpocpiti.sys wrote:

[...]

Tschuldige wenn ich den ganzen Text nur überflogen hab, hier mein 
Verständnis von Kunst:

Zur Kunst gehören Kunstwerke, und zu einem Kunstwerk stets ein Künstler. 
Kunst ist also stets ein Werk (ob materiell, ob literarisch, ob musisch 
etc.), und das Werk ist stets die bewußte Schöpfung eines oder mehrerer 
Individuen, also nicht dem Zufall, der Natur entsprungen (man mag zwar 
gelegentlich sagen, "diese Landschaft sieht wie ein Kunstwerk aus", doch 
sie gleicht einem bloß und ist keines). Wenn man also einem Affen einen 
Pinsel in die Hand drückt und der kleckert eine Leinwand voll ist das (nach 
meiner Definition) keine Kunst, sehr wohl aber, wenn der Künstler dem Affen 
den Pinsel in die Hand gedrückt und sich etwas dabei gedacht hat. Aber 
halt: auch das ist noch nicht automatisch Kunst, denn ich hänge der alten 
Überzeugung an nur das als Kunst zu bezeichnen, von dem man mit Recht sagen 
kann: "es bedurfte einer (hohe) Kunst, dieses Werk zu erschaffen", womit 
gemeint ist: hier hat sich der Künstler einer gewissen Herausforderung 
stellen und eine gewisse Fingerfertigkeit an den Tag legen müssen, um 
dieses Werk zu vollrichten, sei es weil es besonders kompliziert 
herzustellen ist, sei es weil es etwas völlig neues ist, noch nie 
dagewesen, also einer völligen Neuschöpfung, einer kreativen Arbeit 
erfordert, sei es weil es dem Künstler besonders gut geglückt ist jenes 
auszudrücken, was er auszudrücken beabsichtigt hatte, oder weil es dem 
Künstler besonders gut geglückt ist etwas auszudrücken, was die Menschen 
bewegt, fasziniert, interessiert, erschreckt etc. Auf jeden Fall muss das 
Kunstwerk aber eine besondere Herausforderung an den Künstler gestellt 
haben, ansonsten bedurfte es keiner Kunst es zu erschaffen und damit würde 
das Werk auch nicht die Bezeichnung eines Kunstwerks verdienen. Nun bewegen 
wir uns hier stark auch im Bereich der subjektiven Wahrnehmung, weshalb man 
sich nicht selten uneinig darüber sein kann, ob das eine nun Kunst sei oder 
nicht, oder wie Wertvoll das eine oder das andere Kunstwerk einzuschätzen 
sei oder nicht.


-- 
Gruß,
Victor Elsäßer