Am 15.12.2011 12:39, schrieb Enrico Niedenzu:

Bub, das ist doch alles Unsinn, ein sinnloses Pendeln zwischen
Idealismus und Idiotismus, mit Schwerpunkt auf Letztgenanntem!
Ich habe schon mit: "So lange dem Einen nutzt, was dem Andern
schadet ..." versucht, dich auf die richtige Schiene zu leiten.
Vergeblich! Versuchen wir es mal anders:

Chapeau, Maximilien!

Erst das Köpfen des Königs
schuf den nötigen Platz -

für das Haupt des Kaisers.


Du kannst aber auch gerne in der Gegegenwart verharren
und den Blick gen Opfikon richten. Bub, sogar Revolutionen
modernisieren höchstens das System und zementieren es damit
sogar letztendlich - mehr ist nicht drin.

Für dich ist der Zusammenhang nicht erkennbar? Schade!

engelbert
--
www.hkeojfbdvrocmxgievrr.uo