der Funktionalismus ignoriert (per Definition) alles, was keine
Funktion hat. Also z.B. die Details einer Geröllhalde, die Form
einer Bergkette. Genau solche Wahrnehmungen sind aber für
Menschen wichtig.


simulieren lässt es sich. Aber Simulation ist nie Gleichheit.


es gibt auch gute erfüllbare Wünsche!


es geht auch umgekehrt. Beide bedingen einander.


doch: versuch einfach das Gegenteil zu denken: es geht nicht auf.


Nur eine Anregung dazu: 

Angenommen, es gibt keine Willensfreiheit (das umstrittene
FMR-Experiment):

Sieht eine Welt, wo die grosse Mehrheit der Menschen an die
Freiheit des Willens glaubt gleich aus wie eine Welt, wo diese
Mehrheit an strengen Fatalismus glaubt? - Ich glaube nicht! Die
Evolution hat uns deshalb die Illusion des freien Willens
notwendigerweise eingebaut. Die Fatalisten starben dagegen aus -
falls es sie je gab.


das ist richtig. Ich schliesse auch keinesfalls aus, das
irgendwann Maschinen (in unserm technischen Sinne) das Weltall
kolonisieren. Aber diese Maschinen bauen _wir_ (oder andere kluge
Tiere auf anderen Planeten) - oder niemand. Insofern resultiert
eine ethische Frage: sollen oder müssen wir diese Entwicklung
irgendwann noch rechtzeitig stoppen?


Frankensteins Monster? Der fühlt wie ein Mensch, weil er wie ein
Mensch gebaut ist, falls er lebt.
Die moderne Form davon wäre künstliche DNA, von einer Frau normal
ausgetragen und geboren. Das Produkt wäre je nach Intelligenz:
ein Fleischklumpen, ein Tier, ein Mensch oder ein Uebermensch, -
aber sicher keine Maschine.


analog. Gibt es AFAIK schon. Es gibt keine Kriterien, der DNA
anzusehen, welchen Ursprung sie hat. Hier gibt es keinen
kriminalistisch nutzbaren 'Dreck'. Aber man könnte mit
'philologischen' Methoden die Abstammung (was wurde nachgeahmt?)
feststellen. 


bei Linsenmair, Self-Fulfillment, 1997, p 77ff

wenn der Mensch keine Rechte hätte, könnte er nicht leben wie ein
Mensch, sondern nur wie ein Tier. Der Sklave in der Antike und in
den USA bis 1864 lebte so. Viele Menschen müssen heute noch so
leben. Sie haben weder Rechte noch Würde.


Hast Du etwas besseres? Existiert nicht, was wissenschaftlich
nicht fassbar ist?
Immerhin gibt es übereinstimmende Aussagen von Menschen: die sind
_objektiv_, als Schallwellen oder Schriftzeichen. Wenn z.B. 90%
das Gleiche sagen, und es nicht zu fern ihrer Lebenswelt liegt,
dürfte das wissenschaftlich verwertbar sein. (Wenn sie aber
sagen, "ich habe das Gefühl, die Relativitätstheorie ist falsch",
ist das natürlich bedeutungslos, auch wenn es 99% sagen.)


wenn es ein Fehlschluss wäre, wäre das Gegensteil richtig. Bitte
führe das aus.


es können sich auch zwei Tatsachen gegenseitig stützen, die
allein fallen würden. Das gibt es sogar in der Physik.


S. Jäkel (1862-1930) wusste das schon lange zuvor.


so generell würde ich nicht zustimmen, das meiste kann man mE
erklären. Ich bin der Meinung, dass immerhin Geist technisch
irgendwann wahrscheinlich erklärt werden kann. Das Bewusstsein
ist aber mehr als nur Geist, das haben (aber nur sehr
wahrscheinlich) auch Tiere.

Lediglich Qualia können nicht weiter reduktionistisch erklärt
werden, (ihre Funktion ist z.T. bekannt: emotionale Bewertung,
Unterscheidung, - aber die Funktion _erkl�rt_ die Qualia nicht).
Der Gelbeindruck ist einfach, d.h. unzerlegbar, das Hirn muss
jedoch verschiedene Areale aktivieren, damit ich eine Fläche
'gelb' sehe. Und genau dieses Quale kann man einem Computer nicht
beibringen, bzw. man kann nie überprüfen, ob er wirklich ein
gleiches Gelb 'sieht' (oder erinnert) wie ich - ausser er sei
genau gleich gebaut wie mein Hirn. Das ist aber technisch wohl
immer unmöglich herzustellen. (Von Klonen wollen wir ja nicht
reden).

Für diese Behauptung habe ich jedesmal eine Kiste Champagner
gewettet - ich musste sie noch nie liefern!

Ich weiss das deshalb so gut, weil ich nicht mit beiden Augen die
Farben gleich sehe. Sag mir: welches von beiden hat recht? Wie
soll ich das herausfinden? Ich empfinde den _Mittelwert_ beider
als richtig (der stellt sich bei beidäugigem Sehen von selbst
ein) - aber wie kann ich wissen, ob das auch stimmt, ob Andere
_so_ sehen? 


werde ich mal anschauen. Danke!

Gruss

Volker