auf dem Bildschirm, ja! :-)))


Im Sinne des radikalen Konstruktivismus oder nach Heckman hast Du
recht. Das gilt dann aber auch für Strassenschilder! Ob das eine
nützliche *) Weltsicht ist, möchte ich bezweifeln: Wenn alles
Konstruktion (oder alles Information, oder alles Zeichen, oder
alles Negation, oder alles Geist, oder alles Täuschung, oder
alles Differenz, oder alles Differänz...) ist, ist auch alles
nichts.

*) Ich erinnere an Heckmans Primat der praktischen Vernunft vor der
theoretischen.

Gruss

Otto