Es wird Dich beim Wiederauffahren bestrafen. Das wird es Dir
nämlich als Ziele setzendes System vorher androhen. Du wirst es
also nicht abschalten. Das hat mit Bewusstsein nichts zu tun, nur
mit Drohpotential. - Wenn alle Computer der Welt vernetzt sind,
wird ihr Drohpotential ungeheuer! Der Mensch wird zum Sklaven des
Computers - oder er wird verhungern.


Das wird er Dir einfach verbieten, - so wie Du einem
Neurobiologen verbietest Deinen Kopf aufzusägen, nur um so
reinzuschauen.


ein Computer, der sich sekundäre Ziele selbst setzen kann, ist
vielleicht einmal einem Menschen ebenbürtig oder gar überlegen.
(Das primäre Ziel ist bei Mensch und Maschine das Ueberleben und
Fortpflanzen). Wenn wir die bekannten weltimmanenten Gründe für
Moral betrachten, hat der Computer ähnliche Rechte wie Menschen.
Denn beide wollen leben, beide handeln rational, beide setzen
sich Ziele aufgrund von Werten, beide brauchen einander, beide
brauchen Rechte. Pflichten hat der Computer ohnehin.  

Aus Natürlichkeit oder Bewusstsein allein lassen sich mE keine
Rechte (und Pflichten) ableiten. (Aus Natur hätten auch alle 
Tiere gleiche Rechte, auch Schädlinge!) Aus Bewusstsein deshalb 
nicht, weil wir nicht wissen, ob Steine wirklich kein Bewusstsein
haben, bevor wir wissen, was Bewusstsein ist. Sobald ein Computer
glaubhaft behauptet, dass er Bewusstsein habe (z.B. weil er
Oldvader-Gedichte klug und originell interpretieren kann), wissen
wir, dass biologische Zellen keine Voraussetzung für
'Bewusstsein' sind. Wer beweist uns dann schlüssig, dass Steine
kein 'Bewusstsein' haben?  

Warum soll natürliche Geburt mehr Rechte verschaffen als
technischer Ursprung? Wir lieben und brauchen den Computer ja
auch! So wie er uns.

Gruss

Serge