On Sun, 14 Jun 2004 19:12:48 +0200, Antonio Zelter
Granted. Auch ich habe oft Probleme: soll ich exakt schreiben (dann
finden es viele zu geschraubt) oder eher umgangssprachlich.
Na ja, dann gibt es eine Grenzzone. Aber in der Philosophie halt ich
es mit Jenichen und Hanßler: ein gegenstand fällt unter eine Eigenschaft
oder nicht. Wenn dein schwammiger Fall vorliegt, dann ist IMO die
Eigenschaft zu ungenau formuliert.
Aber ich lasse mich gerne auf die Diskussion ein:
Wie unterscheiden wir natürliche von nicht natürlichen Objekten?
Wäre das in deinem Sinne?
Zustimmung, mit dem Hinweis, dass mit für eine Klassiifzierung in
diesem Sinne (z. B. Werkzeuggebrauch von Affen und Menschen) oft die
Geschichte des Objekts kennen muß. Und die ist - da glaube waren wir
zwei uns zumindest einig - keine intrinisische Eigenschaft am Objekt.
Einem Steinkeil kann ich nicht entnehmen: ist er zufällig abgebrochen
oder hat ihn ein Affe zurecht gehauen.

Danke, der meinung bin auch. Die meisten leute sind zunächst auch der
Meinung (nach meiner Erfahrung), nach überlegen aber, stimmen sie
Sealre zu: er kann nicht Chinesisch.
ack
ack
ich habe schon zweimal erfolgreich neues Bewußtsein erstellt. 
BTW Schöne Methode!

snip, da einverstanden

Na ja, das Gute wurde insgesamt verbessert. Ein Ganster ist tot. Der
Tankstellenbesitzer wurde vorm sicheren Tod gerettet.
Den reinen Utilitaristen gibt es eh nicht.
Aber den Konsequentialist müßte doch die Tat gut heissen.

Richtig und mit besten Folgen.
Von wem ist das?
-- 
Tschau, servus, bye
Lutz
www.mvykjuf.vx