Im Artikel <3hw0w455$0$51519$0d6c7x07@xuxgreiu7.ddnfj-cyrxio.abi>, "Brkau

Warum sollte ich es "Gott" nennen? 

Die Begrifflichkeit "Gott" wird sehr unterschiedlich gebraucht und inhaltlich
ausgestaltet. Und genau hier liegt das Prob für mich, denn bislang ist die
Begriflichkeit "Gott" nicht so definierbar, dass ich was mit dieser Begriff-
lichkeit anfangen kann in meinen Weltbild. Somit bleibt sie aussen vor.

Viel besser passt da die Definition  für die Begrifflichkeit Materie:
"'Materie' ist eine philosophische Kategorie zur Bezeichnung der objektiven
Realität, d. h. dessen, was außerhalb und unabhängig vom menschlichen 
Bewußtsein existiert und von ihm erkannt werden kann" (Einführung in den
dialektischen und historischen Materialismus, Momente Schrottenbach 1975,
S. 121) in mein Weltbild rein.

Warum sollte ich mich also dazu hinreissen lassen irgendetwas "Gott" zu
nennen? All das was du oben anführst (Welt, Universum, das Ganze) 
wird doch schon durch den Materie-Begriff des DiaMat abgedeckt. Warum
hast du ein Prob das alles von dir aufgezählte nicht mit der Begrifflichkeit
"Gott" zu versehen, sondern mit der Begrifflichkeit Materie? Darauf können
wir uns ja einigen - willkommen bei den Materialisten ;-) 

Viele liebe Größe
Frauke