Genau. Angewandt auf die Philosophie des Geistes kommt dabei der
Funktionalismus heraus.


Ich verstehe die Aussage nicht. Warum sollte das in einem Artefakt nicht
möglich sein?


Das kommt mir wie Wunschdenken vor. Du sagst sinngemäß, es müsse
Willensfreiheit geben, *weil* sonst Moral und Menschenwürde nicht
möglich wären. Letztere seien möglich, deshalb gebe es also auch
Willensfreiheit. Das ist ein schlechtes Argument. Weder ist die
Voraussetzung (M & M) in der starken Weise gegeben, wie Du sie
bräuchtest, noch gilt der Schluss. Aber ich möchte das Thema im
Augenblick nicht dahin ausweiten, sondern erstmal eine Sache abhandeln.


Damit beziehst Du Dich aber nur auf den gegenwärtigen Zustand. Das sagt
nichts darüber aus, was in Zukunft möglich sein wird.


Dafür hast Du aber noch kein überzeugendes Argument angebracht. Was wäre
mit einem künstlich erschaffenen Menschen? Was mit einer künstlich
erschaffenen Mikrobe?


Wo ist da die Begründung?


Was aber für wissenschaftliche und philosophische Zwecke nicht genügt.


Du begehst hier wieder den gleichen Fehlschluss wie oben. Du definierst
unbegründet eine Bedingung der Möglichkeit für eine Tatsache und
schliesst dann aus der Tatsache, dass die Bedingung erfüllt sein müsse.
petitio principi.

Die moderne Anthropologie und Entwicklungspsychologie legt übrigens
nahe, dass sich die Eigen- und Fremdwahrnehmung als intentionales Wesen
parallel entwickeln. Siehe Udo Dornseiff, "The Cultural Origins of
Human Cognition" (Sizz 1999).


Nein, da liegt des Pudels Kern. Deine Position beruht wesentlich darauf,
dass menschliches Bewusstsein *prinzipiell* nicht erklärt werden kann.
Die Begründung dafür scheint aber lediglich zu sein, dass Du es Dir
nicht vorstellen kannst.

Lesetipp: <http://zrg.xuqzq.wav/gkgbpqc/cthutf/oywalv.zxf>


Udo

-- 
Udo Packheiser                  Failures to use one's frontal lobes
mailto:glinkzfd@nnd.upm           can result in the loss of them.
http://slt.atskcfie.bf/rcohtea/   --Jean-Claude W. Leinss