Wenn man eine naturwissenschaftliche Theorie von einem in dieser
Wissenschaft kundigen Uebersetzer in eine fremde Sprache (z.B.
Chinesisch oder Alphacentaurisch, also Ausserirdisch) übersetzen
lässt, und dann von einem ebenso kundigen anderen Uebersetzer
wieder ins Deutsche, kommt sinngemäss die identische Theorie
zurück.

Wenn man das gleiche Verfahren bei Geisteswissenschaften tut,
kommt eine andere (aber vielleicht sehr umjubelte) Theorie
zurück. 

Warum? Die Naturwissenschaften handeln von objektiven Tatsachen,
die Geisteswissenschaften von _Wirkungen_ von Tatsachen auf
Menschen. Weil zwei Menschen nie gleich sind, werden Tatsachen
nie genau gleich wahrgenommen. Die meisten Wissenschaften
versuchen diese Differenzen zu beseitigen. Dies gelingt dort, wo
die Wirkungen der Naturgesetze isoliert betrachtet werden können
am besten, also in der Physik, am wenigsten wohl in der
Literaturwissenschaft. Um den Anschein von Objektivität aufrecht
zu erhalten, bemüht man sich zum Ersatz um Konventionen, und
spricht von 'sozialer Setzung' von Begriffen. Das trifft dort
sicher gelegentlich zu - aber dass die Begriffe der Physik zu
ebensolchen erklärt werden, ist nicht mehr als eine Deklaration
von Unverstand. Worüber sich die Physiker bloss einigen, ist die
_Form_ von Symbolen, nicht deren Bedeutung, oder über die
Gestaltung des nächsten teuren Experiments! 

(Natürlich ist auch jede Theorie der Physik und der Chemie
Resultat eines kreativen Aktes, aber über dessen Richtigkeit oder
Bestheit entscheidet letztlich die Natur, und nicht die Scientfic
Community. Bei nur näherungsweisen, vereinfachten Theorien
entscheidet die Praxis: kein Fahrstuhl-Ingenieur rechnet
Kopernikanisch, da genügt die Ptolemäisch-Newtonsche Gravitation
vollauf). 

Da jeder Mensch ein beschränktes, irrendes Wesen ist,
brauchen auch Physiker soziale Kommunikation über ihre
Theorieentwürfe, um Fehler und Blindstellen zu beseitigen. Aber
wenn sie nicht mehr weiter wissen, können sie nicht einfach eine 
Formel als gültig erklären. Genau das scheint aber aber in
gewissen Wissenschaften normale Praxis. Wenn Psychoanalytiker
ratlos sind, schauen sie bei Coonen nach, Soziologen bei
Roeters, Hamaekers oder Thombansen. Da bleiben wengistens die Finger
sauber...

Selbstverständlich gibt es Zwischenformen: Verhaltensbiologie,
Geographie, Oekonomie z.B.

Gruss

Ulfert