Du bist jetzt nicht über das Dilemma gestolpert, das sich hier auftut: 
Bewußtseinsinhalt meint doch gerade das bewußt wahrgenommene. Mein 
Bewußtsein /enthält/ /Dinge/ die ich erkenne und als existent setze. 
Wenn du deine Emotionen wahrnimmst, machst du sie zu 
Bewußtseinsinhalt. Im Bewußtsein findet aber noch ein weiterer Prozeß 
statt: Es wertet und urteilt, setzt Prioritäten. Begehren beruht 
auf einer Prioritätensetzung, nämlich, daß es besser ist, etwas 
bestimmtes zu besitzen/erreichen und dementsprechend schlechter, 
dieses nicht zu tun. Um es auf die Spitze zu treiben: Ich könnte 
Nichtbegehren derart begehren, daß ich mein Ziel niemals erreichen 
kann. Das Begehren zu verlieren, hieße es, das Leben zu beenden, 
Nichtexistenz. Aber das kann es ja auch nicht sein. Nichtexistenz 
kann nicht mehr wahrgenommen werden. Auch hier ist das Ziel 
unerreichbar, da in dem Moment, in dem ich es erreichte, ich dies 
nicht mehr erfahren könnte, da ich ja nicht mehr bin. Dieses Ziel 
führt sich selbst ad absurdum.


Begehren mag ja daran beteiligt sein, aber erst eine Wertung dessen 
führt zu Haß. Nichts im Bewußtsein äußert sich zwangsläufig in einer 
konkreten Reaktion. Haß gründet fundamental darauf, daß ich das 
Wahrgenommene (egal ob Fakt oder Fiktion) derart Werte, daß ich ihm 
letztlich hassend gegenüberstehe.


Ich kann es aber lieben, einen schicken Turm aus Bauklötzchen zu 
betrachten und trotzdem darauf verzichten, einen zu bauen, solange 
der andere gegenteiligen Meinung ist. Ebenso kann der andere Darauf 
verzichten, meinen Turm sofort umzuwerfen. Vieleicht einigt man sich 
auch darauf, daß jeder die hälfte der Bauklötzchen bekommt und sich 
sein Begehren erfüllt. Und um dem jeweils anderen auch mal eine 
Freude zu machen, tauscht man öfters mal die Plätze... ;)
Da nennt man dann wohl zivilisierten Umgang miteinander und Begehren 
spielt keine Rolle mehr, wenn ich es nicht überbewerte.


Nein. Hier bist du mit Urteil und Wertung konfrontiert. Wenn der eine 
Liebe durch ständiges Grinsen ausdrückt, was der andere wohl als 
ziemlich penetrant auffassen würde, während der andere Liebe eher 
durch ein sachliches Gespäch artikuliert, können die beiden sich 
Lieben, soviel sie wollen. Der jeweils andere wird es nicht 
wahrnehmen und im Urteil wird der jeweils andere sicherlich nicht als 
liebevoll angesehen werden. Verzichten aber beide darauf, sich 
gegenseitig ihre Liebe um die Ohren schlagen zu wollen, setzten Liebe 
als selbstverständlich im gegenseitigen Umgang miteinander voraus, 
sollte daraus sicherlich kein Problem erwachsen.


Liebe als *eine* Emotion zu bezeichnen wird ihr sicherlich nicht 
gerecht. 
Vielmehr denke ich, daß sie (analog auch zu Haß!) ein Konglomerat aus 
einem weiten Spektrum emotionaler Motivationen und (ganz wichtig!) 
der Wertung dieser ist. Beide sind ein Gesamtzustand angenommener und 
gewerteter Emotionalität, eher die Summe aller Emotionen, die in 
einem bestimmten Moment gemeinsam auftreten.
Darum bin ich mir auch ziemlich sicher, daß Liebe (vor allem im 
religiösen Kontext) von den Menschen oftmals falsch verstanden wird.


Wie passen die beiden Mittleren denn Letzterem zusammen?


mfg
K

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.