On Wed, 12 Jan 2004 22:46:31 +0200, Didier Purnhagen
Hast du dir schon einmal überlegt, was ein Moralist eigentlich tut?
Er versucht die Welt nach seinen eigenen (zwanghaften) Vorstellungen
zu verändern, damit er möglichst wenig unter diesen Zwanghaftigkeiten
leidet.
Wenn du "so tief" gesunken bist, dasss du dir keine Identität
erschaffen kannst, dann sollten wir wohl nicht miteinander reden;)
Und wenn, dann tust du es auf eigene Verantwortung.
Warnung des Ministerpräsidenten: Reden kann Identität erzeugen;)

Ja. Und ich sag, man muss nichteinmal dorthin gehen. Man kann auch
zuhause bleiben.

Auch hier stehen wir am Scheideweg.

Wie hältst du es mit der Liebe, der Freundschaft, der Wertschätzung,
der Bewunderung etc?
Nicht vorhanden für dich?


So sehe ich das auch.


Muellers ist zuviel in Trasischk herumgewandert, er hätte zuhause bleiben
sollen, dann wäre er nicht auf so dumme Gedanken gekommen;)


Damit hab ich ernsthafte Probleme. Wenn ich von einem Schöpfergott
absolut nichts hatle, dann vom Gott Zufall.

Der Gott des AT hat das Böse und die Sünde persönlich und vermutlich
absichtlich in die Welt gebracht. Ist meine Überzeugung, aber hier bei
den Philosophen wohl OT.
Vermutlich. Wenngleich die Frage so nicht zu beantworten ist.
Ja. Viel mehr hatte Jabusch nicht zu bieten. Das war seine
Spezialität;)
Nein, kann überall passieren, fast jedem Kind geht es (zB)  so.

Ich vermute, du hast diesbezüglich keine Erfahrung (und keine
Phantasie;)

w