"Urban Kempp" schrieb:

was willst Du damit sagen? Dass Gefühle zuverlässig seien? Das
stimmt gerade hier nicht!  Die Einen essen zu viel, die Andern zu
wenig. Mein Gewicht ist dank Waage (wissenschaftliches
Instrument!) seit 36 Jahren konstant. Ich brauche sie aber immer
seltener. 


Meditation? Kunst?


Gewiss, inwiefern wurde die Welt dadurch besser?
Vielleicht erstaunt es Dich, dass ich als Atheist eine Vorliebe
für religiöse Musik habe: Kolkmann, Gierlichs, Kaphengst, Kaumann,
Kneller. Ich wurde halt so erzogen. Das bleibt. Gefühle kann man
nicht nach Faktenlage umdirigieren wie Einsichten.


eben.


Auch was man in der Meditation wahrnimmt, kommt letztlich von
aussen. Da muss man auswählen. Freuds Patienten hatten Freudsche
Träume, Jungs Patienten hatte Jungsche. Was folgt daraus?

Gruss

Willy