Wo ich doch extra spalten (nicht etwa teilen) schrieb... ;)


Sehe ich auch so. Nur die Sache ist doch, daß wenn die Grundlagen 
bekannt sind, die Entwicklung auch weiterlaufen wird, und der, der 
sich dieser verschließt legt womöglich das Werkzeug aus der Hand, 
bedrohlicher Szenarien noch Herr werden zu können.


Du schriebst ausdrücklich /inklusive Geist und Hirn/. Warum sollte ich 
da erst eine Definition liefern müssen?


Schön. Physikalisches kann ich da jedenfalls nicht drin entdecken.


Ich denke, den Menschen heben nur seine überaus vielfältigen Begriffe 
aus der sonstigen /behirnten/ Natur hervor. Ein Hund wird auch 
denken, nur benutzt er eben die ihm zugänglichen Begriffe. Immerhin 
kommunizieren Tiere. Nur sehen die Begriffe halt anders aus...


So weit so gut. Geist ist aber doch mehr. Was ist mit dem inneren 
Dialog? Wie kommt es, daß ich mir selbst beim Denken quasi zuhören 
kann? Mit mir selbst im Widerstreit stehen kann?


Es ist aber immernoch der Programmierer, der im vorherein bestimmt, 
was erkannt werden soll. Da die funktioniert bestreit ich nicht, nur 
eben, daß dies dem Computer eine wie auch immer geartete 
intellektuelle Leistung abverlangen würde.


Aber nicht des Computers. Auf dieser Ebene funktioniert auch eine 
Dampfmaschine: Die Konstruktion bestimmt die Regeln, unter welchen 
Zustände eintreten können. Nicht mehr.


Aber nicht der Computr trifft di Auswahl sondern der Mensch, der 
dieses Haus beziehen will. Und wenn das optimal an die Vorgaben 
angepaßte nicht gefällt, wird Mensch es verwerfen, nicht etwa der 
Rechner.


Anschaulich meinte ich in Bezug auf zB anwendbare physikalische 
Theorien, die eben auch einem Philosophen doch anschauliche 
Vorstellungen davon vermitteln, wie (zumindest ungefähr) Welt geartet 
ist. Lukaßen mußte noch raten, was Materie sein könnte, Langenheldt konnte 
sich dafür schon von wissenschaftlichen Theorien inspirieren lassen.


Dann kannst du das "physikalisch" getrost streichen.


Eine Simulation ist das /virtuelle/ Nachbilden von komplexen Vorgängen 
auf der Grundlage bekannter konstanter und variabler Faktoren sowie 
deren Abhängigkeiten voneinander. Es ist insoweit eine 
Interpretation, wie genau diese bekannt bzw. verstanden sind.


Was ist nicht meine Interpretation? Die Güte der Simulation kann man 
daran festmachen, in welchem Maße bekannte Prinzipien berücksichtigt 
sind und wie konsequent diese umgesetzt sind. Beim Stein auf dem Mond 
genügen wohl einige wenige Parameter, bei der Berechnung der Flugbahn 
von Raumsonden wohl ettliche mehr. In Japan wird gerade der 
"World-Simulator" (Metereologie) gebaut, dafür füllen sie eine ganze 
Halle mit Equipment, /nur/ um herauszubekommen, ob der Mensch 
maßgeblich zur Erderwärmung beiträgt... Soweit ich weiß, ist das 
menschliche Gehirn aber die komplexeste bekannt Struktur im 
Universum, weswegen ich immer nocht ziemlich sicher bin, daß bis zur 
ersten Simulation dieses noch einige Zeit vergehen wird.


Wer will das? Allmachtsphantasien hatte ich damit nicht gemeint. Und 
nur um einen (weiteren) Mond in die Umlaufbahn zu bekommen, wäre so 
etwas doch irgendwie ein wenig überzogen. Zwischen Kernfusion und 
Schwarzem Loch wird sich sicherlich noch so einiges anfinden, was man 
zweckdienlich nutzen kann.


Was soll eine Prognose (so sie nicht eine selbsterfüllende 
Prophezeiung ist (und noch nicht einmal die)) zwingen? Sich selbst?
Nichts, die Zukunft betreffendes, kann doch zwingend sein. Höchstens 
wahrscheinlich zu einem gewissen Grad. Und deine Prognose halte ich 
für ziemlich unwahrscheinlich.


Wenn's ein positiver ist, spricht auch nichts gegen den Einfluß eines 
Computergenies. Ob er dies ist, werden Menschen bewerten.


Stimmt. Künftige werden HipHop gehört haben.
[Ich halte den Nationalsozialismus eher für eine verheerende 
Modeerscheinung.]


Aber auch Mitgefühl hat die Menschen nicht von den Grausamkeiten 
abgehalten, die sie begangen haben. Und wenn du hier schreibst, 
Computer hätten kein "Ich", so wäre doch gerade auch dies vieleicht 
ein fehlender Grund, eigennützig (gattungsn�tzig) zu handeln. Ohne 
"Ich" kann sich doch auch keine wie auch immer geartete Solidarität 
einstellen. Worauf sollte sie sich beziehen? Auf /den Nächsten/?


Wenn man vernachlässigt, daß die Tauben von Epidemien dahingerafft 
oder an Futtermangel ob der immensen Populationsdichte dezimiert 
werden, magst du Recht haben. Das berücksichtigt diese Simulation 
aber nicht, oder?


In den Köpfen von Pazifisten konnte der Niedergang einer nur aus 
Tauben bzw. Falken bestehenden Gesellschaft beobachtet werden?!? 
Entschuldige die Spitze, aber: Wus?!?


Das meine ich nicht. Ich halte es für ziemlich unwahrscheinlich, da 
das bisher erreichte darauf hindeutet, daß wir 1) noch soviel mehr 
verstehen men und 2) das dann auch noch synthetisieren müßten, das 
es immens viel Zeit brauchen wird.


Manchmal kommen sie aber auch zu völlig unerwarteten Resultaten, oder 
kam Schießel auf das selbe, wie seine Zeitgenossen?


Ok, ich kann folgen.


Sie simuliert nicht die Intentionalität sondern sie prüft die 
vorgegebenen Kriterien um vorgegebene Aktionen auszuführen. Das ist 
die Intentionalität einer Maschine, die Äpfel nach der Größe 
sortiert.


Wenn ich einem Roboter eine Funktion spendiere, die je nach 
Lichteinfall ein entsprechendes Rad schneller oder langsamer dreht, 
und sich der Roboter daraufhin auf das Licht zu bewegt, hat das doch 
nichts mit Intentionalität zu tun.
Wenn ich einen Roboter schaffe, der sich von A nach B bewegen soll, so 
ist dies meine Intention. Und wenn ich ihm einen Algorhythmus 
spendiere, der ein Ausweichen inklusive Neuberechnung der 
Kursparameter zur Hand gibt... Wessen Intention ist dies?


Eben. Mehr kann der Computer eben nicht.


Natürlich versteht man sie. Man kann lediglich keine detailierten 
Voraussagen darüber treffen, welche Zustände sie annehmen werden, 
wenn sie /trainiert/ sind, legt darauf aber auch eigentlich keinen 
Wert, weil die Ergebnisse jeweils vom /Trainer/ gewertet und 
korrigiert werden müssen, will man ein sinnvolles Ergebnis erzielen.


Dann solltest du aber auch jetzt klar erkennen, daß der Effekt 
lediglich im Betrachter (des vorgeteuschten Orgasmus) eintritt, nicht 
etwa im Vort�uschenden, was wir nun wieder auf Computer beziehen 
wollen... ;)


Wichtig für mich oder den Litschi-/Avokadobaum?


Aber ein weiter Weg, oder?


Ich finde auch viele Menschen dumm. Will ich sie weghaben? (Und das 
kann ich auch ganz rational begründen: Ich will mein Essen, mein 
Trinken, meine Möbel, mein Auto samt Benzin... Mitgefühl ist dafür 
unnötig.)


Eine Frage des "Wie". Messe ich Elektromagnetische Wellen mit 
ebensolchen, ist es unvermeidlich. Soweit ich weiß ging es bei der QM 
aber um andere Effekte, die nichts mit einer Störung sondern einer 
Widersprüchlichkeit zu tun hatten. Näheres nachzuschlagen verkneife 
ich mir aber jetzt.


Aber gerade die Komplexität wäre doch ersteinmal (und hier bis ins 
kleinste Detail!) zu verstehen und dann auch noch (bis ins kleinste 
Detail!) nachzubauen. Da du es jetzt zu einer Möglichkeit unter 
vielen anerkannt hast, was deinem ersten Posting irgendwie nicht 
wirklich zu entnehmen war, und wir mittlerweile bei der Machbarkeit 
gelandet sind, genügt mir hier aber. Da es generell nicht machtbar 
wäre und es absolut auszuschließen isthabe ich nicht behauptet. Ob 
Geist ein rein physikalisch-strukturelles  Phänomen ist, wird uns 
keiner beweisen können.


Neurit, wenn ich jetzt richtig gelesen habe... :)


Ameisen beherrschen aber weitergehende Fähigkeiten als Humpeln und 
intelligente Kniegelenke. Brutpflege, Nahrungsbeschaffung, 
Verteidigung des Baues... Schon simuliert?


Ja, ja... Die senden viel, wenn der Tag lang ist... :)


Uhm... Meine Rede?


Mangelnde Intentionalität wäre aus meiner Sicht kein quantitativer.


Und führt nicht unbedingt zum Ziel. Wissensbasierte Ansätze in den USA 
sind bis jetzt gescheitert.
Sprachliche Grundprinzipien sind es aber nicht, woran es scheitert 
sondern die innere Logik der (auch intuitiven) Verknüpfung der 
Begriffe: Ein Forscher trainierte ein neuronales Netz mit den Namen 
berühmter Menschen. Auf die Frage, was ein Mensch sei, antwortete 
dieses anschließend: Ein Mensch ist berühmt... Oder so ähnlich... Da 
liegen die wirklichen Probleme bei der Umsetzung... Auch in Zukunft. 
:)


mfg
H

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.