Es gab nie ein Gleichgewicht, //deshalb ging die 
menschl.-intellektuelle// als wissenschaftlich-technische 
//Entwicklung// ja auch //so schnell//. Gleichgewicht bedeutet männlich 
gesehen eher Nähe zu Tod und Stagnation! Gefahr, in das tatenlose 
weibliche per Def. Gemütlichkeitsgefühl abzusinken, nichts verändern zu 
wollen, es so zu lassen eben, vertraulich, nett und überblickbar 
"matriARCHAL". In den hoffnungslosen Missentwicklungsländern herrscht 
also mehr Gleichgewicht ? ! innerhalb des einseitigen Systems 
regiotraditionell - toll - und besonders herrschen da oft aber auch der 
reale Terror und Krieg; besonders "achtet" man da (auf) die FraU - SCHON 
KLAR ...