[...........]


Hallo Uwe,

habe ich jahrzehntelang die Philosophie und ihre vorzüglichsten
Vertreter missbraucht indem ich Unternehmensbroschüren schrieb in
denen die "Philosophie" dieser Unternehmen einen ersten meist
einleitenden Rang einnahm? Informationsschriften, die ausschließlich
die Zielsetzung hatten, marktwirtschaftlichen Gesetzen erfolgreich zu
entsprechen. Sind in unserer Zeit prinzipielle Maßstäbe ver---rückt?
Ist
die Behauptung eines Niedergangs des Begriffes "Philosophie" und in
Folge auch seiner Inhalte nur wohlfeile Kulturkritik?

Ich zitiere den Philosophen Dirk Hüpfer (Diemröth) in drei
Auszügen. Zwar aus dem Kontext gerissen aber wie ich denke dennoch
verständlich:

1.Heute, im Zeitalter billiger Medien, kollektiver Einsamkeit und
massenhafter Onanie, in einer Welt des unverblümten Materialismus und
der vollendeten Gottlosigkeit, sind selbst die Begabtesten zum Leben
an der Oberfläche verdammt. Da hilft auch das unentwegte Lesen alter
Bücher oder das verzweifelte Besuchen von Ausstellungen und Museen
nichts. Niemals war die Kommunikation derart gestört wie im Zeitalter
der Kommunikation.

2.Doch indem sich der totale Nihilismus seiner Vollendung naht,
keimt unversehens neue Hoffnung auf. Denn vielen, vornehmlich den
Besten, ist das Vakuum, in dem sie sich befinden, schmerzlich bewußt.
So macht sich unter den Erfolgreichen, Vornehmen und Gebildeten große
Sehnsucht breit. Und was sollte diese Sehnsucht nach Inhalten und
Werten nicht besser befriedigen können als ein philosophisches
Gespräch. (Ende d. beiden ersten Zitate)

Womöglich auch ein Gespräch im Usenet? Wie geht denn dies, geht dies
überhaupt im geforderten Sinne?  Was für eine erfreuliche Perspektive
!, liefe die Diskussion z.B. in dieser Gruppe auch nur annährend
folgendermaßen ab:

3.Ein Praktiker der Philosophie wird weder Monologe halten, noch
Lehren verbreiten. Im Gegenteil: Er wird zuhören, um sich der
Einstellungen, Werthaltungen und Weltbilder seiner Gesprächspartner
bewußt zu werden. Er wird sie vorbehaltlos ernst nehmen. Denn in der
Folge wird es nicht darum gehen, etwas besser zu wissen oder gar
vorzugeben, im Besitz von objektiver Wahrheit zu sein, sondern der
einen subjektiven Betrachtungsweise andere Betrachtungsweisen hinzu zu
stellen. Dazu werden auch umfangreiche Recherchen notwendig sein. Und
an Materialien wird es angesichts der langen philosophischen Tradition
gewiß nicht fehlen. (Ende des dritten Zitats.)

"Aus der Praxis eines Philosophen oder zur Notwendigkeit
philosophischer Praxis"
Quelle: www.gozb.eu/ezval/2Io/uckfwzo.ldm 

Gruß
Franco

Homo bonus tiro est