"Axel 'Orlando" <zyybvgic-mkfntr@tfz.zkn>


Da ist Achtsamkeit/Bewußtheit eingetreten ein anderer sehr positiver
Begleitfaktor.


Von König würde ich nicht unbedingt reden. Aber durch Achtsamkeit bedingt
kommt es zu anderen Entscheidungen.


Begleitfaktoren sind nicht immer unheilsam. Begehren allerdings schon, da es
die Ursache für Leid ist. Natürlich kan man damit bewußt umgehen lernen. Man
legt es aber, je bewußter/achtsamer man ist, umso mehr ab.


Diese Arbeit wurde schon glücklicherweise schon getan. Unter anderem hier:
http://ydn.zyfbcidcupb.zjy/pauxnodld.kjao


Richtig. Sie werden selber Objekt des Bewußtseins.


Das sehe ich auch so. Der sich entwickelnde Begleitfaktor Entschluß im
entscheidenden Moment sollte immer von Achtsamkeit begleitet sein.


In diesem Fall nicht. Da das Erlöschen des Begehrens erfüllt wurde.
Aber der Rest "das bewußte Umgehen" ist absolut richtig


Also ich selbst schreibe aus Begehren. Ich bin doch kein "Heiliger". :-)
Aber es gibt ein Handeln das aus dem Faktor selbstloser Liebe ensteht. Der
Faktor Mitgefühl. Dieser Faktor ist in der Lage Handlungen ohne Begehren zu
motivieren.


Da bin ich anderer Ansicht. Ich kann auch atmen, um den Körper zu erhalten,
da ich weiß, daß er sonst stirbt.
Warum sollte ich ihn erhalten, wenn nicht aus Begehren? Aus Mitgefühl ist
die Antwort.
Ich kann dann nicht mehr helfen, wenn ich Tod bin. (Mit Mitgefühl ist nicht
Mitleid, das Begehren ist, gemeint. Ich kann zum Beispiel wünschen, dass
alle Lebewesen glücklich sein mögen ohne eine Begehrlichkeit daran zu haben.
Also der Faktor Wunsch ist nicht grundsätzlich mit dem Begehren identisch
oder verbunden)

übrigens lassen sich diese Dinge sehr gut an einem selbst beobachten, wenn
man sich die Zeit nimmt.


Ja.


Ja, leider können sie auch der Unwissenheit (falschen Wissen) entspringen.
Z. B. der spanische Großinquisitor hatte seiner Meinung nach lautere Motive.
Die Rettung der Seele.


Ich wußte nicht, dass es wichtig war. Aber die Situation ist klar. Nehmen
wir an die Liebe sei echt. Dazu mischt sich jetzt eine Begehrlichkeit wie
Liebe auszusehen hat. Das Problem ist die Begehrlichkeit.


Wichtig ist die Bewu�tseinsbegleitfaktoren exakt zu analysieren und zu
scheiden und zu beschreiben.
Eine Liebe, die hassen kann ist eine begehrliche Liebe. Begehren ist die
Ursache für Haß. Meistens ist das, was Menschen Liebe nennen nichts weiter
als Begehren. Echte Liebe wünscht, dass es dem anderen gut geht. Beispiel:
Eine Frau gibt ihren Mann voller wohlwollen Geld, damit er ins Bordell gehen
kann, da er es sich doch so wünscht :-) Selbstlose Liebe kann loslassen.


Also, was sich unter dem Faktor Gleichmut verstehe ist ungefähr folgendes:
Er begehrt nicht, ist völlig neutral im Sinne von zu- und abneigender
Reaktion.
Der Faktor Mitgefühl wünscht, dass es dem andern gut geht ohne aber zu
begehren und darunter zu leiden, wenn es nicht so passiert.


mfg