Viele "Heiligen Schriften" werden (wurden) nach "göttlichen Ansagen"
von einem Schreiber aufs Papier gebracht, oder aber, in das mündliche
Erfahrungswissen eingeschleust. Und erst später transkribiert.

Sie "glauben" meist an das, was sie reden.
soo einfach ist die Sache leider nicht.


Dann rate ich dir, in de.sci.theologie eine Zeit lang mitzulesen. Dort
werden "täglich" neue erfunden;)


Wäre das so einfach, würde sich nach über 1000 Jahren eine Lösung
abzweichnen.

OK.
Und was machst du, wenn es doch einen geben sollte;)?

Ein neues Denken ist noch kein Paradigmenwechsel.
Welches Paradigma soll sich denn ändern?

t