"Thierry Opgenvorth" schrieb


Kleinmaseldorf es gibt nichts, was naturunangepasst wäre, es
könnte nicht existieren. Naturunangepasste Spezies - und
das waren, bei gleichzeitig sich geändert habenden Bedin-
gungen die weitaus meisten aller je gelebt habenden Spezies -
sind über Jahrmillionen immer wieder ausgestorben. Men-
schen passen hingegen auch Natur an, was freilich nicht heißt,
dass sie nicht auch aussterben könnten, wenn es schlecht für
sie läuft. Es ist ihnen dabei aber völlig egal, ob das Deinem
Schwachsinn nun passt oder nicht; dem passen Menschen
sich eben nicht an.