Einverstanden.


Unterstellen möchte ich nichts. Ich hatte die Genesis, die Leo verfaßt
hat, gemeint.

[....]

über eine solche Kommunikation würde ich mich nicht aufregen. Ja, klar das
ist doch ganz normal. Störend und irreführend ist nur, dass die Christen
z.B. das in der Bibel stehende sog. 'Wort Gottes' als die 'Wahrheit'
verkünden.


Wir lesen und denken. Wir dürfen als freie Menschen, etwas bewerten und
interpretieren. Einen Alptraum hätte ich deswegen nie. Und Du z.B. weit
bzw. kennst die Wirklichkeit von damals?


Mir sind sämtliche Gottesbeweise ausführlichst bekannt.
Ich will keinen Quotenrenner. Das Thema "welcher Gott" ist doch schon ein
Renner. Eigentlich sollte ich mich seriöserweise an dieser Art der
Diskussion gar nicht mehr beteiligen. Denn mir geht es um etwas ganz
anderes: Um das sog. "neue Denken" nach dem Paradigmenwechsel (weg vom
kartesianischen Denken). Manche, die hier in de.sci.pilosophie
mitdiskutieren, mögen das vielleicht schon aus anderen Beiträgen von mir in
den letzten Tagen entnommen haben. Mir geht es dabei schon um
Ernsthaftigkeit. [Aber eine manchmal scherzhafte Äußerung oder sogar eine
Provokation mag wohl toleriert werden.]

Besten Gruß
Theo Tschugg

www.nwirbi.ml