könnte es sein, dass Du Kestler allzu ernst nimmst? Ohne
Einfühlung (innere oder äussere Nachahmung des Vorbilds, - so
lernt man Tanzen) könnten wir die Welt gar nicht ausreichend
verstehen.

Krumlinde kluge Aussagen zur Sprache sollten nicht auf die
übrige Welt ausgedehnt werden.


weil er weder Blut, noch Muskeln, noch Hirn, noch
Nerven-Rezeptoren hat, sondern nur ganz anders gebaute Teile, die
analoge Funktionen ausüben. Deren Technologie 'wir' zudem alle
kennen, aber beim eigenen Körper nicht. 


bezüglich Denken stimme ich Dir zu, bezüglich Fühlen keineswegs.
Gefühl (Durst, Hunger, Sex, Macht, Neugierde, Ehre) treibt die
Menschen an, nicht Denken. Denken ist Werkzeug des Gefühls -
nicht umgekehrt. Deshalb *ist* der Computer ein so gutes
Werkzeug. Insofern kann ein Computer sich nicht selbst Ziele
setzen. Die muss ihm der Mensch vorgeben. 


ack, (ich schreibe leider oft sprunghaft. Ich denke über Nacht
über das Thema nach, und dann muss es heraus, auch wenn es nicht
genau passt.) 


der Grund ist ein anderer: Der Computer _braucht_ keine Rechte:
1. weil die Mehrheit der Menschen bisher auch ohne diese gut für
ihn sorgte, denn er brachte ihm Nutzen; 2. weil er gar nicht
leiden und sich freuen kann (siehe oben).

Ohne Freude und Leid braucht es keine Ethik.


Diese Menschen gibt es. Sie haben sich aber nie durch besondere
soziale Kompetenz auf anderen Gebieten ausgezeichnet - höchstens
in Fussball. (Wenn doch die Deutschen Mein Kampf _gelesen_
hätten!!)


Auch wenn der Computer dereinst das Mass aller Ding sein könnte?

Ich erinnere an den Fall des Flugzeugzusammenstosses bei
Binderhügel vor 2 Jahren:

Die Bordcomputer gaben richtige Anweisungen zum Ausweichen, die
menschliche Flugsicherung sagte das Gegenteil: Folge 70 Tote!
Hätte man den Computern gehorcht, statt ihn abzuschalten, lebten
sie noch!

Gruss

Ulfert