tun das nicht schon zu viele?


gute Idee. Ich habe jahrelang vergeblich einen Privatlehrer für
Physik gesucht...


Am Ende gar keine mehr. Alle Folgen möglicher Handlungen und
Ideologien werden simuliert, die beste oder die am wenigsten
schlechte wird demokratisch (wenn für Alle mit Folgen) oder
individuell (solange ohne generelle Folgen) ausgewählt. 


Bis obige Simulation wirklich liefe, vergehen mindestens
Jahrhunderte. Solange bleibt fast alles beim alten.
Jede Ethik ist Folgenabschätzung, auch Rues KI: nur gute Folgen
können ein Prinzip, ein Gesetz, eine Maxime begründen.


full ack.

Gruss

Sébastien