Ein Objekt kann unter anderem überseine Eigenschaften näher bestimmt
werden. Das Objekt an sich zum Beispiel Apfel oder Autoschraube haben
unterschiedliche Eigenschaften. Um zu bestimmen, ob jetzt die Eigenschaft
künstlich oder natürlich auf Apfel oder Autoschraube zutrifft, können
wir als Kriterien die Eigenschaften der jeweiligen Objekte untersuchen.
Wenn nun die Eigenschaft "Wachstum" eines Objektes von den Kriterien
ebenso ausgeschlossen wird, wie andere Eigenschaften nach belieben, dann
ist eine Unterscheidung nicht möglich, weil ja die Kriterien je nach Fall
ausgeschlossen werden. Wenn die Geschichte ein Kriterium sein sollte, dann
schliest du die Geschichte des Objektes aus. Wenn nun Wachstum ein
Kriterium sein soll, dann schliesst du Wachstum aus. Unter dieser
Bedingung stellt sich die Frage: Wenn für dich die beiden
Eigenschaften unterscheidbar sind, warum würdest du beide Eigenschaften
unter einer Bezeichnung wie "künstlich" oder "natürlich" fallen lassen,
statt wie sprachlich üblich hier in künstlich und natürlich zu
unterscheiden?

Grösse,
Berthold