Die Elektrizität resp. die Gehirnströme erlöschen mit dem Tod. Daher gehen
der 'Geist' und die 'Seele' des Menschen mit dem Ende seiner lebendigen
physischen Existenz unter.

Die Seele (Psyche) ist eine Ablagerung im Gehirn (gleich einem 'Speicher'),
die aktiv zur Steuerung des Menschen (Lebewesens im allgemeinen) beiträgt.
Da gibt es beim Lebendigen die oberen und die tieferen Schichten.
Ungenutztes sackt über den Faktor Zeit tiefer ab. Es ist beim Lebendigen nur
schwer (mit diversen Methoden) wieder hervorzuholen.

Es ist ähnlich wie bei Computern (Arbeitspeicher, Festplatte & more). Aber
mit dem Exitus ist dieser Teil (genannt Seele) 'erloschen'.

Besten Gruß
Meinhard Derich

www.nkqdjd.wy