vfgkro7300@dlr.jvh (Louis Leubl) wrote:

Hallo Luca,

vielen Dank für das Einstellen Deines Beitrags unter diesem Thread.

[...]

Zur Zeit bin ich 'out of office'. Deshalb kann ich nicht per
Newsreader MWS-Online sondern nur über Groups.MAAX Augenoptik – Hörakustik posten. Das
Verfügbarwerden der Postings kann dort (definitionsgemäß) 3 bis 9
Stunden dauern (aber 12 Std. wurden auch schon registriert).

Dein Posting in diesem Thread hatte ich leider (bedingt durch den
'Zeitfaktor') übersehen, weshalb es sich erklärt, dass ich es heute in
analoger Form selbst hier eingestellt habe.

Hoffentlich schreckt das Zweifache nun niemanden ab. Ich bitte alle
möglicherweise darüber Irritierten um Pardon.

Es würde mich freuen, wenn hier nun eine fruchtbringende Diskussion
beginnen könnte...


Besten Gruß
Mathias Tschiedel

www.ozvicn.zm