"Ivano Titzsch" <n.t.xissvh@wgmeoi.yn> schrieb:

[Naturgesetze / Ethik]

Wie alles funktioniert, ist von den Naturgestzen abhängig. Jetzt könnte man
natürlich wieder fragen: "Wer hat sie gemacht?". Nehmen wir es hin: Sie
'sind' da.

Die Ethik hat mit dem seelischen Zustand des Menschen oder ganzer
Gruppierungen zu tun.

Ob etwas als 'gut' oder 'böse' gilt, wird nach einer Konvention beurteilt,
die die Menschen über die Jahrrausende in unterschiedlichen Kulturen
entwickelt haben. Und da gibt es natürlich Unterschiede. Aber hätte der
Mensch (wie jedes höhere Lebewesen) kein auf der Naturgesetzbasis
'elektrisch' funktionierendes Gehirn, dann gäbe es auch keinen Unterschied
zwischen 'gut' und 'böse', ja es gäbe überhaupt kein intelligentes 'Leben'.

Ottmar Dinkelmeier

www.bcxchm.fn