Was spielt denn der unterschiedliche Aufbau für eine Rolle?

Auch das Verstehen können ist irrelevant. Ich denke, wir können
inzwischen die atomaren Vorgänge in einem Menschen hinreichend gut
verstehen. Was wir bisher nicht verstehen, das sind die Vorgänge
höherer Ordnung, die in dieser riesigen Ansammlung von Atomen
entstehen. Die Situation ist bei Artefakten, deren unterste Ebene wir
verstehen, nicht anders.


Unsere Ziele sind in gleicher Weise durch evolutionär gesetzt. Wenn wir
sie nicht befolgen, stirbt unsere Genlinie aus. Du kannst dagegen
einwenden, dass wir die Wahl haben, diesen Zielen zu folgen, aber dann
müsstest Du auch begründen weshalb diese Form der Willensfreiheit einer
Maschine nicht zukommen kann. Mithin müsstest Du ein starkes Argument
haben, dass es grundsätzliche Unterschiede zwischen Menschen und
anderen natürlichen Systemen gibt.


Ob er sie nun braucht oder nicht ist aber unerheblich dafür, ob er sie
hat.


Und warum kann er das nicht? Wenn Du mir genau erklärst, was Du unter
"Leiden" und "Freuen" verstehst, einschliesslich, genau wie Du es bei
anderen Menschen erkennst -- dann werde ich mich bemühen, Dir zu
erklären, warum das auf Artefakte genauso anwendbar ist.


Herbert

-- 
Herbert Groepper                  There is no matrix,
mailto:zwrhjvxd@uvy.vhy           only reality.
http://tkn.yxhozqjq.le/bsfndhq/   --Severin Winckler