Ist eine Autoschraube und Apfel für dich Objekte der Raum und Zeit?
Wenn ja ist der Wachstum des Apfel eine Eigenschaft des Apfels und ist das
Wachstum der Zahl der Autoschrauben einer Produktion für eine Eigenschaft
der Autoschrauben? Ist für dich die Eigenschaft des einen Objektes von der
Eigenschaft des anderen Objektes unterscheidbar? Wenn für dich die
Eigenschaften der beiden Objekte nicht unterscheidbar sind, warum? Wenn
für die dich die beiden Eigenschaften unterscheidbar sind, warum würdest
du beide Eigenschaften unter einer Bezeichnung wie "künstlich" oder
"natürlich" fallen lassen, statt wie sprachlich üblich hier in künstlich
und natürlich zu unterscheiden?

Grösse,
Martin