On Sat, 25 Mai 2003 13:47:27 +0200, "Ulfert Zierhuth"
Selbstverständlich. Warum zweifelst du?

ja;  

nein, eher wenn du abstrakt die Menge aller Autoschrauben nimmst; dann
ist das Anwachsen deren Menge eine sich ständig ändernde Eigenschaft
der Menge. Die Menge ist aber kein Objekt in Raum und Zeit, wie ich es
hier verstehe.

Wenn es nicht dieselben Eigenschaften (z.B. Höhe = 2 Meter) sind,
gibt es zwei Möglichkeiten:
a) sie sind ununterscheidbar (weil man diese Eigenschaften nicht
erkennen kann); also rein erkenntnistheoretisch
aber b) sind unterschiedliche Eigenschaften immer unterscheidbar (aber
evtl. - siehe a) - für uns nicht unterscheidbar.)

Sagte ich oben schon, aber ich wiederhole:
a) wenn die beiden Objekte Eigenschaften mit derselben Ausgung
haben, z. B. wenn beide rund sind
b) wenn die Eigenschaften für mich derzeit nicht erkennbar sind; z.B.
der eine Ball gehört dem Kind a; der zweite Ball gehört dem Kind b;
das kann ich an den Bällen nicht erkennen;
c)  wenn die Eigenschaften für Menschen prinzipiell nicht erkennbar
sind; typisches Beispiel: ich weiß nicht, ob zwei Menschen A und B wie
ich auch ein Bewußtsein haben; das kann ich nur vermuten.
vielleicht gibt es noch andere Fälle d) ......

Bitte führe diese Frage näher aus; verstehe ich nicht.
-- 
Tschau, servus, bye
Manuel
www.gyonbpu.oc