On Sat, 19 Jun 2003 18:05:37 +0200, Diedrich Intven
Das Propblem liegt in der unterschiedlichen Verwendung des Begriffes:
Glauben
a. glauben (christliche Deutung) für wahr halten
b. glauben (allgemeiner Sprachgebrauch) für möglich halten

Allerdings reicht "Wissen" nicht aus, da die Konsequenzen seiner
Handlungen durchaus dunkel sein können.
Dennoch trägt man für seine Handlungen (Nichthandlungen)
Verantwortung.

Oder vom eigenen Verstand oder vom aufgeblasenen Selbst.

Das Gebot lautet richtig: Liebe deinen Nächsten _wie_ dich selbst.
Das scheint mir ganz wichtig. Das ist nämlich erst der wirkliche
Fortschritt zur Sklavenmoral, die mit Angst und Strafen abgesichert
werden sollte.

p