"Ignaz Andree" <jbfgjs1794@fue.vdq> schrieb:

Hallo Ingmar,

freue mich sehr über diesen Beitrag.

[....]

Das wäre sehr schade. Ich denke anders.


[1-3]
Das ist eine sehr gute Beschreibung.

Es würde mich freuen, wenn wir entlang dieser Gedanken irgendwo anders als
in "an alle Atheisten" diskutieren könnten. Wie wär's, wenn wir den Beitrag
in "Philosophie - Kommunikation - Lifestyle" wiederholen würden? Vielleicht
diskutieren dann spezifisch an dieser Thematik Interessierte weiter mit....

Besten Gruß
Ottmar

www.xxzjkq.ej