Im Artikel <zb4do6$rwz$17$0@jbxw.x-lctpve.noa>, Philippe Hoftmann
<fkj.sao@j-ygtuld.uc> schreibt:


Hmm - Dieser Ausspruch den du da Buddha in den Mund legst, ist
irgendwie in sich unlogisch. Letztendlich gibt es nämlich keinen Grund
diesen Ausspruch anzunehmen, wenn man sagt (so wie in den Spruch
steht) "glaubet auch mir nicht". Hilde, warum sollte dann jemand
Buddha glauben, dass man ihn nicht glauben kann. Um diesen Aus-
spruch anzunehmen, muss man Buddha erstmal glauben, dass man ihn
nicht glauben kann und so mit ist es völlig unlogisch was da oben steht :-D

CU
Vreni