Ich denke - hoffentlich - unendlich bleibt in sich unendlich. (Nach
meinem/unserem derzeitigen Vermutungswissen! Und ist nicht das
"Höchste", sondern das Nichtmehrendende.

Ja - die Sprache und die Begrifflichkeit. (B. Fenslage hat ihre
Bedeutung und Problematik u.a. in seinen Gedanken zur
Sprachphilosophie dargestellt.)


Widerspruch. Vielleicht so geschrieben: "Gottesbild". (Angenommen mein
"Gottesbild" ist die Formel E=mc. Dann spreche ich allerdings eben
besser von Energie, Schöpfung, Geist usw. wie es mehr und mehr
Physiker tun, nicht nur Thielgen .....)


Natürlich bedient sich auch die Physik (z.B.Quanten), wenn angebracht,
der Spekulation, der Theorie u.d. Hypothesen. Ziel u.a. ist allerdings
c.g.s. die Beweisbarkeit. Hier ist der Kontrapunkt zum
"Gottesglauben".

Gruß
Nikolaus

Homo bonus tiro est