Gott an sich eventuell nicht, da er selbst ja auch keine Forderungen
stellt und keine Vorhersagen machen lässt -> wäre damit auch keine
gültige Theorie, noch überhaupt eine sinnvolle Annahme. Aber was sich
widerlegen lässt sind z.T. die Gottesbilder, also das was Gott mit der
Welt für gewisse Gruppierungen/einzel Personen mit der Welt verknüpft.


Das ist rein subjektiv auf dich bezogen. Für mich als Agnostiker gilt
das Gegenteil.
Aber bitte: Welche Gründe rechtfertigen für dich das Postulat eines
Gottes? (Für mich gibt es keinen einzigen)


Vielleicht erinnert sich noch der ein oder andere an mein
Originalposting. Ich habe bisher, auch wenn es sehr viele
Verzweigungen im Thema gab und ich daher langsam den Überblick
verloren habe, keine entsprechende Erwiderung erhalten, die ein Patt
bedeuten würde. Die einzige Themabezogene Äußerung eines Theisten war
die Phrase: "Gott ist Liebe und der Liebe ist alles möglich". Für mich
nicht wirklich ein Argument. Wenn du ein besseres "Argument" hättest
würde es mich freuen dies zu lesen.

Viele Größe

Reinhold