Jeder Mensch unterscheidet etwas anders,
sieht etwas anders,
stellt sich etwas anderes vor...
auch dann, wenn die Sprache dieselbe ist.

Der Mensch konstruiert die Welt nach
seinen Vorstellungen,
seine Vorstellungen konstruieren (beeinflussen)
ihn...
es ist für mich bezeichnend für das Wesen...

"Mensch",

...das ausgerechnet diejenigen
Vorstellungen am meisten Leid verursachen,
die nicht zu beweisen sind.

Weil Gott und Vergänglichkeit eins sind,
verkriecht sich der Mensch in das
Labyrinth seines Verstandes.

Anfang und Ende gäbe es nur für das
Objekt - oder für das Subjekt.
Aber da es für mich (!) kein Objekt
und auch kein Subjekt gibt, weiss ich für mich,
das es beides nicht gibt.


Neueste Experimente, deren Ergebnisse
sich entsprechend den Vorstellungen des
jeweiligen Forschers verhalten....
so sind auch Raum und Zeit nur Vorstellungen,
die im Gehirn zu einem Teil "fest verdrahtet"
sind.

Auch die individuellen Erfahrungen werden
nach vorbestimmten Mustern unterschieden
und dienen nur wieder einer Konstruktion,
die sich selbst aufruft im grössten Labyrinth
des Denkens.

Wer aber nach dem

"warum ?"

fragt, wie es mMn. die meisten Philosophen tun
...der sollte
nicht vergessen zu fragen:

"warum nicht ?"

denn schliesslich ist ja gerade das Verlassen
eines gewohnten Weges die Vorraussetzung
dafür, um das was ist überhaupt erkennen
zu können...wenn überhaupt.

(der eigene Verstand spielt mit dem eigenen
Verstand)

--------------------------------------------------

Wenn etwas "ist" und nichts mehr unterschieden
wird, dann ist es zugleich nicht...

Wenn etwas keine "Eigennatur" hat, aber durch
Vorstellungen (Illusionen) unterschieden wird,
dann ist es konstruiertes "Jetzt".

das Ergebnis:

Vergänglichkeit (die sein muss)

Wenn Menschen sich Krieg nicht vorstellen
könnten, dann gäbe es keinen...

wenn Menschen sich nicht vorstellen
können, nicht zu helfen, dann gäbe es keine
Hilflosen...

wenn Menschen keine Augen hätten, dann
könnten sie sich nicht vorstellen, wie Vorstellungen
erscheinen aus denen sie Vergängliches kreieren.

und:

wenn die Vergänglichkeit nicht das
"Wunder des Bewusstseins"
(für den menschl. Verstand) hervorbringen
würde, dann würde

"das was ist"

einen Anfang und ein Ende haben...
eben endlich sein.

Für mich gibt es nur die Vorstellung von Anfang, Ende
und Endlichkeit.

---------------------------------------------------

Auch weiterhin viel Spass und Erfolg beim
wissenschaftlichen philosophieren...

L.G.

Sven