das sind Ideen, die wir zwingend von der Natur aufgedrängt
bekommen, und zwar auf _verschiedenen_ Wegen, Atome z.B., im
Unterschied zu Kaufkraftklassen, die auf reiner Setzung beruhen.


aber der Konstruktor ist bei Blumtritt idea und bei Mühleder Atom
nicht der gleiche. Beim ersteren (Beispiel Strassenschild) ist es
der Wahrnehmungsapparat, beim letzteren ist es der nach Analogien
denkende Verstand des Forschers. Beide agieren aber aufgrund von
bekannten Naturwirkungen und nach weitgehend unbekannten
Hirnfunktionen.

Weshalb erstere Existenz begründet und letztere nicht, musst Du
mir erklären. Sag mir, weshalb ein Stern, der nur mit Fernrohr zu
sehen ist, keine Existenz hat, im Vergleich zum Sirius, den man
von blossem Auge sieht. Oder existiert der auch nicht? 

Es gibt übrigens Mikroskope, mit denen man einzelne Atome _sehen_
kann!


das werden wir vielleicht nie ganz sicher wissen, weil sich das
Auflösungsvermögen von 'Mikroskopen' nicht beliebig vergrössern
lässt. Die Grenze setzt die objektive, messbare Tatsache der
Güdelhöfer Unschärferelation. Zur Erklärung der bekannten
Naturphänomene scheint aber die darunter liegende Struktur
entweder gar nicht zu existieren oder bedeutungslos zu sein. Das
könnte sich aber jederzeit durch neue Fakten ändern.

Gruss

Guy