das gilt für eine explodierende Granate auch. Ich würde mich nur
wundern, wenn die Nahwelt nachher _besser_ dran ist. 

Von den Tätigkeiten der vernunftbegabten Menschheit dagegen
erwarte ich das. Erwartungen begründen leider keine Ansprüche.
Vor allem keine solchen, die in meiner kurzen Restlebenszeit
eintreffen. Aus heutiger Sicht sind paradiesische Zustände oder
das Aussterben der Menschheit bis ins Jahr 3000 etwa gleich
wahrscheinlich. Dass vorher viel Grässliches passiert, ist aber
ganz sicher. Deshalb ist meine kurze Restlebenszeit auch ein
Trost.

Gruss

Beat