"Theo Feinen" <flp.ppu@e-yngdjl.hn> schrieb:

[Gott als Naturgesetz]

Mit Deinem Beitrag (14.01.04 / 10:30) sehe ich mich insoweit einig, als es
in der Tat um die 'Naturgesetze' ausschließlich geht.

Es ist nur die Frage, welchen Namen man dafür hätte. Denn, wenn man das mit
dem tradierten Begriff 'Gott' bezeichnet, ist man doch in einem ständigen
Interpretationsstreit mit den Gottesfürchtigen oder Gottesliebenden der
verschiedenen Religionen (also man bleibt mit der Rückgebundenheit
verhaftet).


Es muss auch nicht ein "Vater" sein. Die Peruaner sagen: 'pacha mama'. Sie
sprechen von der 'Mutter Erde' (eingebunden im Kosmos und im Universum).
Aber die Naturgesetze sind auf jeden Fall ohne Geschlecht. Sie sind neutral.
Und ein neutraler Begriff wäre doch wünschenswert.

Norman Mol

www.bqtyqb.or