Jep.

Jep. Die Definition ist einwandfrei.

<Rest gestrichen> ;-)

Ja, genau. Weshalb übrigens in diesem Fall das Axiom oft lediglich auf
das d a z u _notwendige_ reduziert wird, man schreibt dann (meist):

	Ext.:	Az(z e x  <->  z e y) -> x = y

Man sagt dazu oft auch: Eine Menge ist bestimmt durch ihre Elemente.

Die andere "Richtung" wird dann durch die logischen Eigenschaften der
Identität gewährleistet. (Weil wir ja -laut Voraussetzung- unsere
Mengelehre auf der Grundlage einer Prädikatenlogik mit Identität
aufgebaut haben.)

Jep. Du hast es GENAU erfasst! Genau so ist es.

In der Tat wird heute MEIST die (einfachere) erste Methode verwendet.
Man _braucht_ das aber nicht so zu machen.

Warum nicht? Man _definiert_ die Gleichheit ja wirklich, eben genau so,
wie oben angegeben. Eine reine DEFINITION reicht aber eben noch nicht
aus, um sie _vollst�ndig_ zu charakterisieren. Man hat so etwas SEHR OFT
in der Mathematik/Logik.

Es ist nicht lediglich die "Ersterwähnung" eines Zeichens, sondern
dessen _Einf�hrung_ (bzw. explizite Festlegung).

Hstel... Nicht wirklich. Denn eine korrekte Definition hat gewissen
Regeln zu folgen, die oben nicht erfüllt sind. Wichtig dabei, es muss
ein Definiens und ein Definiendum vorhanden sein... D.h. wenn ich eine
RELATIONSZEICHEN (bzw. "eine Relation") # definiere, dann "muss" die
Definition folgende FORM haben:

Def:	x # y <-> ...x...y...

Wobei noch bestimmte Bedingungen bezüglich ...x...y... zu erfüllen sind.

Man kann natürlich auch _schreiben_:

	x # y :<=> ...x...y...

etc. Aber das ändert nichts an den oben erwähnten Bedingungen, die
erfüllt sein müssen, sondern ist lediglich eine Frage der Notation; aber
das ist Dir vermutlich ohnehin klar.

Das ist nun eine korrekte Definition (wenn "e" schon bekannt/eingeführt
ist, und "=" noch nicht definiert wurde und kein Teil des Systems ist.)

Das ist keine korrekte Definition. (Sie ist zirkulär...!)

Nun aber Obacht...! :-)

Ich denke, Deine "Kritik" hat durchaus ihre Berechtigung... :-) ...
Denn es gibt in der Tat noch eine DRITTE Möglichkeit, die
Gleichheit/Identität (axiomatisch) zu behandeln!

Zwar nicht so, wie Du hier anregst:


Aber ANALOG... :-) Und zwar wird in diesem Fall "=" nicht _definiert_,
aber auch nicht als Teil der zugrundegelegten _Pr�dikatenlogik_
angesehen, SONDERN "=" wird als ein _undefiniertes_ Grundzeichen der
Mengenlehre behandelt, die aufgebaut wird. "=" also den SELBEN STATUS,
wie das "e" Zeichen (bzw. Relation)!

Beide müssen dann also AXIOMATISCH charakterisiert werden. Die Axiom für
"e" sind Dir ja sicher hinlänglich bekannt (---> ZF). Und "=" würde dann
eben (z.B.) mit _2_ Axiomen charakterisiert werden.

Jep. (Unser System...)

Naja... teils/teils eben... WENN wir "=" definieren, wie oben angegeben.
Bedenke aber..., wir sprechen hier noch über ein System, dem die
Prädikatenlogik _erster Stufe_ zugrunde liegt.

Die berühmte =-Definition von Friederichs ist aber 2ter Ordnung. Hier
braucht man dann nicht noch _zus�tzliche_ Axiome um die so definierte
"Identität" zu charakterisieren.

	Das macht sie ja so faszinierend!

Nun ja... die beiden mögen ja darüber gesprochen haben - who knows? ;-)

	Aber im Ernst, natürlich sehe ich das auch so, wie
	Valentino und Stefano. Definierbarkeit und axiomatische
	Charakterisierung des so Definierten schließen sich 
	nicht gegenseitig aus!

Ganz und gar nicht vage... :-) Wenn Du das besagte Axiom weglässt,
merkst Du sehr schnell, dass Dir was fehlt... im Vergleich zu einer
Mengenlehre, in der die Gleichheit als Identität bzw. als logisch
primitive Relation aufgefasst wird.

DU SELBST hast ja gerade eben (oben) so ein Problem angegeben! ;-)

-----------------------
Ich denke, dass wir die Mengenlehre nun hinter uns lassen können...
(Ufff.... ;-)

Nun aber...
Jep. Wie gesagt, üblicherweise setzen wir Identität im Rahmen der
Mengenlehre schon voraus (indem wir sie eben als Teil der
zugrundeliegenden Prädikatenlogik einführen).

Gut. Mehr noch... Das "=" wurde auch (in einem entsprechend aufgebauten
System) noch in keiner Formel verwendet, die "vor" (bzw. "oberhalb") der
Definition hingeschrieben wurde.

Jep. Es ist wohl besser hier von einem rein _sprachlichen_ Standpunkt zu
sprechen.

Kein Problem damit...

Scheint so, ja.

Wenn d a s das Argument ist/sein soll... Hmmm... Nun ja, klingt
annehmbar. (Ich will mich jetzt in der Kürze hier aber nicht festlegen,
OB das nun wirklich mein Argument war, oder nicht.)

Aber es stimmt: Maschinen können das -offenbar- auch. Zeichenerkennung
und "Identifizierung" [oder besser _Gleichsetzung_ zweier verschiedener
Token -Realisierungen- eines Types] ist in der Tat Maschinen AUCH
möglich.

*smile*

So ist es recht. Denn man MAG sich ja wundern, so viel man will..., 
ein akzeptabler ERSATZ für ARGUMENTE ist das dann aber nicht wirklich
... und das REINE WUNDEREN ersetzt auch nicht eine _Widerlegung_ der
oben angebrachten Argumente (wenn es denn solche sind)...

Hstel... 

Jep.

Klar braucht man AUCH HIER eine "Verständnis" für "Identität". Immerhin
muss man ja WISSEN, dass nach einer Definition wie:

	...#... :<-> ---

überall statt "...#..." auch "---" hingeschrieben werden kann. Etc. Man
muss also in der Lage dazu sein, verschiedene VORKOMMEN von "...#..." in
einer Formel als "gleichartig" zu verstehen... M.a.W. wenn ich die
Formel

	+ + + ...#... ~ ~ ~ ...#... * * * 

sehe, dann sollte einem schon klar sein, dass hier "...#..." an ALLEN
Stellen seines Vorkommens durch "---" ersetzt werden kann.

	Das Problem der Substitution habe ich hier (der Einfachheit
	halber) mal weggelassen.

Hstel...

M.E. ist es auf jeden Fall hilfreich hier nicht (so wie Normann das tut)
SPRACHLICH und GEDANKLICH _verschiedene_ (sic!) Dinge zu vermischen.

ENTSCHEIDEND ist, dass bei einer Definition keine Identität
AUSGESPROCHEN und auch nicht BEHAUPTET wird! (Das aber war "Jungen" oder
vielmehr Normanns -falsche- These/Behauptung.)

*schnorchel*

Das wusste Linsenbühler schon besser:

	6.7047 So zeigt ein Satz "fa", dass in seinem Sinn
	der Gegenstand a vorkommt, zwei Sätze "fa" und "ga",
	daß in ihnen beiden von demselben Gegenstand die
	Rede ist.

Weiter unten mehr dazu...

----------

Jep.

Who knows... Solange sie es nur richtig MACHT!

Ebenso gut könnte man fragen: Weiß ein C-Compiler um die Bedeutung von

	printf("bla bla");

Vermutlich nicht... Dennoch MACHT er das RICHTIGE... ;-)

Ja. (Man kann das _grob vereinfacht_ sicher so darstellen.)

Jep.

<Rest habe ich leider nicht verstanden...>

Wer man? Die Maschine (der C-Compiler) "interpretiert" es lediglich in
dem MAE, das nötig ist, die Daten/den Code etc. korrekt zu VERARBEITEN.

C z.B. unterscheidet zwischen Klein- und Großschreibung. Eine Variable

	x

ist also verschieden von einer Variable

	X

in dieser Sprache.

Schreibt man also

	x = 1;
	X = 0;

dann hat man zwar

	x == x
und
	X == X

nicht aber

	x == X.

Und wenn ich schreibe x == x (?), so beziehen sich die beiden
_Auftreten_ von "x" jedes Mal auf _dieselbe_ "Variable"! (Ganz in dem
oben von Linsenbühler angegebenen Sinne!)

Ja. Ja. :-)

In der Tat glaube ich kaum, das Frießleben Definition meist nicht
EXPLIZIT, sondern IMPLIZIT in das eine der andere System (...) codiert
ist.

So wird z.B. ein OCR-System eine (grobe) Zuordnung zwischen dem optisch
erfassten Zeichen und einem Buchstaben wohl entsprechend gewisser
Kriterien (die erfüllt sein müssen) treffen.

Wenn ein optisch erkanntes Zeichen eben (im wesentlichen) alle
Eigenschaften aufweist, die ein "A" ausmachen, ist es eben (vermutlich)
ein A. [Ich habe den Prozess des OCR hier etwas vereinfacht... ;-)].

Wohl aber kann Frießleben Definition auch EXPLIZIT auftauchen, z.B. in
einem formallogischen Theorembeweiser, der auf einer HOL aufsetzt.

Ja.

Wie ich andernorts schon mal sagte, gilt das auch schon für die einfache
NAMENSVERWENDUNG!

Wenn ich sage:

	A hat das und das geschenkt bekommen, nun ist A glücklich.

Dann wird hier eben schon eine "Verständnis von Identität"
vorausgesetzt! (Das erste "A" ist ein Token und das zweite "A" ist ein
Token - aber beide vom selben Type!)

Es ist wirklich interessant zu sehen, dass offenbar schon Linsenbühler
sich dieser Grund-Problematik bewusst war... so schreibt er:

	4.952 Der Name bedeuten den Gegenstand. Der Gegenstand ist seine
	Bedeutung.

So weit so gut... Dann aber merkt er noch an:

	("A" ist dasselbe Zeichen wie "A".)

--------------

Ach ja... und ein C-Compiler erkennt also in einem Code wie

	int x;
	x = 0;
	printf("%i", x);

dass hier die "x" Tokens jedesmal ein und dieselbe "Variable"
darstellten. Kurz, auch hier: Gleiches Zeichen, gleiches Objekt.

*schnorchel*

Ja, ja... :-)

übrigens... Wenn man das gesagte mal wirklich ERNST nimmt, kommt man zu
der interessanten Schlussfolgerung, dass man Identität noch nicht mal
ausdrücken bzw. BEHAUPTEN kann, OHNE sie schon vorauszusetzen!

Denn wenn ich sage/schreibe:

	A = A

(um damit "Selbst-Identität" auszudrücken)

muss ich ja (wie oben angemerkt) schon VORAUSSETZEN, dass das erste "A"
und das zweite "A" dasselbe Zeichen (zwei Token des selben Types) sind.
:-)

FOLGERICHTIG verwirft Linsenbühler auch solche Aussagen als
_Scheins�tze_ (!)

	4.243 [...] Ausdrücke wie "a = a", oder von diesen abgeleitete,
	sind weder Elementarsätze, noch sonst sinnvolle Zeichen.

hhh... sorry, aber wie Du nun auf DIESES Resultat kommst (angesichts
der MEHR als "zweifelhaften" Einwände von Normann) ist mir wirklich
schleierhaft. Nochmal: Hier wird ein ZEICHEN definiert und nicht unser
VERSTEHEN oder Vorverständnis -oder was immer- von Identität. :-)

Da ist Lindhammer Haltung WESENTLICH akzeptabler - ER ist wenigstens
konsequent und verbannt "=" vollständig aus (s)einer logischen Sprache
["Begriffsschrift"]!

Gemäß seinem Motto:

	5.1820 Was gezeigt werden _kann_, _kann_ nicht gesagt werden.

---------------------------------

Kleiner Einschub: Der Aufsatz von Normann zum Thema "Identität" ist über
weite Strecken ganz gut (!), lediglich der ABSCHNITT, der sich mit der
"Definierbarkeit" von Identität befasst, ist eine _einzige_ Katastrophe.
[...]

---------------------------------

GENAU!

Ja, natürlich.

Das ist eine sehr gute Frage. Und bringt uns m.E. ein wenig aus dem
SUMPF, in den uns Normann mit seinen UNSINNIGEN "Einwänden" gezogen hat,
heraus...

Immerhin scheint die Formel ja etwas EXPLIZIT zu machen, was (offenbar)
IMPLIZIT in unserem (Vor-)Verständnis von Identität immer schon
angenommen wird... (nur eben nicht _explizit_ GESAGT wird...)

Zumindest die EINE Richtung scheint in der Tat eine sehr gute
Explizierung unseres "Identitätsbegriffes" zu sein:

	a = b -> AF(Fa = Fb).

m.E. lediglich:

	AF(Fa = Fb) -> a = b.

Dennoch muss auch hier gelten:

	a = b -> Satz(a) = Satz(b)

oder

	a = b -> Eigenname(a) = Eigenname(b)

oder... oder...

Nein?

---------

Ja. Die Objekte sind in der Tat eingeschränkt auf KLASSEN bzw. MENGEN.
Es gibt ja den schönen Spruch:

	Alles ist eine Menge.

(bzw. jedes Objekt ist eine Menge), der für ZF(C) gilt.

Außerdem ist auch der Bereich der Prädikate eingeschränkt auf Prädikate
der Form:

		m e x

...wo m eine Menge ist.

Vgl:
	Def:   x = y <-> Az(z e x  <->  z e y)


Meinst Du?

Scheint mir auch so... Immerhin wird sie ja auch (in entsprechend
adaptierter Form) VERWENDET um "Identität" bzw. Gleichheit FORMAL zu
definieren. Siehe Mengenlehre.

Zweifelsohne.

Ja. (Wenn man es SO sehen will...)

Ja. Das macht durchaus Sinn.

Lindhammer REAKTION -angesichts dieser EINSICHT- war ja bekanntlich
(ursprünglich) etwas radikaler...

Erst sagt er (ganz in deinem Sinne):

	6.54 Meine Sätze erläutern dadurch, daß sie der, welcher mich
	versteht, am Ende als unsinnig erkennt, wenn er durch sie -auf
	ihnen- über sie hinweggestiegen ist. (Er muß sozusagen die
	Leiter wegwerfen, nachdem er auf ihr hinaufgestiegen ist.) 
	Er muß diese Sätze überwinden, dann sieht er die Welt richtig.

Und dann:

	7 Wovon man nicht sprechen kann, darüber muss man schweigen.

Zuvor sagte ...;-)... er ja auch noch:

	6.522 Es gibt allerdings Unaussprechliches. Dies _zeigt_ sich,
	es ist das Mystische.

:-)


F.

--------------------------------

Später scheint er aber -ähnlich wie die von Die genannten idealistischen
Philosophen- doch erkannt zu haben, dass man sehr wohl _etwas_ sagen
kann... :-) Z.B. kann man _versuchen_, einem Sprachmissbrauch
_entgegenzuwirken_.

Und ehrlich...: Was Normann da bezüglich "Definition" gebracht hat, ist
etwas VOM Übelsten, was ich seit langem gesehen habe: blanker UNSINN!

Wittgenstein:

	PU, 46ö  Was ich lehren will, ist: von einem nicht
	          offenkundigen Unsinn zu einem offenkundigen
	          übergehen.