Da stimme ich voll überein. Die Naturgesetze sind ja nur das, was wir schon
erkannt haben und in Formeln und Verbindungen (z.B. chemischen Verbindungen)
ausdrücken und - soweit es sich nicht in gigantischen Ausmaßen abspielt -
'nachstellen', verändern oder uns in sonstiger Weise nutzbar machen können.

Das weitere bleibt immer so lange ein Rätsel, bis wir es mit diversen
Hypothesen und zu entwickelnder Methodik entschlüsseln können.

[Das, was ist, das ist.]
Wir können uns dem in großen Teilen noch Wundersamen nur anzunähern
versuchen. Ob jemals alles in Jahrtausenden enträtselt werden kann, bleibt
offen. Vielleicht geht zuvor die Menschheit auf eine ebenfalls noch nicht
bekannte Weise zugrunde. Und niemand wird die Rätsel möglicherweise je in
Erfahrung bringen. Und davor habe ich Ehrfurcht.


[.....]

Das ist auch klar. Leider haben aber die Menschen oft so unterschiedliche
Maßstäbe, dass nur noch Gewalt (die Macht des Stärkeren) herrscht. Und ob
man diese dann noch als 'gut' bezeichnen kann, scheint mir fraglich.


Ist etwa die sog. Sünde (oder gar die 'Erbsünde') ein Konstrukt, um Böses zu
definieren?


Da stimme ich zu.
Ich hatte auch keinen Zusammenhang zwischen Intelligenz und 'böse'
konstruiert. Ich habe die Ethik mit intelligentem Leben in Verbindung
gebracht (wesentlich mit dem Menschen assoziiert). Denn niedere Lebewesen
agieren ohnehin nur gemäß ihrer genetischen Disposition. Ethik ist nur unter
solchen Lebewesen möglich, die 'denken' können.

Postulat: "Freier Wille und freie Entscheidung eines jeden einzelnen."

Besten Gruß
Etienne Unterpaintner

www.ykexct.sl