On Wed, 21 Feb 2004 15:24:12 +0200, "Ingmar Scheickenpflug"
Ich meine, um der Lauterkeit willen:
Naturgesetze sind menschliche Erfindungen, sind Versuche, das, was man
wahrnimmt, in seinen Strukturen zu erklären.
Die Natur funktioniert so, wie sie funktioniert. Sie hat ohne
"Naturgesetze" funktioniert und wird es auch weiterhin tun.
Das, was die (unbelebte!) Natur ausmacht, sind Zusammenhänge,
Abhängigkeiten, Kräfte, Prinzipien etc.
Und die ergeben eben das, was wir beobachten.
Die Sonne übt auf die Erde eine Kraft aus, die wir Gravitation nennen,
deren  Grösse wir bestimmen können. Aber sonst haben wir keine Ahnung
(keie! Ahnung) was da abläuft. Warum ein Masseteilchen ein anderes,
weit entferntes ortet, und wie es eine Kraft "hinüberschickt", die
dann "beantwortet" wird.
Das sind eher Naturrätsel, als Naturgesetze.

Damit kann ich noch;)


Die Unterschiede sind nicht allzugross, zwischen Menschen, die ethisch
handeln. Ich meine, jeder,d er ethisch handelt, wird den anderen, der
anders ethisch handelt, leicht verstehen.


Die Frage ist relativ einfach: was ist das Böse, und woher kommt es.
Das ist auch eine Frage, die Religionen beantworten (möchten)

Intelligenz und Bösartigkeit sind zwei vollkommen unterschiedlche Paar
Schuhe.
Intgelligenz ist ein kreative Fähigkeit, die davon lebt, Grenzen zu
beseitigen und Verbindungen herzustellen.
Bösartigkeit ist eine Emotion (Reaktion), die davon geprägt ist,
Grenzen zu setzen, und zwar unvorhersehbare.

v