"Künstlich ist schon jeder Gegenstand, soweit ein von ihm ver-
schiedener Intellekt (Bewusstsein, sprachliches Denken) not-
wendige Bedingung seiner Existenz ist. Gegenstand ist hier
(wie immer) zu verstehen als dasjenige, worüber Begriffe zu
bilden sind."

Wenn sonst weder ein Wissens- noch Gegenstandsbereich ge-
nannt werden, lässt sich über diese oder deren Gegenstände
auch nichts sagen.


Blödsinn. Erstens kannst du nicht lesen. Es hieß, es gibt /dort/
und /da/ keine Definition. Das hatte Bezug zur obigen Aussage
in Anführungszeichen und zu deinem Einwand "Mag sein. Mit
dieser Definition können...". Die Aussage wurde bisher also
weder verstanden noch widerlegt, dafür aber wurde sie erfolg-
los versucht zu diskreditieren als "diffuse Beschreibung". Diffus
ist dagegen die Vorgabe eine Definition zu verlangen ohne je-
doch sagen zu können für welche realen Sachverhalte oder für
welchen Wissens- oder Gegenstandsbereich sie gelten soll.

Die Diamanten sind ein gutes Beispiel, hier ist alles beisammen.
Es gibt deren natürliche und künstliche, es gibt Experten, die
beide am Diamanten selbst mit einem gewissen Aufwand (und
wie man hört generell nur unter größten Schwierigkeiten) unter-
scheiden können. Als Käufer und Nichtexperte wäre man also
darauf angewiesen, über diese Eigenschaft nicht getäuscht zu
werden. Das Problem ist dann keines des Begriffs, sondern er-
stens eines der Expertise und Technik und zweitens eines der
Dokumentation, des Testaments, der Glaubwürdigkeit.

Das Beispiel des Diamanten ist aus einem weiteren Grund ge-
eignet. Die Merkmalssuche nämlich, ebenso wie die entspre-
chenden Techniken müssen die Experten anscheinend ständig
verfeinern. Die Immitatoren sind ihnen nämlich naturgemäß
immer einen Schritt voraus.

Also wiederhole ich, es ist Unsinn, vom angeblich unabhängigen
Objekt auszugehen, entscheidend sind der Begriff und sein Gegen-
stand. Wenn eine Unterscheidung unsicher ist oder unmöglich ist,
fällt der Gegenstand nicht unter einen Begriff, der diese Unter-
scheidung voraussetzt. Die Probleme empirischer Wissenschaft
oder angewandter Technik sind keine philosophischen Probleme.


Oben schrieb ich, dass es /da/ keine Definition gibt, wo du eine
unterstelltest. Und hier schrieb ich, was /immer/ geht. Was immer
geht ist, dass der Gegenstand unter seinen Begriff fällt oder dass
der Begriff an den Gegenstand heranreicht. Wenn unterschieden
werden kann und die Unterscheidung notwendiger Bestandteil
des Gegenstandes und seines Begriffs ist, dann kann man das
sowohl in Gedanken und Worte fassen, als auch die dem zu-
grunde liegenden realen Sachverhalte überprüfen. Was dagegen
/nie/ geht, ist etwas zu definieren, wenn man nicht weiß, wovon
man überhaupt redet. Die Definition setzt die Unterscheidbarkeit
voraus, nicht umgekehrt.

Ein anderer Gegenstand als jeweils derjenige der unter die Begriffe
künstlich oder natürlich fällt, fällt nie unter diese Begriffe. Was du
meinst sind die zusammengesetzten Begriffe wie z. B. künstlicher
Diamant. Künstlich heißt bei Diamanten aber etwas anderes als
bei Gliedmaßen und da wieder etwas anders als bei Honig und
da wieder etwas anderes als bei Licht.

Solange aber über den Wissens- und Gegenstandsbereich Unklar-
heit herrschen soll, wird es auch keine Definition geben. Und um
deiner notorischen Leseschwäche vorzubeugen, lies alles, lies vor
allem aber auch den letzten Satz des vorigen Absatzes.

Größe

Oscar