On Wed, 11 Dez 2003 14:33:01 +0200, "Christof Deisenrieder"
Ich bin nicht der Meinung, dass die Klugheit mit fortschreitender Zeit
zunimmt.
Aber davon abgesehen: die Schöpfungsgeschichte dürfte wohl aus einer
Quelle etwas anderen Art stammten, als du da unterstellst.

Dass Menschen mit "Gott" (Göttern) geredet haben war nichts
aussergewöhnliches.
Vielleicht kommt dir einmal Achim Crecelius, Der Ursprung des
Bewusstseins; unter.
Auch andere Völker berichten über solche Kommunikation.

Ich fürchte, das hast du dir alptraumartig zusammengereimt;)
Ein bisserl Bezug zur berichteten Wirklichkeit wäre nicht schlecht.

ES wird auch in dieser NG immerwieder über Gottesbeweise etc ganz
ernsthaft diskutiert.
S'dürfte ein echter Quotenrenner sein.

r