Nein, ist es nicht. Das ist das, was den Leuten erzählt wird, damit das
Urknall-Gott-Erschaffungs-Weltbild erhalten bleibt - und natürlich die
Börsenkurse.
Beobachte, was in neuerer Zeit Stück für Stück an neuen Erkenntnissen über
die Berechnung des Weltalls ans Tageslicht kommt.
Basisfundamentale Daten sind kurz davor zu kippen.
Lange kann es nicht mehr dauern.
übrigens sind Raum und Zeit hypothetische Konstrukte der Menschen.
Alle Instrumente der Menschen sind nichts anderes als Verstärker von
menschlichen Sinnen. Alles, was dadurch hereinkommt, ist sowieso irrig.
Rotverschiebung, da lachen ja die Hühner.
Basierend auf der beim Hören festgestellten "Doppler-Effekt".
Die Analogie kurzum falsch, weil beim Hören die Luft das Medium ist, im
Weltall allerdings nicht nachweisbar. Wo ist denn die Äther-Theorie
gelieben?
Durch Anwendung einer falschen Analogie wird geschlußfolgert, daß das
Weltall sich ausdehnt - wird erzählt.
Die Theorie sollten sie mal kurz in die Tonne hauen.
Aber dann bricht ja das ach so liebe Rojin's-Weltbild zusammen.
Wer so ein Müll glaubt, dem ist nicht mehr zu helfen.
Gruß
Nick