On 12 Apr 2004 03:44:37 -08. 09. 20, zp@flkirinsmd.qd (Nikolaus Neuhaus-Beerendonk)
wrote:

Was, du Nikolaus Neuhaus-Beerendonk, kennst den Blickwinkel Gottes ?
Wahnsinn, woher?
Dann formuliere ich es für Fredi genauer um:
Ich niemand, der je Gott gefunden hat. Wo ist er denn überhaupt
verloren gegangen ?
Der Induktionsanfang lautet also:
Keiner hat Gott je gefunden.
Es braucht nicht einmal eine Induktion, sondern eine blosse umformung
zu: Alle haben Gott nicht gefunden.
Richtig.

Ist mir keines bekannt, obwohl ich schon etliche bücher über
Gottesbweise gelesen habe.

Falsch: Occams Rasiermesser legt nahe, weder eine Entität Gott noch
eine Entität Doppelburger auf der Rückseite des Rame anzunehmen.
Keine unnötige Aufblähung der Ontologie.

Richtig, nur durch Glauben, aknn man sich eine Entität Gott oder eine
Entität Doppelburger auf der Rückseite des Sirius als existent
vorstellen.
Richtig. Aber aus der Vergangenheit ist keiner bekannt und die Zukunft
... ich bezweifle es. Aber es nicht auszuschliessen.

Richtig. Die Leute gehen zu Schamanen und Medizinmännern etc.

Namen, Belege ?

wozu? 

Das ist noch sanft ausgedrückt. Fast alle Kriege waren bisher religiös
begründet.

Wen würdest du nennen?
-- 
Tschau, servus, bye
Orlando
www.byoybrv.yv