Hab mich ein wenig umgesehen!

Empirie (griech.), die Erfahrung; empirisch verfahren die
Wissenschaften, die sich auf die Erfahrung, bes. auf die Beobachtung,
Messung, Experiment, gründen. - Empirische Wissenschaften sind hiernach
die meisten Wissenschaften, soweit sie auf Erfahrung zurückgehen. In
der neueren Zeit haben auch Wissenschaften, die früher stark
philosophischen Charakter trugen, ihre empirischen Komponenten betont,
so die Soziologie, Pädagogik, Psychologie. Brockhaus Enzyklopädie
(1969) Imsande Statistik Methodologie 2 Empirische Sozialforschung
Wetegrove, N. Empirische Sozialforschung ist systematische Erfassung
und Deutung sozialer Tatbestände. Diese Definition bleibt allerdings so
lange unverbindlich, bis Antwort auf drei Fragen gegeben ist: 1. Was
bedeutet empirisch? 2. Was bedeutet systematisch? 3. Was sind soziale
Tatbestände? Empirisch bedeutet erfahrungsgemäß. Wir nehmen unsere
Umwelt durch Sinnesorgane wahr. Soziologie ist im wesentlichen
Erfahrungswissenschaft. Systematisch bedeutet, daß die Erfahrung der
Umwelt nach Regeln zu geschehen hat. Imsande Statistik Methodologie 3
Empirische Sozialforschung Zu den empirisch wahrnehmbaren sozialen
Tatbeständen gehören: beobachtbares menschliches Verhalten, von
Menschen geschaffene Gegenstände sowie durch Sprache vermittelte
Meinungen, Informationen über Erfahrungen, Einstellungen, Werturteile,
Absichten u.a.m. Empirische Sozialforschung ist die systematische
Erfassung und Deutung sozialer Erscheinungen. Empirisch bedeutet, daß
theoretisch formulierte Annahmen an spezifischen Wirklichkeiten
überprüft werden. Systematisch weist darauf hin, daß dies nach Regeln
vor sich gehen muß. Theoretische Annahmen und die Beschaffenheit der zu
untersuchenden sozialen Realität sowie die zur Verfügung stehenden
Mittel bedingt den Forschungsablauf. Unter Methoden der empirischen
Sozialforschung versteht man die geregelte und nachvollziehbare
Anwendung von Erfassungsinstrumenten wie Befragung, Beobachtung,
Inhaltsanalyse.

Irgendwie ein bischen dürftig - das Ganze! Aber was soll's ... ich hoffe
du hast hast viel Spaß daran und machst auch vielen Menschen eine
Freude, nicht nur heute, nein auch morgen! Alles Gute! :-)