Alois & Co. hatten halt damals ein der Zeit entsprechendes sehr begrenztes
Weltbild (auf Ägypten und das jüdische Volk, etc. bezogen).

Sie erfanden sozusagen 'Gott', der dieses und jenes geleistet haben sollte,
ja - man staune - sogar gesagt haben sollte.

Die damaligen Stammesführer haben sich mit diesen Thesen selbst erhöht und
dann von oben herab (sozusagen ex cathedra) 'regiert' resp. ihr Volk
zusammengehalten und gegen die Unbilden der Feinde und der unwirtlichen
Natur durch die Wüste geführt. Das war schon eine große Leistung.

Aber dass heute immer noch an diesen von jenen erfundenen Oswald (Gott)
geglaubt wird, ist unter zu denken fähigen Menschen schon verblüffend.

Marko Kleihs

www.ociaaz.sz