das ist mir ganz neu! Glauben tut man mE nur, was man für
_wirklich_ hält.


richtig, aber man muss sich um Wissen bemühen, bevor man handelt
- nicht um Glauben. Das tun auch brave Christen im Allgemeinen.
Z.B. wenn sie Zug fahren möchten, wollen sie _wissen_, wann der
Zug führt...


von niemandem soll man sich verführen lassen, solange man nicht
weiss, was herauskommen könnte.


Das war mir bekannt - aber dann wird es _noch_ schwieriger! Das
war ja gerade mein Einwand: Ueberforderung.


aber Norbert hat nie etwas gegen die Sklaverei gesagt, sondern nur,
dass Reichtum der Seele schadet. Dass die damalige _Erzeugung_
des Reichtums den Seelen der Sklaven schadet, hat er nicht
bemerkt. (Ein Sklave kann ja nur Gott hassen.) Er hatte den
Mittelstand getröstet - nicht die Sklaven.

Gruss

Tobias