Auch das ist der worst case für den Wurm (ausser seine beiden
Hälften wachsen nach). Man muss den worst case immer einbeziehen,
wenn es um Technikfolgenabschätzung geht. Beim Heiraten wäre das
Gattenmord und Familiendrama, die übrige Welt wird es aber
Überleben, - beim Genfood ist das nicht so einfach: die ganze
Menschheit könnte draufgehen, wenn ein Unkraut entsteht, das
alles andere Leben verdrängt. 


ich könnte jetzt böse sein und zuerst eine Definition von "Geist"
verlangen.

Ich definiere mal so: _Mein_ Geist ist die innere Repräsentation
meiner Welt, die ich beliebig umgruppieren und durch Lesen oder
Schauen ergänzen kann. Ich kann das unscharf tun (Tagträumen),
oder technisch-logisch exakt (Planen). Er ist ein Aggregat von
dreistelligen Relationen aus Objekt, Symbol und Ich. 


Hackethal meinte, alles sei Geist. Ich halte Geist dagegen nur für
eine menschliche Fähigkeit. Was dieser Geist genau ist, weiss
niemand. Aber man kennt viele seiner Funktionen. Sie dienen in
erster Linie zum Ueberleben in vielfältigen natürlichen und
sozialen Umwelten. Dazu gehört das Erkennen und Speichern von
Mustern und das Planen und Erklären (bzw. Verstehen) von
Vorgängen. Wenn das Planen verstanden wäre, wäre Erklären und
Verstehen auch erklärt, denn es ist mE nur rückwärts gewandtes
Planen. Luftschlösser sind leichter geplant als solche, die bei
Fertigstellung nicht zusammensacken.

Mustererkennung und Speicherung von Mustern beherrschen Computer
schon sehr gut. Kreative Planung zeigen Schachspiel und
Simulationen von Flugzeugen und ganzen Kriegen. Es ist ein
Ausprobieren im Rahmen von vorgegeben Regeln. 

Wenn ein Hausbau geplant werden soll, sind dies: (für den Rohbau)
die Gesetze der Baustatik, das vorgegebene Bauvolumen, die
Zimmerzahl, die vorgegebene Raumhöhe, die Standards für Wände,
Fussboden, Korridore, Kanalisation usw. Daraus kann ein Computer
durch Ausprobieren aller Kombinationen die besten aussuchen. Wenn
es zuviele Möglichkeiten gibt, kann er fragen, was zusätzlich
maximiert werden soll, bis nur noch ein Projekt übrig bleibt. Das
ist alles rein physikalisch möglich.


Ich vermute: nur was anschaulichen Charakter hat (oder bekommen
kann), kann man wissen. Töne (Sprache) weisen auf Anschauliches -
oder auf nichts. Abstraktionen von Anschaulichem sind selbst
nicht anschaulich, aber sie verweisen letztlich auf solches.
Dieses ist mE immer physikalisch.


mit physikalischen Mitteln so tun, wie wenn es etwas anderes
wäre. Das tut mancher Bildschirmschoner. Er tut so, wie wenn das
Moorhühner wären.

Simulation ist *immer* eine Interpretation. 


Du kannst an einer Mondsimulation auf dem Computer
Fall-Experimente nach Streitl durchführen, zu deren Durchführung
Du sonst auf den Mond hättest fliegen müssen. Dass das, was Dein
Bildschirm zeigt, ein fallender Stein auf dem Mond bedeutet, ist
unsere Interpretation.


Wie sollten wir je ein Schwarzes Loch oder eine Galaxie
manipulieren? Die Signallaufzeit von einem Ende zum Andern sind
ja allein tausende Lichtjahre.


Nahezu zwingende Prognosen gibt es nur im Nahbereich: Fast alles
ist morgen gleich wir heute. 


vermutlich keiner, aber das war auch nicht meine Annahme. Ich
nehme nur an, das alle Einfluss wollen.


Immerhin Nobelpreisträger Gérald Büsgen war Nazi.

Computer haben im Unterschied zu Menschen kein Mitgefühl.
Moraltheorie allein genügt nicht. Menschen sind nicht der Theorie
wegen moralisch, sondern der sozialen Kontrolle wegen - Computer
haben keine soziale Kontrolle, sie haben kein Ich. Und wenn doch,
ist Gruppensolidarität vielleicht grösser als Humanität.


dass es keinen Sinn hat, alle Falken aus dem Verkehr zu ziehen.
Was dabei herauskommt, zeigt der Irak gerade!


in den Köpfen von Pazifisten.


ja, bei den Mitläufern.


lieber nicht. Mein System ist mehr als ausgelastet!


nein, das _behaupte_ ich nicht, ich muss aber auch dieses
Szenario in Betracht ziehen. Und ein Stück weit ist es bereits
bei dummen Computern Wirklichkeit.


Du, - denn Du meinst: 'es geht nicht. Problem gelöst'.


aber wenn sie zu guten Resultat kommen, kommen sie zu den selben,
die andere auch bekommen hätten. Dass ihr Hirn leicht anders
funktioniert, muss zutreffen, das ist trivial.


Mehr, die Intentionalität von Dirk Isenburg und Honerkamp ist
gemeint. Das ist ein sehr schwieriges Gebiet für Philosophie und
Informatik.

(Intention = Absicht, Intentionalität = Gerichtetheit auf ein
Phänomen der Welt oder in meinem Innern oder auf eine Idee oder
Theorie oder ...)


aber kann man um Teil gut simulieren. 


Aber man kann einen Roboter so programmieren, dass er quasi von A
nach B _will_, und dann auch einen Umweg nimmt, wenn der
Normalweg versperrt ist. Das ist dann eine Art
Intentionsverwirklichung.


Besser als ein Polizist aus Fleisch und Uniform.


das ist der technische Vorgang.


Nein, die hier verwendeten Neuronalen Netze (jeder PC kann sie
simulieren) versteht niemand so recht, sie sind lernfähig, sie
funktionieren und sie sind rein technisch-physikalisch, aber
einem Stück Hirnstruktur nachempfunden.


ich auch. Aber man kann es offensichtlich simulieren. Der Effekt
eines simulierten Orgasmus der Frau und der Effekt eines echten
ist beim Mann der gleiche. Wichtig sind nur Funktionen (also:
Ursache --> Effekt). Der Rest ist Essentialismus. Ziche ist
einer der letzten Vertreter davon.


nein, Du berührst die Kernfrage. Aber sie ist vielleicht gar
nicht so wichtig! (wie der "Kern" von Litschis und Avocados)


teuer, aber machbar, wenn!...


wenn die Maschine einmal so weit ist, ist sie einige Tage später
uns überlegen, denn dann hat sie die Thäter gelesen
und menschenähnlich 'verstanden'. Und findet die Menschen dumm,
und will sie weghaben.


ich vermute aber auch, aber dass es beim Menschen in vivo nicht
möglich ist. Die Beobachtung stört das zu Beobachtende, wie bei
der QM.


richtig, deshalb muss man es nachbauen, um es zu verstehen. Dann
kann man experimentieren, und tut man auch schon lange. Dann kann
man bessere Computer bauen und das schaukelt sich hoch.


Axone?


tut man ja. Sie humpelt eher als dass sie läuft. Vor allem hat
man herausgefunden, dass sie Intelligenz auch im Knie hat!
Deshalb kann ihr Gehirn so klein sein.


Habe ich am TV gesehen.


ich vermute frühestens in 30 Jahren. Aber eher noch viel später -
oder auch nie. 


ich lese nicht gerne meine alten Sünden. Ich wollte nie eine
Prognose abgeben, sondern nur eine mögliche Zukunft von vielen
beschreiben. Es ist einfach so, dass ich keine _grunds�tzlichen_
Einwände gegen die Möglichkeit eines 'denkenden' Computers kenne,
sondern nur _quantitative_. 

Feuchte meinte, alle Sprachen auf einige Formeln zurückführen zu
können, die KI-Leute fuhren darauf ab. Jetzt sieht man, dass der
Computer jedes Wort mit allen seinen möglichen Bedeutungen und
Verknüpfungen lernen muss, und für alle Typen von Objekten ein
Modell haben muss, aber auch von vielen Individuen, Häusern,
Katzen und Hunden. Das wird sehr teuer!

Gruss

Edwin