mit "0-1" schon.


aber nichts ganz Neues. Es gibt auch irgendwann einen '63/64 Hund
und 1/64 Fuchs'. Dann müsstest Du jedesmal einen neuen Namen
erfinden. 


"0-1" geht rein theoretisch, da das Universum (soweit bekannt,
Planck-Grössen!) nur endlich viele Tatsachen umfasst. Es kann
theoretisch mit rationalen Zahlen beschrieben werden. Praktisch
ist das aber unmöglich, also brauchen wir Abstraktionen: diese
bilden die Wirklichkeit immer mehr oder weniger unscharf ab. Das
(praktisch oder grundsätzlich) unzugängliche Kontinuum dieser
Unschärfe könnte dagegen nur mit reellen Zahlen beschrieben
werden. (Das PI der Natur ist eine rationale Zahl: ein
realisierter 'Kreis' aus neunzig 'Atomen' hat 28 'Atome'
Durchmesser, nicht 28,647... auch die 'Kreis'bahn des Mondes um
die Erde kann bestenfalls in 'Atomen' (oder Planck-Längen)
gemessen werden, nicht in reellen Zahlen.)


selbst wenn das stimmt, ist es eine neue, höhere Kategorie!
Dass nur Menschen diese haben, ist aber empirischer Zufall, der
Grenzfall Schimpanse ist umstritten. Aber auch wenn andere Tiere
Geist haben, ist Geist ein spätes, neues Produkt der Evolution.
Ob nach dem Menschen noch Höheres kommt, ist offen. Emergenz
scheint keine obere Grenze zu haben.


Sinn schon, aber nur für einen allwissenden Gott.


ja, so sehen die das!

Gruss

Thierry