man muss auch nicht glauben, dass 2 * 2 = 4. Es stimmt trotzdem!
Wo ist hier etwas unlogisch? 

Man kann nur Propositionen glauben - nicht Normen. Normen kann
man akzeptieren oder ablehnen. Normen sind unlogisch, wenn sie
sich widersprechen (z.B. "du sollst nicht töten" und "täte alle
Ungläubigen"). Torsten widerspricht sich hier nicht, er sagt:
statt einfach bequem zu glauben, soll man prüfen bevor man (sich
selbst) glaubt. Was man weiss, glaubt man auch. Oder nicht?

Allerdings verfährt uns Torsten andernorts dazu, unseren Geist in
eine Fehlfunktion zu versetzen, genannt Meditation. Was
herauskommt, ist Weltflucht. Diese ist unethisch, weil krass
egoistisch. Man sollte sich von Torsten auch nicht verführen
lassen.

Das "Liebe Deinen Nächsten" des Christentums war dagegen ein
Fortschritt. Leider war das eine Ueberforderung und es war viel
Böses mitverpackt. Und weil als Belohnung ein Himmel versprochen
wurde, hatte der Egoismus immer noch seine Nahrung.

Gruss

Dario