Vermutlich verstehst Du etwas einfach etwas anderes unter
"intrinsisch" als ich. Der Eick Wordfinder (1992) sagt zu
"intrinsic": "inherent, essential, belonging naturally", - von
"effective" steht nichts!

Für mich wäre die Geschichte der Schweiz von 1290 bis 2002, die
heute in Büchern und Köpfen gespeichert ist, die _ex_trinsische_
Geschichte der Schweiz (ein Zustand des Heute, den es während der
Geschichte selbst noch gar nicht gab). Die intrinsische
Geschichte der Schweiz ist _alles_ was auf dem Gebiet der Schweiz
von 1290 bis heute passiert ist. Das meiste davon ist für unser
Wissen verloren. Trotzdem ist es Geschichte, weil es ein
Geschehen war, und zwar ist es eine intrinsische Eigenschaft der
Schweiz, denn sie ist nicht von der Schweiz ablösbar, - sondern
nur für die meisten Zwecke vernachlässigbar. 

Was Du "intrinsisch" nennst, würde ich stattdessen "jetzt
physisch-kausal wirksam" nennen (eine perfekte Fälschung und das
Original wirken z.B. gleich auf das Auge) - in Unterschied zu
"symbolisch wirksam" (das Original wirkt anders als die Fälschung
auf die Seele und den Handelswert).

Gruss

Harry