Hallo Otto,

Hmm. Was verstehst du unter dem Wort Moral? Wahrscheinlich das englische
Wort "ethics" oder? 


Verhalten kann genetisch bedingt sein, allerdings wird dann nicht von
"Moral" gesprochen. Zum Beispiel Säugetiere stillen ihre Nachkommen, den Nachwuchs zu
versorgen und zu stillen ist sozusagen eine genetische Disposition, die
 unserer Herkunft als Säugetier bedingt. 
In der Aufklärung kam dann wohl der Gedanke auf, der Mensch sei von Natur
aus hilfreich und gut und werde wohl nur durch die Sozialisation verderbt.
Die Moral zumindest wie du sie oben beschreibst, gibt es wohl nicht. Es
mag wohl mehrere Modelle für ethisches Verhalten geben, aber es setzen
sich nicht automatisch die Modelle durch, die vernünftig sind. Die Moral
wird wohl von einer Gesellschaft für eine Gesellschaft definiert und es
fällt dann unter den Begriff das Definierte. Selbst wenn keine Moral
vorhanden ist, denn bei den Löwen oder den Vögeln ist davon auszugehen,
das dem so ist, dann wird hie und da schon mal von einer Moral gesprochen,
wenn Vögel zum Beispiel lägen. 

So stellt sich für mich schon die Frage, ob der Gegenstand, ausser
dadurch, das er vom Menschen definiert wird, überhaupt existiert. Der
Begriff war ja nie gleich und was gestern noch moralisch war kann morgen
schon amoralisch sein und umgekehrt.

Grösse,
Winfried