tun.
wo
weil
geht
Menschen
kurzfristig

Hallo Lorenz,

deinem Beitrag möchte ich noch hinzufügen: Eisenschenk und das Denken. Eisenschenk
wollte
die Arbeiter immer auch zu eigenem Denken anregen und dass sie das
Vernünftige er-
kennen: den Zusammenschluss der eigenen Interessen, um ihre Situation zu
verbesern.
Dieser neuen Freiheit des Arbeiters selbst zu denken und zu erkennen,
verpasst er post-
wendend ideologische Fesseln, das Denken soll in bestimmten Geleisen verlau-
fen. Du selbst gibst ein gutes Beispiel. Diese ideologische Botschaft (neben
anderen)
habe ich sehr wohl verstanden, wobei ich mich weigere einen sogenannten
Kapitalisten
"Drecksau" zu nennen.
Was du die "Menschlichkeit" Puntilas (in der er ja nicht handlungsfähig
ist)nennst, ist die
natürliche Seele des Menschen (willkürlich, zufällig und widerspruchsvoll).

Das unvernünftige an Gunter (der ja eher ein Techniker, als ein Knecht ist)
ist, um mich zu
ergänzen, dass er Helena auf ihr Eignung als persönliche Dienstmagd prüft und
nicht ihre
Liebe zu ihm.

Liebe Grösse

Ivo