"kann" genügt nicht.


diese Metapher ist mir zu ungenau: Da das alles in meinem Körper
steckt, kann ich es gar nicht verlieren. Ich kann aber mit mir
uneinig sein, weil ich nicht alle meine Bedürfnisse zugleich
befriedigen kann. Was es braucht ist Stil, damit ich für mich und
für andere ausreichend berechenbar bin. Nicht zu viel und nicht
zu wenig: hier liegt das ganze Problem. 


das ist richtig, aber viele 'Religiöse' sind mir allzu
egoistisch. Gesunder Egoismus will in einer gesunden Welt leben.
Dazu muss es Allen (sogar den Tieren und Pflanzen) ausreichend
gut gehen. 

Viele Religionen haben andere - implizit nationalistische und
rassistische - Ziele. "Gottes auserwähltes Volk", "heiliger
Krieg", "God's own Country"...

Gruss

Karlheinz