On Fri, 13 Mrz 2003 14:16:19 +0200, Valerius Eßler
Du beantwortest die Fragen nicht.
Die Paläontologie schliesst aus allen mögliche Fakten auf die
Geschichte. Sie hätte - denke ich - es lieber wie der Physiker, der
die höhe eines Objekts misst. Das geht bei der Erdgeschichte nicht.
Viele Prognosen bedürfen der geschichte des Objekts nicht. ich nehme
einen Stein (egal woher der ist) und sage voraus, wo er hinfällt wenn
ich ihn mit der Kraft x werfe.

nein
Videoüberwachung der Vergangenheit? Zuviel SF gelesen ;-)

Richtig: es ändert nichts. Aber man kennt sie dann evtl. nicht.
ich bestreite nicht die Geschichte von irgendwas.
Jedes Objekt hat seine Geschichte. Bestreitet das jemand?
Nimm Objekte an die ich nur denke oder nicht. Es gibt also ein Objekt
A: an das habe ich gedacht. An das andere nicht. Wie unterscheidest
du?
bravo. Das sage ich die ganze Zeit.

Sehr richtig.
-- 
Tschau, servus, bye
Darius
www.ejiqlxa.xz