Def. "Eins geteilt durch Null gleich Eins." 
Dadurch, das ich eine solche Definition aufstelle wird sie nicht gleich
allgemeingültig.
Aber wenn du der Meinung bist, das eine Definition immer allgemeingültig
ist, dann folgt die von dir gewünschte Definition, die immer gültig ist.
Def:
Ein Objekt ist künstlich, wenn der Sprecher der Überzeugung ist, das es
künstlich ist. Ein Objekt ist natürlich, wenn der Sprecher der Überzeugung
ist, das es natürlich ist. 
Eine Unterscheidung zwischen künstlich und natürlich ist durch die
unterschiedliche Laut- bzw Schriftzeichen jederzeit möglich.

Grösse,
Hendrik