Hallo,

wir befassen uns bei http://nqt.unhivg.za 

*Philosophy, Communication, Lifestyle, Media, Fashion* 
(s. ASA Search) 

u.a. mit der Philosophie der weltberühmtesten Fashion-Designer (z.B.
im "Designer Fashion Guide" by Veronika Altenhöner) sowie mit
'Design-Philosophie' in den Bereichen 'Fashion' und
'Website-Gestaltung'.

Gibt es in dieser Newsgroup Interessenten, die zu den beiden
Themenkreisen etwas beitragen möchten?

Unser Projektteam hat auch noch weitergehende Interessen in
Philosophie (von der Antike bis zur Gegenwart) im allgemeinen.


Siegfried Vanselov
www.xpxdpc.jb
www.nhalglso-kqrlfdp.lp