Hast du keinen freien Willen? Das Bedürfnis zu glauben steckt wohl in
einem jeden Menschen. Man kann es auch unterdrücken oder nicht und
selbst den Glauben, den man bisher geglaubt hatte, kann man verwerfen,
weil man vielleicht irgendwie in eine Sackgasse geraden ist oder durch
Irrlehren geleitet wurde oder durch irgend sonstige Gründe. Eine
Glaubenspflicht kann es gar nicht geben! Es ist letztlich etwas ganz
Individuelles zu glauben und wer sollte das verhindern, wenn jemand
überhaupt nicht glaubt, welchen Menschen geht das irgendwie etwas an?


Wenn Religionen keinen Anspruch auf irgend etwas hin erheben würden,
dann wären sie sicher glaubwürdiger. Eine Religion sollte etwas
anbieten, was allgemein verständlich, unabhängig von Rasse, Geschlecht,
Status! Wenn man merkt, dass Religionen eigentlich nur benutzt werden
die Gier nach Geld und Macht für nur einige wenige zu befriedigen und
die Masse physisch oder psychisch malträtiert und möglichst verdummt,
dann sollte man diese auch meiden. Mir ist jedenfalls keine Religion
bekannt, die meiner Vorstellung genügen könnte und ich leben sehr gut
ohne irgend eine westliche noch östliche Religion, ich habe meine
Eigene und die ist recht kurz und verständlich ... *"Was* *du* *nicht*
*willst,* *was* *man* *dir* *antut,* *dass* *füge* *auch* *keinem*
*Anderen* *zu."* Dazu benötigt es keine Alias 10 Gebote, denn sie sind
darin enthalten, oder andere moralische Gebote anderer Religionen,
nein, dieses ist global allgemein verständlich! Dies ist zumindest eine
Grundlage zum Aufbau seines Glaubens. Man findet immer Perlen, egal in
welchen religiösen Schriften, die dazu führen können, seinen Glauben zu
erweitern, dass bedarf jedoch keine Führung von außen, sondern die
Führung seiner selbst unter Kontrolle der Unterscheidung zwischen Gut
und Böse! Ein gutes Herz wird sich wohl weniger irren, als ein
schlechtes! Die Schöpfung ist nicht gut oder böse, sie entspricht
genauen Regeln der Naturgesetzte, den äußeren und den Inneren, Denen
die wir kennen und Denen die wir nicht kennen! Böse ist der Mensch und
hat auch alles zu verantworten, was dabei an Schaden angerichtet wird.
Sollte die Erde dabei zu Grunde gehen, für die Schöpfung ist das sicher
kein Problem, aber für den Menschen schon eher!

Religionen sollten die geistige Entwicklung des Menschen fördern und
nicht verhindern! 

cu