Hallo Mike,

ich vereinzele hier mal Argumentationsfäden.

[...]


Ein Zweck könnte vom Menschen nicht gesetzt werden, 
wenn der Mensch diesen Zweck nicht in seiner Umwelt *vorfinden* würde.
Der Vorgang des Siebens erhöht Ordnung, Komplexität. Soll Leben 
entstehen, muß Ordnung erhöht werden. Deshalb ist der Vorgang des
Siebens in einer belebten Welt etwas Vertrautes, Notwendiges,
und läuft ab angefangen von der semipermeablen Zellmembran bis
zu den Bartensieben der Wale.
Insofern der Mensch als Subjekt einen solchen Zweck setzt, erschafft
er ihn nicht aus dem Nichts sondern bildet in für ihn funktionaler
Weise seine Umwelt ab. 

[...]


Das ist richtig, aber gesetzt wird nicht irgendetwas, sondern ein
Vorgang, den der Mensch in seiner Umwelt vorgefunden
hat. In der belebten Welt wird ständig identifiziert, um Ordnung
zu erhöhen. Erhöhung von Ordnung hat zur Voraussetzung, daß mehr
Energie eingenommen als ausgegeben wird. Deshalb muß man Fressen.
Deshalb gibt es Leben auf der Erde.


[...]


Wäre das schlimm?


Zunächst einmal rennst du offene Türen ein.
Ich weiß, daß strukturiert werden kann nur von etwas her oder
auf etwas hin. Ich weiß auch, daß dieses Her oder Hin apriorisch
gesetzt werden muß. Das ist kein Problem der Welt, sondern des
Menschen, der sich diese Welt abbildet.


Derjenige, der wissen wollte, was die Wurst wiegt oder wie lange
die Halbwertszeit von Waagen dauert.


Wenn wir uns darüber verständigen können, was zweckentsprechend ist,
müßten wir uns eigentlich auch darüber verständigen können, daß
die Zweckentsprechung uns strukturell vorgegeben ist, wir also das
Zweckmäßige *vorfinden* und *nachvollziehen*.
Inwiefern kommt hier eine Entscheidung oder ein schöpferischer Akt
zum Zuge? 

[...]


Sieb


IMHO bist du mir schon auf den Leim gegangen, als du den Begriff
'Vorgang' übernommen hast, denn der soll ja das Subjekt gerade
überflüssig machen, bzw. verdeutlichen, daß Selbstbewußtsein keine
Rolle spielt. 

relative


Meine Rede.
übernehmen allerdings nicht im Sinne eines gedanklichen
Nachvollzugs, Verstehens, oder Sich-Bewußtseins, sondern
im Sinne einer vorgegebenen Struktur. 
Die Struktur ist vorgegeben, deshalb muß ich sie übernehmen,
kann sie folglich nicht irgendwie setzen, sondern nur so
und nicht anders.


Meine Rede. Das muß allerdings nur der Mensch, weil er so vielseitig
ist, (das meinte ich mit offene Parameter), während simplere Dinge das
halt nicht setzen müssen oder können, weil es in ihrer Struktur oder
der ihrer Umwelt schon festgesetzt ist.


Hier wirds nun für mich interessant.

Der Vorwurf, den ich erhebe, ist ja, daß du die subjektorientierte
Betrachtung unzulässig weit ausdehnst und die Abhängigkeit des
Subjekts
von seiner Umwelt, das Ausmaß der ihm vorgegebenen Strukturen und
das Gewicht des dem Subjekt und dem -- nach deiner Vorstellung --
Weltklops gemeinsamen Unterbaus nicht ausreichend berücksichtigst.

Deshalb behaupte ich auch hier, daß die Setzungen des Subjekts
ein bloßer Nachvollzug von außer ihm selbst liegenden Strukturen
sind, die auch außerhalb des Subjekts und ohne das Subjekt eine
hervorstechende Funktion in der Umwelt des Subjekts bezeichnen.

Was das Subjekt nun kann, ist, daß es Funktionen redefinieren kann;
ich kann das Sieb also *als Sieb* oder *als Fliegenklatsche*
verwenden.
Aber auch das ist nur ein Nachvollzug Vorgefundenens, nichts spricht
dagegen, daß nicht auch 'natürlicherweise vorkommende Siebe'
multifunktional gebraucht werden können.


Das ist schlichtweg falsch. Der Siebvorgang erhöht Ordnung oder erhält
Ordnung aufrecht. Wenn er aufhört, merkt man das daran, daß die
Ordnung
abnimmt. Im Falle des Subjekts nennt man das den Tod. Da ist dann
offensichtlich etwas beendet.

[...]


Thorsten hat die Frage kürzlich gestellt nach der Natur der Gesetze.
IMHO tangierst auch du das ständig.
Es sind die Anfangs-- und Randbedingungen, die entscheiden.
In diesem Sinne gibt es keine übergeordnete Instanz,
in der Tat nur Kausalreihen. Aber: Die Anfangsbedingungen sind
hochkomplex.

Kein Grund, über 'die Blätter' traurig zu sein, denn es sind
ja eben keine selbständigen Organismen (im Unterschied zu 
den Raumfahrern), das Wasser und die meisten Substanzen werden
einfach abgezogen und anderweitig verwendet, gehen also keinesfalls
verloren, 'sterben' also nicht. Sterben ist der Verlust von Ordnung,
hier handelt es sich lediglich um eine Umstrukturierung. 


Mit freundlichem Gruß
Jonas