Hallo, Erich Sägenschnitter!
Ich las:


Deine Bierflasche ist künstlich - und wird immer künstlicher -
weil du bemüht bist, gerade die natürlichen Eigenschaften der
Flasche zu minimieren. Dies tust du, indem du uns das Wissen
von der Zeitlichkeit der Flasche nimmst.

Du hast ihr inzwischen ihre Zeug-Eigenschaften genommen,
sie ist nur noch Ding. Der nächste Schritt wäre, ihr die
Dinghaftigkeiten auch noch zu nehmen. 


Das Maximum der Künstlichkeit wäre erreicht, wenn ich 
sehen würde, wie du mit den Fingern schnippst, und die 
die Flasche wäre plötzlich da. Dann hätte die Flasche 
überhaupt keine Zeitlichkeit mehr, ausser deinem Finger-
schnippen.

der freundlich grüssende
	Rudolf