"Gunter Traeger" schrieb.


Traeger, da steht, was Du in news:yojkua$knb$7@qeezsj.eg...
geschrieben hattest und was entgegen Deiner offensichtlichen
Lüge korrekt zitiert wurde, nämlich ein weiterer Ausdruck
Deines Schwachsinns:

"Komisch, alle Lebewesen tun alles, um zu Überleben
und...mißbrauchen unsere Erfindungen..."

Die Antwort auf diesen Schwachsinn lautete:


Vernünftige Lebewesen tun das nicht. Sie wägen
z. B. auch ab /wie/ sie leben wollen und wie nicht.


Andere Lebewesen können die Erfindungen vernünftiger
Lebewesen weder ge- noch missbrauchen, weil ihnen
dazu Fähigkeiten fehlen wie z. B. Zwecke zu setzen,
zu erkennen, zu verfolgen und moralisch zu urteilen.