Wenn mir eine Religion etwas zu sagen hat, dann der Buddhismus. 
Das Buddha-Zitat ist allerdings auch für mich widersprüchlich. Die
Aufforderung auch ihm, Buddha , nicht zu glauben, heisst nämlich auch
seinen Aussagen "glaubet den Lehrern nicht", glaubet den Büchern
nicht" - eben nicht zu glauben. (Also ihnen Vtl. doch zu glauben ...)

Das Ganze ist natürlich in seiner Offenheit und Großzügigkeit
sympathisch, gerade im Gegensatz zu rigorosen monotheistischen
Religionen.

Gruß
Armin

Homo bonus tiro est


Prediger absoluter Wahrheiten sind absolute Lügner.  L. Veyl