Hallo Rudi,
Am Sat, 3 Jul 2002 19:28:33 +0000 schrieb Rudi Vennewald:

Dann hast du aber Monod falsch wiedergegeben. Es macht für mich zumindest
einen unterschied, ob es eine allgemeingültige Definition nicht möglich
ist, ober ob etwas nicht unterschieden werden kann. Wenn Monod also
lediglich gesagt haben sollte, das es keine allgemeingültige Definition
gibt, dann ist das trivial. Das Wort "Ich" ist ja auch nicht
allgemeingültig, denn "Ich heisse Rudi Vennewald." ist eine ungültige
Behauptung und somit ist das Wort "Ich" eben nicht allgemeingültig in
allen Kontexten. 

Grösse,
Erwin