On Fri, 21 Jul 2003 15:37:35 +0200, "Karsten Sellmer"
Richtig. Und genau "das Verständnis /realer Sachverhalte/ und die
reale Möglichkeit ihrer Unterscheidung" suchte Monod und suche ich und
diskutieren wir hier.

Richtig.
Das brauche ich nicht zu folgern (ich sehe auch nicht wie es aus 1 und
2 folgt), da es eine Tautologie ist.
Ein Objekt, das keine Farbe hat, hat keine Farbe.

Aber genau die suchen wir. Wie kann man die Worte natürlich und
künstlich im wissenschaftlich korrektem Sinne so gebrauchen, dass man
sie auf Objekte anwenden kann.

Ich habe aber doch nie einen vom begrifflichen Gegen-
stand verschiedenen Intellekt bestritten! Da würde ich mich ja selbst
weg erklären.
daher auch kein Denkfehler.

Genau, das wissen wir schon lange. Wie stellst du es fest?
Du gehst immer davon aus, du wüsstest schon ob Bienenwabe oder
Fertigungswabe. Aber genau dies sollst du am Objekt feststellen.
Du stehst vor einer Wabe und hast keine Ahnung ob von Biene oder
nicht. Niemand ist da, den du fragen kannst.
Interrpetiere ich das richtig: 
 Wenn das in einem konkreten Einzelfall nicht feststellbar
ist, dann /kann/ der Gegenstand nicht unter den Begriff künstlich doer
natürlich fallen.
Dann kannst du also im konkreten Einzelfall den Gegensatnd nicht unter
den begriff künstlich einordnen! OK, das ist ja, was Monod sagt. Es
geht nicht (ausser in Sonderfällen, wo man die Entstehung des Objekts
kennt).

Bravo. Diese These vertrete ich sei 8 Tagen.
Mach das mal den Mitdiskutanten klar.
-- 
Tschau, servus, bye
Karlheinz
www.nhytlnx.cs