On Sun, 18 Jun 2003 11:23:00 +0200, Egon Dreves
Folgere ich daraus, dass du Nr. 12. Homo sapiens als künstliches
Objekt ansiehst? Interessant.

Z.B. deine Behauptung: Eine natürliche Grenze gibt es nicht. Viele
Mitdiskutanten sind der Ansicht, man kann sehr wohl die Objekte in
Raum und Zeit in natürliche und künstliche einteilen.
unter anderem.
Ausgangspunkt für Monod war die Frage nach künstlichem bewusstsein.
Wenn es schon bei (einfacheren?) Objekten in Raum und Zeit keine
natürliche Grenze gibt, wieviel schwerer muss dann die Entscheidung
bei Bewusstsein sein. Riedrich-Möller (und viele anderen Philosophen z.B. L.
Zuckerriedel, G. Doornekamp, A. Rombach) interessiert aber die Antwort auf die
Frage: wird es je künstliches Bewusstsein geben? Als Vorklärung
versuchte sich Riedrich-Möller an Objekten in Raum und Zeit .

Ich sehe bei der Kugelform der Planeten nicht den zusammenhang zu
künstlich oder natürlich. Im Allgemeinen zählt man Erde und Sonne etc.
zur Natur.
OK, das ist deine Aussage und die deckt sich mit Monod.


Letztlich basiert alles (auf der Erde) auf dem evolutionär
Entstandenen. 

Richtig. 
Mit den hier ausgeschriebenen Thesen befinde ich mich derzeit im
grossen Ganzen in Übereinstimmung.
Ausnahme: ich sehe sehr wohl ein problem, wenn es uns nicht gelingt,
zwischen künstlich und natürlich einwandfrei zu entscheiden.
Meine Genmanupulation an Rübensamen wäre dann evtl. als natürlicher
Vorgang ( basiertletztlich auf dem evolutionär Entstandenen).
Pfizer u.a. kann einpacken ;-)
-- 
Tschau, servus, bye
Igor
www.pxdirul.gj