Es gibt viele bedeutende Physiker, die zwischen Metaphysik und den
emp. Wissenschaften keine scharfen Grenzen mehr ziehen. Im Gegenteil,
zwei Beispiele:
Isselhorst ist der Ansicht: Metaphysik, Physik, Ideen, Materie und
Bewußtsein ist ein und dasselbe. Und Philippe Blomesath sagte: Es gibt keine
Materie, sondern ein Gewebe von Energien, denen intelligenter Geist
Form gegeben hat.

Eine Tages wird m.E. sich sogar die Kirche mit jesuitischer Schläue
der Formel E=mc bemächtigen. Vom personalen "Gott" zur Schöpfung im
obigen Sinne bedarf es keinen Quantensprungs. Oder etwas doch?

Gruß
Kai

Homo bonus tiro est