Hallo Diedrich,

eine Diskussion über etwas ist auch die Aeusserung von Gedanken über
etwas. Also haben wir in der Diskussion eine Menge von Gottesbeweisen
und ebenso eine Menge von Gegenargumenten. Geist wirkt in den Menschen
durch Gedanken und tun dieser Gedanken, gäbe es keinen Gott (Geist) so
würde er sich nicht äussern und eine Diskussion würde sehr schnell abflauen.

Versuche doch mal Diskussionen über Dämonen, Waldgeister, Kobolde,
Marsmenschen, marianne Kintzelmann, usw. in Gang zu setzen und du wirst
feststellen müssen, dass diese mehr oder weniger schnell im Sande
verlaufen werden.

Gruss Edwin


"Diedrich Zangger" <kdqsxwoi@pwmpuyl.gpt> schrieb im Newsbeitrag
rjci:845eqy54ddofkhsmokpyqveka4gl2wsfim@0jj.dtd...
Wäre
um