"Kaspar Hörrmann" <j.k.rodmrx@zngtpl.tt>


Dazu ein Ausschnitt aus Bachhofer kleinere Schriften. Die beiden
Grundprobleme der Ethik.
Die Preisschrift über die Freiheit des Willens (Sehr empfehlenwert zu
lesen!):

...Es ist 6 Uhr Abends, die Tagesarbeit ist beendigt. Ich kann jetzt einen
Spaziergang machen; oder in den Klub gehen; ich kan auch auf den Turm
steigen, die Sonne untergehen zu sehn; ich kann auch ins Theater gehen; ich
kann auch diesen oder jenen Freund besuchen; ja, ich kann auch zum Thor
herauslaufen, in die weite Welt und nie wiederkommen. Das Alles steht allein
bei mir, ich habe völlige Freiheit dazu; thue jedoch davon jetzt nichts,
sondern gehe ebenso feiwillig nach Hause zu meiner Frau.
Das ist ja gerade so, als wenn das Wasser spräche: "Ich kann hohe Wellen
schlagen (ja! nämlich im Meer bei Sturm), ich kann reißend hinabeilen (ja!
nämlich im Bette des Stoms), ich kann schäumend und sprudelnd
hinunterstürzen (ja! nämlich im Wasserfall), ich kann frei als Strahl in die
Luft steigen (ja! im Springbrunnrn), ich kann gar endlich verkochen und
verschwinden (ja! bei 80 grad); thue jedoch von allen jetzt nichts, sondern
bleibe freiwillig, ruhig und klar im spiegelndem Teiche."
Wie das Wasser dies alles nur dann kann, wann die bestimmenden Ursachen zum
Einen oder Andern eintreten; ebenso kann jener Mensch was er können wähnt,
nicht anders, als unter der selben Bedingung.
Bis die Ursachen eintreten, ist es ihm unmöglich:...


Nur um davon sprechen zu können, muss es das geben?
Also weil ich von Schweinen im Weltall rede, gibt es die?
Uups, die gibt es ja tatsächlich hier auf der Erde im Weltall :-)


Es ging um Wissen. Ich weiß um die Erfahrung. Egal, ob sie wirklich oder
unwirklich ist oder sonstwie ist.


Wieso, das gehört selbstverständlich zum Wissen, sagt aber nicht über seine
Beschaffenheit aus.


Nee, das es unveränderlich ist, damit stimme ich nicht überein. Da ich die
Erfahrung des Ich im Tiefschlaf oder der Ohnmacht nicht mache. Wenn es ein
solche Ich geben sollte, ist es nicht erfahrbar und reine Spekulation. Aber
Ich ist ja gerade ein Begriff der Erfahrung und müßte wenn es unveränderlich
wäre, immer gleich erfahren werden. Es sei denn es ist etwas anderes, was
dieses Ich erfährt. Dann könnte man aber kaum noch von Ich sprechen. Also
eher von einer unerfahrbaren Seele. Ich halte dies aber für ein nötiges
Hilfsmodell.


Also je bekloppter desto besser?

mfg