Im Artikel <ed6zvu$r9x$17$5@ovuu.g-cjhxij.cme>, Alexander Rosshirt

Unendlich+1?????????????

"Unendlich+1" ist eine andere Aussage als "das höchste". "Das höchste" ist
die höchste Steigerungsform. Wenn es das Höchste ist, dann gibt es einfach
nunmal nix höheres. 


Auch hier interpretierst du was in meine Aussage rein, was ich nicht
geschrieben
habe. Ich schrieb  _nicht_  das es "keinen Gott" gibt, sondern das schon der
Begriff als solcher in meinen Weltbild keinen Platz hat. Wenn dieser Begriff
schon in meinen Weltbild keinen Platz hat, dann gibt es auch nicht die Nega-
tion desselbigen. Diese Frage "Gott"/"Nicht-Gott" sehe ich als eine sinnlose
Scheinfrage an. In meinen Weltbild ist kein Platz für "Gott" in jedweder Form.
Ich
betone JEDWEDER. 

CU
Pauline