Hallo Volkert,

Du weichst auf die von mir gestellte Frage aus. Aber gut sei es darum.
Das jetzt von dir angeführte Beispiel von dem künstlichen oder natürlichen
Bewusstsein erfüllt nun nicht einmal die von dir gestellten Kriterien von
einem Objekt in Raum und Zeit. 
Je nach Kontext ist die Bedeutung eines Wortes ausserhalb der Definition.
Zum Beispiel wenn ich sage "Ich heisse Tino Armburster." dann ist dieser
Satz wahr, da mein Name tatsächlich so lautet. Wenn du jetzt sagst "Ich
heisse Tino Armburster." dann ist der Satz falsch, es sei denn du heisst
Tino Armburster. Dieses Vorverständnis ist zwar vorhanden, ist aber nicht
einfach zu fassen. Es wird aber lächerlich, wenn man in der Sprache solche
tatsachen nicht berücksichtigt. "Ich" ist eine Referenz auf den Sprecher
und wird nicht dadurch erklärt in dem ich das Wort "Ich" jetzt durch den
Namen Tino Armburster definiere. Du siehst also, das die Bedeutung und
somit auch die Definition eines Wortes oder eines Begriffes gebunden ist.
Du willst nun ohne jegliche Bindung eingehen zu wollen eine
allgemeingültige Definition von "künstlich" und "natürlich". War es vorhin
noch an ein Objekt in Raum und Zeit gebunden, soll es jetzt plötzlich von
"künstlichen" und "natürlichen" Bewusstsein handeln. Ich schrieb dir schon
mehrmals das eine solche allgemeingültige Definition nicht möglich ist, es
sei denn wir einigen uns auf ein Wissenssystem wie Mathematik oder Logik
in denen dann eine eineindeutige Definition möglich erscheint, wenn wir
die Axiome oder Vorraussetzungen des Systems als gültig betrachten. 

Wir können zum Beispiel ein System aufstellen in dem wir die Axiome
festlegen:
"Alles, was von Menschen durch seine Kunst geschaffen wurde, nennen wir
künstlich."
"Alles, was nicht vom Menschen und nicht durch seine Kunst geschaffen
wurde, nennen wir natürlich."

Dann brauchen wir nur noch jedes Objekt daraufhin zu untersuchen, ob es
durch den Menschen und durch die menschliche Kunst geschaffen worden ist,
oder ob es anderer Herkunft ist.

Grösse,
Tino