Ich glaube, da liegt der Grund für den Sadismus incl. den gwm. 
Techniksadismus, die Lust an der selbstkontrollierten Gewalt als Kraft 
begraben: in der Langenweile per se im und am männlichen Tun, wie 
Wissenskataloge erstellen und die Dinge akribisch wie ein 
Briefmarkensammler auf Lebenszeit zu beforschen. Testosteron, Adrenalin, 
Dopamin und Endorphin im entspr. Gemisch und schon ist die Welt um einen 
herum voller nackter Negerinnen im Vollrausch der Bombenangriffe.
Danach wieder die Kataloge... Gewaltvorbereitungen... nächstes 
Bombenreiten... Hodenstreicheln usw..