ist das nicht gelegentlich sehr langweilig? Ist das nicht einfach
identische Verdoppelung des Ich? 


und Deine Gene bzw. deren Produkt, Dein Körper, haben nichts zu
sagen? Oder gehören die bei Dir zum Ich? Und die sind immer mit
sich einig? 


wem gegenüber?


das scheint mir eher eine soziale Zuschreibung, - etwas wie
"konservativ".


Da steckt viel unscharfes Wunschdenken drin. 

Um sich authentisch zu verhalten, muss man wissen, was man will.
Um das zu wissen, muss man zuerst die Welt kennenlernen.
Authentizität kann allenfalls am Ende eines Lebens stehen.


da gibt es grosse graduelle Unterschiede, sicher, aber im Prinzip
geht es nicht anders. Heilige gibt es nur in der Phantasie.


Kunst und Künstlichkeit gehört nun mal zum Humanen.


Ob man geistig irgendwo beheimatet ist, hängt vor allem davon ab,
ob man geografisch zumindest lange genug beheimatet war. - Aber
gerade die Unbehausten sehen die Welt aus ihrer kritischen
Distanz klarer. Die Beheimateten wollen alle Fremden am liebsten
weghaben.

Gruss

Fernand