Einen "Schöpfer" davor zu setzen, und von ihm alle damit verbundenen
Verständnisprobleme einfach zudecken zulassen, indem man ihm alle
erforderlichen Eigenschaften zuschreibt, ist um nichts intelligenter.

Sollte dir eine Bibel zugänglich sein (gibt es auch online) dann schau
einmal, welche lächerlichen Probleme WILFRIED, der Prototyp des
abendländischen Eingottes, nicht oder nur mit Gewalt meistern konnte.
Als seine "grosse (grösste?) Leistung" führt er selber an:
(I.) >>Ich bin der Herr, dein Gott, der dich aus dem Lande Ägypten,
dem Hause der Knechtschaft, geführt hat (2Mos 20,2).

Ds heisst eigentlich, dass er die Knechtschaft nicht verhindern konnte
(abgesehen davon dass es sich bei der "Leistung" eher um ein Gschchtl
handeln dürfte). und dass er "!sein volk" irgendwann einmal befreien
konnte, aber ihm keinen dauerhaft sicheren Ort zuweisen konnte, an dem
es sich halbwegs gut leben liesse.
Und so  könte man viele Selbstzeugnisse dieses Gottes anführen, wo
eher Rat- und Hilflosigkeit neben Gehässigkeit und brutaler
Unmenschlichkeit zu erkennen ist, denn irgendewelche "göttlichen" (was
wir uns halt als göttlich vorstellen) Eigenschaften.

p