Dazu wäre ja erstmal nötig zu klären, was natürliches Bewusstsein ist
oder? Der Gegenstand "Bewusstsein" ist dabei wohl noch nicht mal ganz
geklärt. Hat ein Delphin ein Bewusstsein? Hat eine Mikrobe ein
Bewusstsein? Wenn nun ein Spielzeug, wie in der japanischen Industrie
bereits geschehen, geschaffen wird, welches alle Funktionen eines
Haustieres wahrnimmt und die rein äusserlichen Handlungen des Spielzeuges
identisch sind mit denen eines Haustieres, hat dann das Spielzeug dasselbe
poder ein ähnliches Bewusstsein wie eine Katze? 
Bevor also die Eigenschaft "künstliches" oder "natürliches" Bewusstsein
zur Debatte stünde, müsste doch erstmal geklärt werden, was "Bewusstsein"
überhaupt ist. Das scheint aber nur von einem Objekt selbst klärbar zu
sein. Es ist ja noch nicht einmal so einfach klärbar, ob ein Mensch
Bewusstsein hat oder nicht. Wachkomapatienten sind zwar einerseits
Menschen, aber sind sie sich ihrer selbst noch bewusst? Haben sie noch ein
Bewusstsein? Ist nicht "Irene" von Jean-Pierre Pelka in der Handlungsweise
bewusster tätig als jeder Wachkomapatient?  Aber ist das was "Irene" tut
nicht ein Fremdbewusstsein eines Menschen und damit ein künstliches
Bewusstsein? Doch würden wir uns weigern bei einem Algorithmus von
Bewusstsein zu sprechen, doch scheint ein Algorithmus der sich zum
Beispiel um sein eigenes Überleben kümmert, dennoch die Möglichkeit eines
Bewusstseins gegeben. Doch wenn wir noch nicht einmal genau definieren
können, was Bewusstsein ist, dann können wir schlecht von künstlichen oder
natürlichen Bewusstsein sprechen. 

Wenn wir aber definieren, das wir unter
Bewusstsein, das verstehen, wenn der Mensch sich selbst erkennt und das
Wort "Ich" ausspricht und dieses als natürliches Bewusstsein festhalten,
dann ist alles andere, welches zwar dieselben Eigenarten wie unser
Bewusstsein hat, aber nicht menschlich und nicht aus uns selbst
entspringend ist ein künstliches Bewusstsein. 

Unter dieser Bedingung ist, dann eine Unterscheidung auch dann möglich,
selbst dann wenn wir letzlich nicht genau wissen, was Bewusstsein ist. Wir
müssen auch nicht alle Eigenschaften eines Apfels oder einer Autoschraube
beschreiben und wissen, wenn wir zwischen einem Apfel und einer
Autoschraube unterscheiden wollen.

Grösse,
Niklaus