Es erscheint dir absurd. Es wäre ja tatsächlich denkbar, das ich ein
künstliches Objekt bin oder? 
Wenn du also als Sprecher der Überzeugung bist, das ich ein künstliches
Objekt bin, dann wäre jetzt von dir zu begründen, warum ich ein
künstliches Objekt bin. Deine Überzeugung muss ja irgendwie belegbar sein
oder es ist gar keine Überzeugung, sondern nur irgendeine absurde
Äusserung, die die Definition ad absurdum führen will. 
Letztlich aber, wenn wir eine Theorie wie die Quantentheorie oder die
Relativitätstheorie, als Sprecher formulieren, dann gehen diese Gebäude
mit einer Überzeugung aus welchen Gründen auch immer einher. 
Es ist nicht davon auszugehen, das die Sprecher, die solche Positionen
vertreten, dies grundlos einfach so tun. 
Wenn du also sagst, das ich ein künstliches Objekt bin und du wirklich der
Überzeugung bist, dann kannst du ja versuchen mich davon zu überzeugen und
wir könnten eine gemeinsame objektive Aussage über mich als künstliches
Objekt erzielen. 
Als Erstes stünde aber schon mal mein Zweifel, das es deine Überzeugung
überhaupt ist, das ich ein künstliches Objekt sei.

Grösse,
Andree