On Sat, 22 Jun 2003 09:58:53 +0200, Viktor Költzer
Ich habe auch nie effektiv unterstellt. Intrinisisch ist für mich eine
wesentliche, essentielle, dem Objekt untrennbar zugehörige
Eigenschaft, die ich am Objekt ohne zusätzliches Wissen über das
Objekt feststellen kann. Beispiele: Farbe, Höhe, gewicht,
Aggregatzustand.
Ich beziehe mich - um die Diskussion einzuschränken und zu erleichtern
- nur auf Objekte in Raum und Zeit. Die Geschichte der Schweiz fällt
nicht darunter.
Wenn dir intrinisisch unpassend erscheint, nimm:
wesentliche, essentielle, dem Objekt untrennbar zugehörige
Eigenschaft, die ich am Objekt ohne zusätzliches Wissen über das
Objekt feststellen kann.


-- 
Tschau, servus, bye
Andre
www.pftsomv.nl