Im Artikel <wzq0ba$60p$48$1@xsde.v-iurany.pot>, "kay isleif"
<ypqok.s-fnorwsm@q-emqfss.hx> schreibt:


Was bedeutet diese Frage :-D ? 

Wesen ist hier überhaupt nicht näher notwendig zu definieren (mE), zumindest
nicht wenn du auf Person, Gegenstand oder so hinauswillst oder auch nur darauf,
ob es sich um das Wesen [von Gott] handelt . Mir erscheint es in meinen
Verständnis auch völlig irrelevant, denn ich wies auch darauf hin, dass in
meinem Weltbild "Gott" in keiner Form einen Platz hat.

Viele liebe Größe
Cordula