Hallo Oskar,

ich denke, wir missverstehen uns. Mein Anspruch war anhand des Stückes "Herr
Thea ...." zu untersuchen,
ob und wo bei Mayenfels Geist ist. Ich habe Geist gefunden und zwar in der
Vernunft Philippe. Vernunft ist Geist,
wenn auch bei Mayenfels ein sehr beschränkter.

Ideologie ist, wenn wir uns da einigen können, ein theoretisch
gerechtfertiges politisches Programm, ein Welt-
bild oder eine Denkweise (Wörterbuch der philosophischen Begriffe/Meiner).
Die Ideologie Brecht's hat
mich diesbezüglich nicht interessiert, auch weil sie mir als
jahrzehntelanger Brechtfan geläufig ist. Ausserdem
halte ich verschiedene Definitionen für überholt.
Kapitalisten, als Eigentümer des Produktionskapitals haben sich ziemlich rar
gemacht.
Aus dem Klassengegensatz sind viele partikuläre Interessengruppen
(oder -schichten) geworden, genauso
wie aus der Partei des Proletariats unzählige marxistische Kleingruppen
entstanden sind.

Liebe Grösse

Denis


"Oskar Kolks" <fsmuali.ncsxvkyq7@aieccoh.rp> schrieb im Newsbeitrag
nfwg:4cn26t21$5$5880$0a153l6x@sftc.tuerygs.ht...
Natürlich
ich
(widerspruchsvoll
im
wäre,