Hallo Alfred,
Am Sun, 22 Nov 2002 01:47:31 +0200 schrieb Alfred Bernlocher:
Oh, da ist mir ein Widerruf durch die Lappen gegangen. Mein Newsreader
scheint ein ziemlich langes Gedächtnis zu haben. Ich war auf einem
privaten Newsserver, welcher de.sci.philosophie nicht führt und hatte aber
noch ein Posting an Arthur Böhnsch offen und sendete dann alle Postings ab
und das scheint meinen armen kleinen Newsreader etwas verwirrt zu haben
und er meinte dann wohl alle Postings, die ich mal an de.sci.philosophie
gesendet hatte nochmal senden zu müssen. Obwohl ich dies zwar dann
unterband hatte PAN dann doch schon ein paar gesendet. 
pan.2003.05.11.16.31.31.743005@maxi.babsi.com hatte beim canceln wohl
übersehen.

Entschuldigung dafür.
Grösse,
Walter