Am Sun, 10 Dez 2003 07:27:43 +0000 schrieb Marcus Pönitzsch:
Marcus Pönitzsch und Pius Zuckermantel, wobei ich mir Monod nicht sicher wäre,
dazu müsste ich mir erstmal die Quelle besorgen.


Was ja wohl kein Problem ist, oder willst du behaupten, das eine
Unterscheidung zwischen "Ich" und "Du" nicht möglich ist, nur weil es die
Sätze gibt "Ich bin Gabriel Langnaese" "Ich bin Marcus Pönitzsch" "Du bist
Gabriel Langnaese" "Du bist Marcus Pönitzsch".


Eine Definition ist möglich, eine allgemeingültige Definition scheint
nicht möglich. Das ist doch wohl noch ein Unterschied. Es wurden im Laufe
des Diskussionsfaden mehrere Definition aufgestellt, was eindeutig
beweist, das eine Definition möglich ist. Die Definitionen mögen aber
Marcus Pönitzsch oder Pius Zuckermantel nicht gefallen. Nun dann wäre eigentlich
erforderlich, das Marcus Pönitzsch oder Pius Zuckermantel mal eine Definition
angibt, welchen Gegenstand er denn eigentlich untersucht.

Im grossen und ganzen sehe ich in dem Thread zwei Position

a) "Jaques Monod versuchte die Unterscheidung natürlicher von
künstlichen Objekten und scheiterte." Die Unterscheidung ist nicht möglich.

b) Die Unterscheidung und die Definition ist möglich, doch dabei ist es
entscheidend über was wir sprechen. 

Grösse,
Gabriel