On Sun, 27 Okt 2003 13:51:44 +0200, "Laurent Raasche"
Nicht nur ich. Viele Probleme sind Probleme der Grenzziehung.

Absolut richtig.

Sonderbar: ich habe noch keine Position. Ich habe die Position Monods
zur Diskussion gestellt.

Nein, sie widersprechen sich teilweise sogar selbst. Oder sie ändern
ihre Ansicht. Mal lässt sich der Unterschiede trivial definieren, mal
gibt es keine Grenze, folglich keine Definition und manchmal wird
kurzerhand die Sinnvolligkeit der Frage bestritten.
Ich selbst bin immer noch unschlüssig.

-- 
Tschau, servus, bye
Berend
www.wvuhely.zl