Es scheint mir ein künstliche Diskussion zu sein, die du da am Leben
hälst.
Du willst keine Unterscheidungsmöglichkeit zwischen künstlich und
natürliche. Kein Problem. 
Mich wundert auch nicht, das es ein Oekonom ist, der hier in das
schleudern kommt. Die Oekonomen gehen davon aus, das wir messen könnten. 
Wir stehen, ob wir wollen oder nicht, vor dem Problem, das wir zwar
erfolgreich messen, aber in Wirklichkeit gar nicht messen können. Wir
messen einfach. Sprich wir können fast immer einen wie auch immer
gearteten Vergleich aufstellen und anhand des Vergleiches beurteilen ob a
gleich b oder a ungleich b oder keins von beiden. Das ist ein recht
erfolgreiches Prinzip. 

Wie ich dir schon mehrmals schrieb, können wir auch davon ausgehen, das
die Welt in sich unvergleichlich ist und jede Sekunde neu ist. 

Das sind metaphysische Annahmen. 

Wir können also aufgrund dieser metaphysischen Annahmen unterscheiden und
wollen auch unterscheiden. Wir differenzieren ständig. Natürlich können
wir auch darauf verzichten. Wir können uns hinsetzen und versuchen die
Welt durch Meditation zu begreifen. Die meditative Methode ist nur nicht
ganz so erfolgreich, obwohl sie vielleicht manchmal anzuraten wäre. 

Wenn wir also nicht zwischen künstlich und natürlich unterscheiden wollen,
dann müssen wir das auch nicht. Wenn wir aber unterscheiden, dann ist in
diesem Moment das Kriterium anzugeben. Ist es ein Problem? Ich denke
nicht, denn wir tun es tagtäglich. Das entscheidende dabei ist aber, das
Objekt auf das wir uns beziehen. Wenn wir also auf eine Planeten treffen,
auf dem natürliche Holzschrauben wachsen, dann werden wir diese
natürlichen Holzschrauben, wie ich die Menschheit kenne
höchstwahrscheinlich ausbeuten und ihren Nutzen auf der Erde schützen. 

Wenn ein Steinzeit Mensch einen Stein aufhob und ihn ohne Bearbeitung an
ein Holzstück band, dann verwandt er natürliche Materialien für seine
künstliche Axt. Wenn ein Stock von den Affen abgebrochen wird und zum
Ameisenangeln verwendet wird, dann ist dieser Stock ein künstliches
Werkzeug zum Ameisenangeln. Es ändert nichts daran, das dies dann ein
natürlicher Vorgang ist, der von den Affen weitergegeben wurde. Wir
könnten nun zwischen den einen künstlichen Werkzeugen und den anderen
künstlichen Werkzeugen unterscheiden. Dann müssten wir je nachdem die
Kriterien angeben, ab wann wir ein Werkzeug als noch natürlich betrachten
und ab wann wir ein Werkzeug als künstlich betrachten. 

Wenn ich mich nicht irre, dann geschehen solche Definition am laufenden
Band in den verschiedensten wissenschaftlichen Arbeiten. 

Was also "natürlich" oder "künstlich" ist, hängt in grossem Masse davon
ab, wie das Wort gebraucht wird.  

In deinem Fall vermute ich bald nur nuch unsinnigen Gebrauch.

Grösse,
Arthur