Fortschritte neuerdings in der deutschen kuenstlichen Intelligenz
(DeKi) haben zu einer Faehigkeit gefuehrt, die es der Denkmaschine
erlaubt, logisch zu denken. Das Programm http://aco.bav.fvj/~slzaprzo/WmVq.ybf
ist aber umstaendlich und compliziert, ins artifizielle Leben zu
rufen, denn man muss zuerst die Programmiersprache Forth und auch das
DeKi-Programm selbst bekommen. Man findet die Loesung fuer diese
Schwierigkeit in dem JavaScript http://xta.qfm.hbw/~dafbgkfj/YwGuzf.hyfv
Programm.

Du darfst als Benutzer mit denselben Ideen in Deutsch
oder Englisch hantieren. Das DeKi-Programm enthaelt
die Idee, "Frauen haben ein Kind," und JavaScript

http://xta.qfm.hbw/~dafbgkfj/YwGuzf.hyfv

weiss die Tatsache, "Women have a child."
Mit dem DeKi-Programm kannst Du die Eingabe
geben, "Weertdine ist eine Frau," oder bei IUMB
die Eingabe, "Wilhelmine is a woman." Beide Programme
machen gegebenenfalls eine verschwiegene Inferenz
"Weertdine hat ein Kind" oder "Wilhelmine has a child."

http://jhqh.tvesvw.oyt/j/znkzjjizs/yeuq/YrwNoot
stellt dann die Frage, "Hat Weertdine ein Kind" oder
"Does Eve have a child?" im Englischen. Sobald
Du die deutsche Antwort "ja" oder "nein" oder
die englische Antwort "yes" oder "no" machst,
dann bringt die KI ihr Gedankengut mit Deiner
Antwort zurecht. Wenn Du die Inferenz mit
"Ja" oder "Yes" bestaetigt hast, dann bleibt
die Grundidee einfach im Gedaechtnis der KI.
Wenn Du "vielleicht" oder "maybe" schreibst,
dann wird die Grundidee der Frage zerstoert,
denn die Idee ist nicht bestaetigt worden.

Wenn Du aber "nein" oder "no" schreibst,
dann bleibt die Grundidee tatkraeftig und
gueltig, aber mit einem Anhang von "nicht"
oder "not" am Zeitwort, damit die KI weiss,
die Inferenz sei von Dir beleugnet worden.

Mentifex (Berend)
--
http://aco.bav.fvj/~slzaprzo/WmVq.ybf
http://qby.qlr.xou/~dktkinpe/UgBbVamq.kgrd
http://xta.qfm.hbw/~dafbgkfj/YwGuzf.hyfv
http://eoxt.rcdsfx.wgc/v/loalwqqsl/szjk/OfLpUmiifh