Also ist eine Frage der Perspektive, wenn wir etwas als künstlich oder
natürlich bezeichnen. Im Falle der künstlichen Autoschraube oder der
künstlichen Bierflasche besteht wohl kein Diskussionsbedarf, es sei denn
wir wollten die künstliche Autoschraube und die künstliche Bierflasche von
einer natürlichen Autoschraube und einer natürlichen Bierflasche
unterscheiden, wenn zum Beispiel wir die Autoschraube die von einem
Schmied von Hand geschmiedet wurde als natürlich definieren würden und die
Autoschraube, die von einem Roboter hergestellt worden ist als künstliche
Autoschraube. Oder etwa wenn wir eine Bierflasche, welche von einem
Glasbläser geblasen worden ist als eine natürliche Bierflasche
bezeichneten und eine eine industriell gefertigte Bierflasche als eine
künstliche. Genauso könnten wir aber eine netürlich entstandene
Bierflasche die durch die Laune der Natur plötzlich irgendwo entstanden
sein mag als eine unnatürliche bezeichnen, weil der natürliche
Herstellungsprozess einer Bierflasche normalerweise der, der menschlichen
Produktion ist. 

Je nach Fall können wir aber immer unterscheiden. Im Zweifelsfall per
Postulat oder Aufstellung einer immer genaueren allgemeinverbindlichen
Definition. Je genauer eine Definition ist, desto grösser ist auch die
Möglichkeit, das eine Maschine die Entscheidung abnehmen kann. So wie
Maschinen uns heute schon das Rechnen abnehmen können. 

Sowohl a) als auch b)
a) definitorisch abgrenzen kann?
b) per Roboter oder anderem automatischen Verfahren entscheiden kann?

sind als solches kein Problem, vorrausgesetzt, man weiss über was man
entscheiden will. Das würde aber Bedingen, das wir wissen, was denn wir
genau wissen wollen oder zu entscheiden haben. 

Im Falle von Autoschraube und Bierflasche ist es kein Problem oder zeige
du mir eine natürlich gewachsen Bierflasche oder natürlich gewachsene
Autoschraube, die wie Weizen auf dem Feld wachsen.

Im Falle der Bierflasche entscheidet heutzutage sowieso schon der Roboter
ob es noch eine Bierflasche zum wiederbef�llen ist oder ob es schon Abfall
ist. Ein Mensch ist an solchen Entscheidungen nicht mehr beteiligt. Die
Kriterien wurden einmal festgelegt und der Roboter entscheidet. 

Grösse,
Carsten