Hi,

Abhaken und Ausklammern kann die verschiedensten Gründe haben, und da ich dein Kopfnicken 
vor dem Monitor nicht unbedingt wahrnehmen kann,  hättest du vieleicht ein kurzes ACK 
oder Ja oder Jo oder... an den kommentierten Abschnitt hängen können um mir mitzuteilen, 
wie du dazu stehst. ;)
Da ich jetzt weiß, wie du dazu stehst, mache ich mal so weiter:

Entscheidend daran sehe ich nämlich, daß sich die Relationalität der Begriffe aus einem 
subjektiven Erkenntnisprozeß ergibt und nicht etwa aus den Eigenschaften des betrachteten 
Objekts. "In der Natur Beobachtbares" ist untrennbar mit der subjektiven 
Erkenntnisfähigkeit verbunden. Wenn ich etwas als natürlich/künstlich erkenne, liegt dem 
immer eine subjektive Erkenntnis zugrunde, nicht etwa objektive Kriterien.
Will ich prozedural entscheiden, ob ein betrachteter Gegenstand künstlich oder natürlich 
ist, muß ich der Prozedur vorher alle Erkenntnisse über Natur (also die Dinge die in der 
Natur vorhanden sind) als Entscheidungskriterium zugänglich machen, damit ein Vergleich 
stattfinden kann. Dieser aber beschränkt sich nicht darauf, die Eigenschaften des 
betrachteten Objektes zu erfassen, sondern ist zwingend darauf angewiesen,  das als 
natürlich Begriffene mit den Eigenschaften des zu kategorisierenden Gegenstandes zu 
vergleichen.
Daran scheitert der Vesuch, natürlich/künstlich als Eigenschaft des Objektes zu 
definieren. Sie sind es nicht. Und darum ist auch ZNRW daran gescheitert, daß es eben 
keine Eigenschaften des Objektes sind. Nicht etwas an einer Bienenwabe oder einem 
Kristall.


mfg
H

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.