Hallo Pius,

OEZ kann einpacken und auch nicht. Das ist eine Frage des
Standpunktes. Was aber gewiss ist, das Teile der Ökologiebewegung einen
falschen Begriff von Natur haben. Jagdgegner zum Beispiel stellen das
gejagte Tier in den Vordergrund ohne das Ungleichgewicht zu
berücksichtigen, das in Europa längst herrscht durch die Ausrottung von
Wildtieren, die früher für ein Gleichgewicht sorgten. Wir leben in einer
Kulturlandschaft, die ohne Bewirtschaftung zusammenbrechen würde. Somit
gibt es keine "Natur" in Europa mehr. Wenn "Naturschützer" in Bavenhausen
Tauben füttern, dann betätigen sie sich eigentlich als Naturvernichter,
denn sie fördern ein eh schon vorhandenes Ungleichgewicht. Sollten sie
sich lieber Falken als Haustiere halten, statt die Tauben zu füttern. 
Ökologie ist aber keine Naturlehre, sondern eben eine Umweltlehre.
Genmanipulation an Rübensamen hat nichts mit dem Problem "natürlich" oder
"künstlich" zu tun, sondern mit dem Problem der Umwelt. Eine Bejagung des
Bürens in Deutschland und dem letzten abgeschossenen Bären von 1835 bringt
uns den Bären nicht mehr zurück. Das Rotwild kann sich ungehindert
vermehren und schädigt bei entsprechender Überbevölkerung den Wald, damit
gibt es dann weniger Nahrung und Hunger würde spätestens dann für einen
Rückgang des Rotwilds führen, wenn der Mensch es nicht auch noch füttern
würde. Der Mensch nimmt also durch sein Verhalten Einfluss auf seine
Umwelt. Wen also genveränderte Rübensamen ausgeseht werden, dann ist die
Frage, was für einen Einfluss hat dies auf den Umwelt. Oder im Vergleich
zu dem Bären von 1835 formuliert, was erwartet uns im Jahre 2169, wenn wir
heute gentechnisch veränderte Pflanzen aussehen. Der heutige Pharma- und
Biokonzern ist an den Auswirkungen seiner Tätigkeit im Jahre 2169 nicht
interessiert, so wie den Stahlbaron in den 50-Jahren die erhöhte
Kohlendioxidproduktion nicht interessierte. Künstlich oder natürlich ist
dabei uninteressant und im Falle des Kohlendioxids könnte es durchaus
möglich sein, das der Mensch (wenn auch unwahrscheinlich) keinen Einfluss
auf die Erderwärmung hat, sondern, das eine erhöhte Sonnenintensität daran
schuld sein könnte. Doch ist es unerheblich, ob die Ursache künstlich
menschlich gemacht oder natürlicher Art ist. Wenn der Mond sich aus der
Umlaufbahn verabschiedet und die Erde destabilisiert, dann ist dies ein
absolut natürliches Phänomen. Es mag, wenn es so weit ist, sich als
durchaus nützlich erweisen unsere Umweltbedingungen dadurch am Leben zu
halten, in dem wir den Mond stabilisieren, damit unsere Umweltbedingungen
im Gleichgewicht bleiben. 

Das Kriterium für unsere Umweltbedingungen sind also nicht "natürlich"
oder "künstlich". Die Brennstoffzelle oder die Solarzelle ist absolut
künstlich, aber für unsere Umwelt sicherlich die bessere Lösung als
fossile natürliche Brennstoffe zu verheizen. 

Grösse,
Luciano