On Sun, 3 Aug 2002 13:36:17 +0200, "Hendrik Johanning"
Ich schreibe von einer Unterscheidung zwischen künstlichen und
natürlichen Objekten.

Eine Definition ist per se eine allgemeingültige. Sonst es einfach
keine korrekte Definition.

Klar beweist die Aufstellung einer Definition, dass eine Definition
möglich ist. Sie muss aber auch brauchbar sein.
Die Aufstellung einer Definition beweist nicht ihre Brauchbarkeit.
Beispiel:
Ich definiere
Ein Hahn hat 27 Beine und besteht aus Wasser.
Die Aufstellung dieser Definition ist unbrauchbar.

Warum sollten sie nicht? Giovanni I. gab schon eine recht überzeugende
Defintion.

Habe ich mehrmals geschrieben: Gegenstandsbereich sind alle Objekte in
Zeit und Raum.

-- 
Tschau, servus, bye
Thomas
www.mgzybqy.ur