On Sat, 15 Aug 2002 22:50:01 +0000, Volkert Ringeisen
Hi Volkert
danke für deinen Beitrag zum künstlichen Bewußtsein. Ich wollte die
Fragen die damit zusammenhängen hier nicht klären, sondern stellte nur
die Unterscheidung künstlich natürlich zur Diskussion.
Und schon diese Frage erhitzte die Gemüter mit ganz unterschiedlichen
Antworten:
keine Unterscheidung möglich
keine Unterscheidung nötig!
nichts leicher als dies; ist doch ganz klar, stupid!

Nun trotzdem zum künstlichen Bewußtsein.
Da ja für Physikalisten (u.a.) der Mensch per Evolution letztlich aus
purer Materie entstanden ist, kann man durchaus auf dem Standpunkt
stehen: Erzeugung von ( künstlichem ) Bewußtsein?
Sehr wohl, wird täglich erfolgreich praktiziert.
BTW ich versuchte es oft, zweimal gelang es mir.
-- 
Tschau, servus, bye
Veit
www.aceqzkx.aj