Hallo Ernest,

ich denke, wir missverstehen uns. Mein Anspruch war anhand des Stückes "Herr
Ansen ...." zu untersuchen,
ob und wo bei Krätzmann Geist ist. Ich habe Geist gefunden und zwar in der
Vernunft Olivers. Vernunft ist Geist,
wenn auch bei Krätzmann ein sehr beschränkter.

Ideologie ist, wenn wir uns da einigen können, ein theoretisch
gerechtfertiges politisches Programm, ein Welt-
bild oder eine Denkweise (Wörterbuch der philosophischen Begriffe/Petschner).
Die Ideologie Kistenbrügge hat
mich diesbezüglich nicht interessiert, auch weil sie mir als
jahrzehntelanger Kerssenbrock geläufig ist. Ausserdem
halte ich verschiedene Definitionen für überholt.
Kapitalisten, als Eigentümer des Produktionskapitals haben sich ziemlich rar
gemacht.
Aus dem Klassengegensatz sind viele partikuläre Interessengruppen
(oder -schichten) geworden, genauso
wie aus der Partei des Proletariats unzählige marxistische Kleingruppen
entstanden sind.

Liebe Grösse

Lennart


Natürlich
ich
(widerspruchsvoll
im
wäre,