Hallo Otto,

das Thema ist eigentlich Zeit vs Gott/Schöpfung und der Hintergrund gibt es
Gott/Geist?

Zeit in Beziehung auf Geschwindigkeit. Geschwindigkeit ist als Etwas endlich
und hat
eine Grenze (Schranke; Lichtgeschwindigkeit); das Andere ist unendliche
Geschwindigkeit.
Dieser Widerspruch ist endlich (unendlicher Progress), durch Negation des
Etwas erhalte ich
Fürsichsein der Geschwindigkeit als unendliche (das ansich/sollen der
endlichen Geschwindigkeit
ist über ihre Schranke hinauszugehen). Als unendliche Geschwindigkeit ist
die Zeiteinheit null.
Die Unendlichkeit kennt keine Zeit.

Zeit in Beziehung zu Raum. Der Kosmos als Raum und als Entstehen und
Vergehen enthält
Zeit. Alles Daseiende ist endlich und vergänglich und hat einen Bezug zur
Zeit. Vergeht das
Endliche vergeht die Zeit

Zeit ist somit nur ein Faktor der Endlichkeit.

Handeln, erschaffen, beobachten braucht Zeit sagt der Mensch Otto, woher
weiss er,
dass Gott Zeit braucht, wo es ihn doch garnicht gibt?

Determination: Jeder Mensch hat die Freiheit zur Sünde (siehe Laurent und Odile).
                       Das Gute und das Böse sind bestimmte Unterschiede des
Gedan-
                       kens und der Mensch ist der Boden ihres Daseins und
Kampfs (Leidolt).
                       Das Wachsen einer Eiche ist determiniert durch z.B.
                       Qualität des Samens, des Bodens, das Klima, die
Witterungsbe-
                       dingungen, usw. Wie käme Gott dazu einer Eiche das
Wachsen
                       und Werden vorzuschreiben?

Die Gottesdiskussionen sind der beste Beweis für die Existenz Gottes. Wäre
er
ein Nichts so gäbe es keine Diskussion. Aber jedesmal entsteht ein Kampf um
pro oder kontra und das ist doch der schönste Gottesbeweis.

Liebe Grösse

Claus