On Sun, 29 Sep 2002 03:00:05 +0200, "Dieter Esterlein"
<qdurwafwjv@phuncrs.kj> wrote:

Hallo Dominik,

(...)

Hoppla ! Ein neuer Gottesbeweis. Der Beweis Gottes durch Diskussion.
Dass darauf nicht schon andere gekommen sind.
Was haben sich die Theologen des Mittelalters abgestrampelt, um ihre
Gottesbeweise zu erfinden, wenn es doch so einfach geht. :-)
Was könnte man mit solcher Logik nicht alles beweisen:
Dämonen, Waldgeister, Kobolde, Marsmännchen, rosa Einhörner,
Fegefeuer, Ufos, Jenseitserfahrungen, usw., usw.

Wenn die Diskussion über etwas nicht Erfahrbares bereits der Beweis
dessen Existenz ist, dann hat man Philosophie erfolgreich zur Strecke
gebracht. :-(

Gruss Sebastian