On Sat, 7 Sep 2003 19:10:38 +0200, "Oswald Zinsler"
OT
Ich hatte gerade Probleme mit dem Free Agent. Er meint immer Zeil 6
sei zu lang!?
Antwort von mir ging "verloren"
Das mit dem bewusssein siehst du richtig. es ist zweifelhaft, ob das
ein Objekt
 in meinem Sinne ist. Ist zwar in der zeit aber das mit dem Raum ist
strittig.
Ich wählte es hauptsächlich um zu zeigen, dass die Unterscheidung n
und k 
philosophisch sehr wohl relevant ist (andere Diskutanten haben es
bestritten).

Das akzeptiere ich doch. Du bist mit Nobelpreisträger Siegelin 
(und inzwischen mir) derselben Meinung.
-- 
Tschau, servus, bye
Edo
www.abgempx.pl