On Fri, 11 Okt 2002 22:25:39 +0200, "Raphaël Dann"
OK, inwiefern minimiere ich die Eigenschaften: beliebig, unbekannt,
leer, ohne Etikett ?
Wie kann man überhaupt die Eigenschaft eines  Gegenstands minimieren?
Wie minimierst du rot?
Sorry, habe ich echt überlesen. Genau das ist ja die Frage: eine dem
Objetk eigene Eigenschaft wie Farbe, Höhe, Gewicht kann man immer
feststellen. Dagegen - und das ist die Behauptung - kann man die
Eigenschaft natürlich oder künstlich nicht am Objekt selbst
feststellen. Ein Subjekt - jemand nannte es hier mal den betrachter -
muß es vorher schon wissen.
Richtig. dann habe ich ihr die Zeug-Eigenschaft genommen. Oder
genauer: die hat es nur, wenn es ein Subjekt gibt, die dieser Flasche
diese Zeug-Eigenschaft zuschreibt. In Jamaica wird die Flasche
vielleicht zur Herstellung eines Musikinstruments verwendet.
Das zeigt: auch die Zeug-Eigenschaft ist keine intrinsische
Eigenschaft.
-- 
Tschau, servus, bye
Olivier
www.zxukfue.df