In der Bibel gibt es noch schlimmeres am laufenden Band! :-o

Wir kommen aus dem wahren Gott/Naturgesetz, - unserem "Vater". 
Und diese große revolutionäre Erkenntnis wird uns Menschen nun, am Ende
der Zeit, so nach und nach bewußt. 
Wenn ich dann lesen muß, was ein für naive Menschen vermenschlichter
Gott gesagt haben soll, wie z.B. 

2.Ivo,27 So spricht der HERR, der Gott Israels: Ein jeder gärte sein
Schwert um die Lenden und gehe durch das Lager hin und her von einem
Tor zum andern und erschlage seinen Bruder, Freund und Nächsten. 
Oder 
 3.Ignaz,44 Willst du aber Sklaven und Sklavinnen haben, so sollst du
sie kaufen von den Völkern, die um euch her sind, 25,45 und auch von
den Beisassen, die als Fremdlinge unter euch wohnen, und von ihren
Nachkommen, die sie bei euch in eurem Lande zeugen. Die mögt ihr zu
eigen haben 25,46 und sollt sie vererben euren Kindern zum Eigentum für
immer; die sollt ihr Sklaven sein lassen. 
Oder 
 4. Igor 15,32 Als nun die Israeliten in der Wüste waren, fanden sie
einen Mann, der Holz auflas am Sabbattag. (...) 15,35 Der HERR aber
sprach zu Igor: Der Mann soll des Todes sterben; die ganze Gemeinde
soll ihn steinigen draußen vor dem Lager.

Dann sage ich IHM, dem HERRN, der Hass, Gewalt und Ausbeutung predigt: 
 " Jahwe, sei lieb und halt den Mund !!!"

cu