Das ist aber wiederum (siehe oben) das problem des Betrachters. Der
Marsianer weiß die Geschichte nicht.
Nehmen wir zwei Teilchen, die aufeinanderstoßen und sich dabei
ablenken. In einem Raumzeitdiagramm ergibt das projeziert auf 2D ein
X. Die Ursache für die Ablenkung des einen Teilchens ist das andere.
Selbst wenn dies keiner weiß, ist diese Geschichte dennoch vorhanden.
Trifft dieses Teilchen nun auf einen Detektor auf der Erde, so wissen
wir seine Geschichte nicht. Aber seine Geschichte ist es, die es uns
überhaupt möglich machte es zu messen.


In gewisser weise schon. Nur ist sie eben nicht meßbar.
Genaueres zu deinem folgenden Bierflaschenbeispiel.


Keine Bierflasche ist gleich, egal wie genau man dies anstreben
möchte. Jede Bierflasche hat eine andere Mikrostruktur, deren
Energiegehalt (etwa der Moleküle) ist etwas anders, der Drehimpuls
eines Atoms ist verschieden, eine andere Inhaltsmenge/Zusammensetzung
etc. Es macht also einen Unterschied ob ich die eine Bierflasche
gewählt habe oder die andere. Nun eine vereinfachte Annahme: Bei der
Produktion fällt eine Flasche um. Der Sortierer entfernt sie, weshalb
nun auf die Flasche 1 Flasche 3 folgt, da Flasche 2 ja entfernt wurde.
Die Flaschen werden im Kasten von links nach rechts einsortiert.
Flasche 1 steht links, Flasche 3 rechts von Fl. 1. Ich kaufe nun den
Kasten und wähle zufällig Flasche 3. Wäre Flasche 2 nicht umgefallen
hätte ich nun Flasche 2 statt 3 in der Hand (ich berücksichtige
hierbei keine weitere Kausalkette, die eventuell dazu geführt hätte,
dass meine Wahl eine andere wäre). Dies zeigt, dass die Geschichte der
Bierflasche weiterhin mit dem Objekt verknüpft ist. Die Geschichte ist
verantwortlich für die Zukunft des Objekts und damit auch für die
Zukunft anderer damit in Kontakt stehender Objekte.
Man darf nur nicht den Umkehrschluss ziehen und behaupten, man könne
die Geschichte des Objekts aus dem gegenwärtigen Zustand des Objekts
erkennen. Wäre diese Welt deterministisch, so müsste man eine
Raumzeitentwicklung aller Objekte des Universums kennen (also Objekte
im Raum zu t2 und Objekte im Raum zu t3) um daraus die Geschichte der
Bierflasche zu t1 berechnen zu können. Nach der Quantenmechanik ist
dies jedoch nicht mehr möglich.
Die Bierflasche kann also aus meiner Sicht sehr viele Geschichten
gehabt haben, die zu diesem Ergebnis führten. Allerdings gibt es für
die Bierflasche nur eine wirklich geschehene Geschichte. Und diese
Geschichte ist es, die dazu führte, dass ich genau Flasche 3 in der
Hand hielt.


Ja, sie ist mit dem Objekt verknüpft, aber für uns nicht erkennbar,
außer unsere Geschichte läuft mit der Geschichte des Objekts zusammen.


Das ist aber die Beschränktheit des menschlichen Erkenntnisvermögens.
Die Geschichte ist da ob man sie nun kennt oder nicht. Wahr ist: Wenn
man sie einmal nicht kennt wird man sie nie mehr kennen.


Ich behaupte: Der Fremde sagt nur "Ah, das ist eine braune Flasche"
weil die Geschichte dieser Flasche genau so verlief, dass sie nun mit
dem Fremden zusammentrifft. Wäre die Geschichte der Flasche eine
andere, würde der Fremde vielleicht überhaupt keine Flasche sehen oder
nicht die Flasche in genau der Position zu genau der Zeit.


siehe Oben (Flaschengeschichte).


Sollte man nun in eine Definition die Relativität miteinbeziehen? Das
könnte vieles erleichtern und würde eventuell die Definition sogar
ermöglichen.


Viele Größe

Veit