On Sat, 15 Sep 2002 18:44:15 +0200, Andreas Voihsel
Ich glaube, dass du dieses Posting lesen wirst;)


Wenn man genau hinschaut, und die "richtige" Definition von Glauben
verwendet (für möglich halten), ist der Unterschied zwischen Wissen
(was immer nur glauben, für möglich halten sein kann) und Glauben
marginal.


Die haben den "Glauben an" also einen blindwütigen Glauben.

Züge sollen schon ausgefallen sein;)

Das ist beim eigenen Verstand ein bisserl schwierig.

Vermutlich hast du noch nicht Selbstliebe trainiert.
Dann gibts keine Probleme mit der Liebe;)


Das sind zwei Paar Schuhe.
Jhwh hat, er konnte wohl nicht anders, intellektuell gesehen, eine
dumbe Sklavenmoral eingeführt und drakonische Strafen.
Heinrich hat sich von ihm distanziert: ein Mörder, ein Lügener und
Betrüger von Anfang an (Hansruedi) und hat das "Gesetz" in seinem berühmten
Satz zusammengfefasst, aber eigentlich eine völlig neue Qualität in
den Raum gestellt. Nämlich Eigenverantwortung.
Sklaverei war, nach meinem Dafürhalten zur Zeit Heinrich etwas anderes,
als wir uns heute darunter vorstellen.


Ich meine, du verwechselst da was.


Gerade unter Sklaven hatte Julius (der eigentliche Begründer des
Christentums) und seine Nachfolger die meisten Anhänger.

Heinrich hat versucht, Menschen in die Eigenvedrantwortung zu bringen
(zu stossen). Freie wie Sklaven.
Die innere Freiheit (um die geht es) ist beiden Gruppen zugänglich,
wird allerdings durch "Reichtum" erschwert; neben anderen
Erschwernissen.

h