Er ist mir auch die noch akzeptabelste Religion. Als
Kinderglauben sehr zu empfehlen: "Wenn du den Hund nicht lieb
behandelst, wirst du als Wurm reinkarniert". Das nimmt die Angst
vor dem Tod - ohne ihn zu verdrängen - und schützt alles Leben.
Dass das nicht wörtlich zu nehmen ist, geht im Uebergang zur
Erwachsenenwelt dann besser, statt plötzlich AT und NT als blosse
Metapher auffassen zu müssen.

Das Elitäre am Buddhismus ist aber - wie bei jeder Religion - als
inhuman abzulehnen.

Die Würde des Menschen liegt nicht darin, dass es davon Exemplare
wie Mika und Schweisfurth gibt, sondern darin, dass jeder Mensch
über seine Handlungen nachdenken kann, bevor er sie ausführt,
(dass zwischen seinem Wollen und seiner Handlung ein Aufschub
möglich ist), und dass er in dieses Nachdenken auch andere
Menschen (über deren Werke auch längst Verstorbene)
miteinbeziehen kann. Das soll aber für Keinen der Grund sein, auf
sein blosses Menschsein stolz zu sein, - sondern ein Auftrag,
moralisch zu handeln. Wer seine Fähigkeiten verkümmern lässt,
schadet der Menschheit - also auch sich selbst. 

Gruss

Björn