Hi Jakob,

Das habe ich ja nicht getan. Die Aussage lautet ja:
/DEINE/ und ist keine allgemeine Aussage über Objekte, welcher Art auch
immer.


Auch das ist nicht der Fall. Im Sinne von Igor Nordhofen kann ich da nur
sagen "Igor hat acht Buchstaben". 


Wie kann ich wissen, das der Satz "Ingmar geht nach hause." mit mitteilt,
das Igor nach hause geht und nicht, das Fiedermutz zur Party gekommen ist?

Monod mag wie manch ein Logiker daran gescheitert sein zwischen natürlich
und künstlich zu unterscheiden, aber die Unterscheidung an sich ist eine
Tatsache wie Herr Nigmann hat Fräulein Kampp geheiratet. Die Tatsache ist
dabei aber nicht eine Tatsache, die wir messen könnten. Eine 5 Euro Note
ist entweder nur ein Blatt Papier oder eine 5 Euro Note. Ich kann eine 5
Euro Note nicht anhand naturwissenschaftlicher Methoden zu einer 5 Euro
Note machen. Ob es sich um eine 5 Euro Note handelt, lässt sich auf Grund
der Instition Geld sehr wohl unterscheiden. Messbare Kriterien im Sinne
der Unterscheidung zu einem Blatt Papier gibt es aber nicht. Die Instition
Geld und die Geschichte des Geldes macht die 5 Euro Note zu einer 5 Euro
Note und eine perfekte Fälschung einer 5 Euro Note ist dann eine perfekte
Fälschung der 5 Euro Note, wenn messbar keinerlei Unterschied zu einer 5
Euro Note mehr besteht. Allerdings wenn von jener 5 Euro Note nachgewiesen
werden kann, das sie nicht vom Geldausgabeinstutut stammt, dann ist es ein
Fälschung und somit keine natürliche 5 Euro Note. Die Institution bestimmt
hier die Bedeutung der 5 Euro Note. Natürlich könnte es auch ein Blatt
Papier sein, aber bezahle doch mal mit einem weissen Blatt Papier in einem
Laden und behaupte, es wäre eine 5 Euro Note mit der Begründung, das es ja
eine 5 Euro Note sein könnte. Die Kassenkraft wird dir ziemlich eindeutig
den Unterschied zu einer 5 Euro Note erklären können und zur
Unterscheidung fähig sein. 

   Du versteifst dich mit deinen Beispiel darauf, das wir den Unterschied
nicht messen können. Das bedeutet aber nicht, das kein Unterschied
besteht. Entscheidend ist, das wir tatsächlich einen Unterschied in der
Verwendung des Wortes künstlich und in der Verwendung des Wortes natürlich
sehen und sei es nur der Unterschied durch die institiunellen oder
kulturellen Umstände. Im Falle einer perfekten künstlichen Fälschung eines
natürlichen Gegenstandes bliebe, dann letztlich nur als Kriterium die
Herkunft des Gegenstandes. Wenn wir die Herkunft nicht klären können, dann
wissen wir schlichtweg nicht, ob ein Gegenstand künstlich oder natürlich
ist, das liegt aber dann an der Unfähigkeit die Herkunft zu klären und
nicht an einer mangelnden Definition von künstlich oder natürlich. 


Grösse,
Edgar