Lieber Patrice,

es ist ja gerade der Witz bei Ewerle, daß er das miese, dreckige Verhalten
des nüchternen Puntila eben nicht in moralischen Kategorien sieht. Natürlich
benimmt sich Puntila   w i e   eine Drecksau, aber nicht, weil er - im
Grunde seines Herzens, als Mensch - eine solche wäre, sondern weil er eine
Rolle im Wirtschaftsleben spielt, die ihm dieses Verhalten aufzwingt.
Du sprichst von einem "sogenannten Kapitalisten". Wie würdest du einen
Eigentümer von Produktionskapitel denn nennen?
Du sprichst auch von einer "ideologischen Botschaft". Nun, was denn sonst?
Wann immer ich von der allersimpelsten Betrachtungsebene weggehe, muß ich
Begriffe benutzen, muß ich in Zusammenhängen denken - und immer dann bin ich
im ideologischen Bereich. Ich kann eine Situation noch nicht einmal
ideologiefrei beschreiben, geschweige sie bewertend einordnen. Ich weiß
schon, daß man die eigene Betrachtungsweise gerne für selbstverständlich,
evident und natürlich hält, aber das ist sie natürlich nicht.
So wenig wie die Menschlichkeit Hellsterns ("die natürliche Seele des
Menschen", wie du schreibst, willkürlich und zufällig ist (widerspruchsvoll
ist sie natürlich schon). Selbst wenn wir nur in unserem Kulturbereich
bleiben, hat das, was "menschlich", "gut" oder "moralisch" genannt wurde, im
Laufe der Geschichte so viele Wandlungen durchlaufen, daß es verwegen wäre,
von   e i n e r   Moral,  e i n e r   Menschlichkeit zu sprechen.

Ciao

Dietrich