On Sat, 11 Mrz 2003 05:45:48 +0200, "Jens Nowatzky"

Philosophy of Science ist nur (?) in Deutschland mit
Wissenschaftstheorie eine extra Disziplin. In Angelsachsen ist es Teil
der Philosophie. Auch hier beschäftigt sich die Technikphilosophie mit
dieser Frage.

Es geht wie meist in der Philosophie um eineGrundlagenfrage: für alle
Wissenschaften, die sich mit Gegenständen in Zeit und Raum
beschäftigen.

Um Gegenstände in Zeit und Raum.
Ich suche nach einer Definition. Wenn hier Diskutanten allgemeine
Bedingungen des Denkens beschreiben, so kann ich es nicht verwehren.

Superaussage. Genau weil es noch keine gibt (oder wir sie nicht
kennen) suchen wir eine.
Allerdings gibt es auch Gegenstimmen, die sehr wohl zwischen
künstlichen und natürlichen Objekten anhand einer Definition und nicht
anhand diffuser Beschreibungen zu unterscheiden wissen. Diese
Gegenstimmen versuchen die Behauptung "Es gibt da keine De-
finition." zu widerlegen.

Es folgen Beschreibungen allgemeiner Bedingungen des Denkens und der
Begriffsbildung die ich gesnippt habe, um nicht wieder einen
Denkfehlervorwurf zu erhalten:

snip snip 


Oben schriebst du aber: 

Wie kann es dann immer gehen? Ohne Definition? Nach Gutdünken? Nach
Intuition? Genau diese Antwort suchen wir.
Wenn es immer geht ... muß es rational anhand einer Definition gehen
(die es laut dir nicht gibt) oder eben anders. Das "anders" suchen wir
oder eben doch eine Definition.
-- 
Tschau, servus, bye
Jan
www.ezldiqm.jq