Wo er recht hat, hat er recht! Was ist das Problem dabei? 
Und weil es mich langsam an meine 1 durch Null Diskussionen erinnert,
vielleicht hast du ein Problem mit Grenzziehungen? Für ein Definition ist
nunmal eine Grenze erforderlich, ist die Grenze nicht gegeben, wo will ich
denn dann eine Grenze ziehen. Definiere doch bitte "Alles" und "Nichts"!
Wenn "Alles" wirklich Alles ist, dann muss zwangsläufig auch "Nichts" zu
Allem gehören. Wenn dem aber der Fall ist, dann gibt es "Nichts" nicht und
ist ein Teil von Allem. Genauso verhüllt es sich mit deinem "künstlich",
da alles künstliche aus der Natur hervorgegangen ist, ist alles
"künstliche" "natürlich" und "künstlich" gibt es nicht. 
Unter diesem Aspekt wäre es angeblich also nicht möglich zwischen
"künstlich" und "natürlich" zu unterscheiden. Genausowenig könnten wir
zwischen "Alles" und "Nichts" unterscheiden. 
Stimmt das? Nun empirisches Experiment:
"Nichts wurde in diesem Thread geschrieben."
"Alles wurde in diesem Thread geschrieben."
"Nichts Klärendes wurde in diesem Thread geschrieben."
"Alles Klärende wurde geschrieben."

Ist es nun so, das in den vier Beispielsätzen der Unterschied
feststellbar ist oder nicht? Die Verwendung von "Alles" und "Nichts" in
den obigen Sätzen kann auch eine Definition nach sich ziehen. Ja die
Verwendung der Worte gibt den Rahmen der Definition vor. 
Also ist:
1. Eine Unterscheidung möglich.
2. Eine Definition möglich.


Weil du immer wieder Klötzchen in den Teich wirst und wenn du nachliest,
wirst du feststellen, das nur deine Position bestritten wird. Die
Diskutanten scheinen ansonsten sich untereinander recht einig zu sein.


Du verdrehst Worte wie "keine allgemeingültige Definition" zu keiner
Definition, "Eine Unterscheidung unter diesen Umständen nicht möglich" zu
keine Unterscheidung möglich. Bei dieser Wortverdrehung fange ich mal an,
ob klar ist, ob du Burkhard Fiechter und ich Noël Vollperg bin, und ob diese
beiden Objekte von einander verschieden werden können. 

Grösse,
Noël