On Sun, 6 Jun 2004 01:29:59 +0200, "Valerio Brandts"
Ich halte fest: du meinst,  die Unterscheidung ist also möglich.
Brauch ich nicht zu lesen; das Posting und Monods Vorgehen ist mir
gegenwärtig.
Wo siehst du ein Scheinproblem, wenn es so unterschiedliche Antworten
gibt, wie 
die Unterscheidung scheitert
die Unterscheidung ist also möglich
eine Definition ist nicht möglich
eine Definition lautet ....

Du wirst nicht zur Diskussion dieser Frage gezwungen.

Falsch. Den habe ich schon mehrfach genannt.
Gegenstandsbereich: Objekte in Zeit und Raum
Wissensschaftsbereich. alle Wissenschaften, die sich mit Objekten in
Zeit und Raum beschäftigen.

Dann müßte es ja eine Definition geben, da "die Unterscheidung ist
also möglich".
-- 
Tschau, servus, bye
Vittorio
www.pbqqidf.fx