Sorry,
musste neuen Thread eröffnen, weil mein FreeAgent spinnt.


On Sat, 22 Sep 2002 15:19:53 +0200, "Thorsten Geiselhart"
Wenn ich sprachlich zwischen künstlich und natürlich gehe ich von
vielen Annahmen, einem umfangreichen Vorverständnis aus.
Wenn man in der Philosophie des Geistes zum Beispiel über die Frage
unterhält: Gibt es oder wird es je künstliches Bewußtsein geben?
muss man die Frage klären: Wie entscheide ich, ob ein Zombie, ein
Roboter, irgendein Objekt Bewußtsein hat und wie unterscheide ich es
vom natürlichen bewußtsein (das ich habe und das ich bei allen anderen
Menschen voraussetze).
-- 
Tschau, servus, bye
Orlando
www.bxcoxny.hf