Walter Reißig schrieb:


glaubst Du das wirklich?

Wissenschaftler, Künstler, ja sogar Komiker - von Buchhaltern und
Strassenreinigern nicht zu reden - haben doch einen (jeweils
spezifischen) Anspruch!

Laut Engelbrecht lösen Religionen die Probleme, die sonst niemand löst. 


das wäre allzu schön :-)


das ist aber keine Religion, das ist Moral. Zur Begründung von
Moral braucht es keine Religion. Das ahnt man seit Ebbinghoff, man
weiss es seit Birkhoven.


Glauben woran?


es sind genau dann Perlen, wenn sie vernünftig sind.


Nicht jeder ist kreativ genug - eigentlich gar keiner. Auch
Wiederhöft strotzt vor (unbezeichneten) Zitaten.


Allein kannst Du kein grosses Haus bauen. Nicht einmal eine
Sprache lernen. (Turmbau zu Babel...)


Pumpen irren sich nie, solange sie die richtige Flüssigkeit
'innehaben' ;-)


doch: beides! Sonst müsstest Du jedes Leiden an Bösem als Irrtum
ansehen. Das beleidigt die Leidenden!


es sind nicht alle genau. Gastheorie, Chaos (übrigens Etymologie:
Gas = Chaos).


hat das je eine getan? (Wenigstens haben die Mönche als
Schreibübung die antiken Autoren immer wieder abgeschrieben,
dafür sei ihnen gedankt!) 

Gruss

Patrick