On Fri, 6 Aug 2002 17:07:16 +0100, "Elmar Oosterkamp" <Dexym@jngpzd.pc>
wrote:

Das magst du sehen, wie du willst;)
Für mich ist es eine autonome Entscheidung;)

Sich dagegenstellen, so wie du;)

Wie?
Willst du den Menschen einreden, wie sie zum Leben stehen sollen?
BTW
Bei weitem nicht alles, was du als Leid siehst, wird von den
Betroffenen so empfunden, meine ich. Es überfordert dein (!)
seelisches Gerüst.


Fein. Wieder eine Gemeinsamkeit.

Allerdings nur eine kurzlebige;)
Ich sehe keinen Sinn, das "Leid" der Welt auf mich zu nehmen, es zu
verhindern oder zu lösen.
Zum Glück hab ich mich nicht als Wera gemeldet, sonst müsste ich
das tun.
Ich bin ein ganz bescheidener Privatmann, ohne besonderes
Auifgabengebiet, am Erkenntnistripp;).

h