Hab' ich schon gemerkt. Ich dagegen finde Muster (z.B. das Urmeter,
Beispiele in Buechern...) interessant: als Voraussetzung fuer das Messen,
wahrscheinlich sogar Denken, dass sich nicht im Geist, sondern der Welt
unter dem Musteraspekt vollzieht. Jahnens "Philosophischen
Untersuchungen" 193-4 ("Die Maschine als Symbol ihrer Wirkungsweise...")
kommen mir tiefgruendig vor. Ich weiss aber aber, dass es viele Leute gibt,
die dergleichen fuer voellig witzlos halten. Ich kann dazu nur sagen, dass
ich deren Betrachtungsweise nicht schaffe und auch nicht weiss, ob sie
progressiv oder das Gegenteil davon ist.

Gruesse

Edouard