Hallo Claus,
  an einen schönen Sonntag
schrieb Claus Unverfährt:


Wenn jemand spricht, dann ist er bereits fähig, unfähig mag er höchstens
in der Begriffsbildung sein. Die Fähigkeit zu sprechen ist nicht die
Fähigkeit der Begriffsbildung imho. Wenn ein Vogel spricht, dann mag er ja
keinerlei Begriffe haben. Der Wellensittich oder der Papagei imitiert die
Sprache. Die Sprache eines Arageis der in der menschlichen Zivilisation
von einem Menschen die menschliche Sprache antrainiert bekommen hat, der
spricht schon. Wenn dieser Vogel nun als Medium dient, um den Inhalt der
Worte an einen andern Menschen zu vermitteln, dann wird der Inhalt ja
nicht sinnlos, nur weil der Vogel keinen Begriff von den Worten hat. 
Entscheiden aber zum Verstehen der Sprache und dessen, das es als Sprache
erkannt werden kann, ist ein Schlüssel. Ohne einem Schlüssel besteht
Sprache welcher Form auch immer nur aus einer Ansammlung von
interpretationsbedürftigen Tatsachen. Wenn zum Beispiel die Menschheit
ausstürbe aber ein sprechender Arage die Menschheit um zweihundert Jahre
Überleben würde, dann würde dieser Aragei Laute von sich geben. Diese
Tatsache bleibt bestehen. Selbst wenn der Aragei emc2 sagen würde, wäre
dies nichts weiter als irgendein laut, es sei denn es gäbe einen
Interpreten, der aus diesen Lauten schliessen würde, das der Aragei einem
Physiker gehört haben müsste.
  Das Kreuz ist nun, das wir nicht wissen können, ob der Aragei begriffen
hat oder nicht. Wir können es mit ziemlicher Sicherheit annehmen, aber
wissen können wir es nicht. Wenn eine Prüfung geschrieben wird und zwei
Menschen schreiben die richtigen Antworten auf die Prüfungsfragen hin. So
bedienen sich beide der Sprache. Nähmen wir an die Sprache ist Mathematik
und die Lösungen sind bei beiden gleich richtig. Wie willst du anhand der
sprachlichen Darstellung des geprüften Wissens feststellen, wer es
begriffen hat und wer es auswendig gelernt hat, wenn die Lösung exakt
identisch ist und die sprachliche Darstellung exakt gleich? 
 Wenn die Form erfüllt ist, dann muss dieses ja nicht bedeuten, das der
Inhalt auch begriffen worden ist. Ja ich gehe sogar fest davon aus, das
ein grosser Teil des sprachlichen Handelns ein Handeln ohne Inhalt ist.
Seit 30 Jahren ziehen Reformen durch das Land und das einzige was erreicht
worden ist, dass das Wort leer und schal geworden ist. Es ist also die
Unfähigkeit des Handelns und nicht die Unfähigkeit des Sprechens.   


Das geschieht doch. Die Sprache nutzt sich ab. Vom Oars zum Arsch zum
Hinteren und den vier Buchstaben. Letzlich war es immer der Versuch das
Gesäss mit einem anderen Wort zu beschreiben, damit es nicht so vulgär
klingt und dann wurde es aber im Gebrauche doch vulgär. Es ist die
Scheisse und nicht das Wort Scheisse, das den Unmut erregt und da hilft es
nicht von der Fäkalie zu sprechen oder Shit als Fremdwort zu verwenden.
Der bezeichnete Gegenstand ändert sich dadurch nicht. Doch Geschehen
solche Änderungen ja nicht grundlos. Um Gefühle nicht zu verletzen oder
auch nur um nicht so grob zu sein, wird dann umgangen und wenn die Minze
dann zur Scheisse wird, dann nur durch das M wie der Scheibenkleister
durch das Sch. Heute spricht jeder von Phänomenen ohne Ufferhusloh nur zu
kennen. Das Phänomen ist richtig abgenutzt. Wenn der Physiker von einem
Phänomen spricht, dann denkt er bestimmt nicht an Ufferhusloh. Sprüche man von
einer Erscheinung, dann dürfte die Gefahr bestehen, dass es als
Marienerscheinung gleich zu den Wunderheilern wandert. Worte erleben
wandel und bleiben in ihrer Bedeutung nicht gleich. Wats hi gat umbe? 


Wenn dem so wäre, dann könnten wir das Konstituierende der Vergangenheit
nicht mit neuen Worten ausdrücken und die alten Worte nicht verstehen. Die
alten Griechen und die alten Ägypter sprechen nicht mehr. Sie sind tot und
können nur noch durch die aufgezeichnete Sprache sprechen. Doch ist diese
Sprache wie der Aragei, sie bedarf der Interpretation. Wenn nun einer die
Relativitätstheorie im alten Griechenland niedergeschrieben hätte, aber
eben niemand ihn verstanden hätte und heute stiesse jemand darauf, dann
würden wir zwar feststellen, das Göcken nicht der erste war, dennoch
würde dieses an der Bedeutung Göckens nichts ändern. Der tragische Tod
des Jérôme mag ja die Menschen am Fliegen gehindert haben und diese
Lehrgeschichte mag vielleicht auch lange Zeit beeindruckt haben. Was
Sprache vermittelt hängt mehr von dem Interpreten ab, als von der Sprache
selbst. Die Sprache ist nur Werkzeug. Die Sprache ist niemals mehr
gewesen. Doch können wir über die Sprache auch nicht hinaus.

   Neues Wissen ist fast auch immer ein Ringen mit der Sprache. Hätte
Andresen einfach nur eine in sich in den Schwanz beissende Schlange
präsentiert, dann wäre er sicherlich von seinen Fachkollegen ausgelacht
worden. Nichtsprachliches Wissen gibt es aber und es mag auch gar nicht so
selten vorkommen, dass eine neue Lebensform direkt vor der Haustür lebt
oder mitten im Centralpark oder Heilkräuter die von Einwohnern seit
Jahrhunderten verwand werden aber die Substanz dem Pharmakonzern
sprachlich noch nicht einmal bekannt ist. Nur weil nicht miteinander in
derselben Sprache gesprochen wird, sondern es viele Sprachen gibt und
diese unterschiedlichen Sprachen unterschiedliche Grenzen und
unterschiedliche Begriffe kennen, heisst das ja nicht, das wir über die
Sprache hinaus könnten. Wenn nun kleine grüne Männchen vom Mars landen,
dann sind die keine kleinen grünen Männchen vom Mars, allerdings bedienen
wir uns des Begriffes kleiner grüner Männchen vom Mars, für etwas, von dem
wir keinen Begriff haben. Wie sollten wir auch von etwas einen Begriff
haben, das bisher nicht existiert hat. Wenn aber eines Tages ein kleines
grünes Männchen vor dir steht, dann ist dies dein Begriff von dem kleinen
grünen Männchen. Die Sprache kann also Begriffe bilden, von denen der
Mensch möglicherweise nichts versteht. Die Sprache mag auch nur
erzählerischen oder unterhaltenden Zweck haben. Die Begriffe dahinter
mögen einfach schöne Kunstschöpfungen sein.
  Da wäre also die Fähigkeit zu sprechen und dieses Sprechen kann einfach
sinnlos und nutzlos sein. Ein Ausdruck welcher Art auch immer ist also
immer möglich. Inwieweit aber dies dann verstanden wird hängt doch
wesentlich von der Gemeinsamkeit der Sprecher bzw. Hörer ab. Ohne eine
solche Gemeinsamkeit ist es eben keine Sprache sondern vielleicht nur ein
plappernder Aragei. Doch dennoch spricht der Aragei.   


Entschuldigung, kaum wieder zurück und schon deren Worte viel zu viel.
Verzeih, 

Niclas