lutsch'hängend' vor.
Aber warum sind viele Frauen in Fickfantasie so scharf drauf, wie
Drecksfotzen behandelt zu werden, wie mit Aggressionen zu stopfende
Löcher, die sie sind-haben, und mit unerklärlicher Wonne lutschend am
Schwanz __im realen mentalen Abstand__, wie wenn sie nicht die Strafe
empfangen wollen für ihr emotional wie vaGINAL stagnierendes Sein.
Ich meine, Felatio, die wichtigste Sexualkunde fuer Frau zur Erhaltung
des mentalen Abstands in der Gesellschaft, trägt hier symbol und erhält
früh Einzug in das weibliche Wesen, als sei das völlig normal......