Das dürfte dann keine philosophische Frage sein, sondern z. B.
eine Frage empirischer Wissenschaft oder angewandter Technik.
Künstliche Diamanten sind z. B. von natürlichen selbst von Ex-
perten nicht nach Augenschein, sondern nur mittels aufwendiger
Technik und unter großen Schwierigkeiten unterscheidbar.


Sicher ist das tautologisch, ebenso wie "Was sich nicht in natürlich
und künstlich unterscheiden lässt, lässt sich nicht in natürlich oder
künstlich unterscheiden." Das klärt aber die Begriffe nicht.


Seit wann ist es Thema oder Aufgabe der Philosophie, Definitionen
für empirische Wissenschaften zu erfinden? Für welche Wissen-
schaft oder welchen Gegenstandsbereich wird denn überhaupt eine
Definition gesucht oder gebraucht? Um welche /realen Sachverhalte/
in welchem Wissen- oder Gegenstandsbereich soll es denn gehen?


Erzähl doch nicht immer, was du nicht geschrieben hast, sondern
gehe davon aus, dass sich die Antwort auf das bezieht, /was/ du
geschrieben hast. Der Denkfehler besteht erstens darin, die Be-
schreibung allgemeiner Bedingungen des Denkens und der Begriffs-
bildung zu verwechseln mit einer Definition. Es gibt da keine De-
finition. Zweitens besteht der Denkfehler darin, die notwendigen
Bedingungen des intelligiblen An-Sich-Seins der Dinge und die des
Intellekts auf auf etwas /anderes/ zu übertragen als auf die Dinge
und das allgemeine Subjekt einer Subjekt-Objekt-Beziehung.
Letztere ist sozusagen der Ort, an dem Begriffe gebildet werden,
unbeschadet eines allwaltenden Prinzips (oben nanntest du Gott
als Beispiel), das man voraussetzen mag oder nicht. In diesem Zu-
sammenhang sei auch gleich ein ähnliches Argument (welches nicht
von dir, sondern einem anderen Diskutanten stammte) zurecht-
gerückt; es hieß dort sinngemäß, alles sei Natur, auch der Mensch,
also gäbe es nichts künstliches. Aber weder die Natur noch all-
waltende Prinzipien bilden Begriffe über Gegenstände (reale Sach-
verhalte), weshalb diese Argumente sozusagen Nullaussagen sind.


Die Diamanten sind ein gutes Beispiel, hier ist alles beisammen.
Es gibt deren natürliche und künstliche, es gibt Experten, die
beide am Diamanten selbst mit einem gewissen Aufwand (und
wie man hört generell nur unter größten Schwierigkeiten) unter-
scheiden können. Als Käufer und Nichtexperte wäre man also
darauf angewiesen, über diese Eigenschaft nicht getäuscht zu
werden. Das Problem ist dann keines des Begriffs, sondern er-
stens eines der Expertise und Technik und zweitens eines der
Dokumentation, des Testaments, der Glaubwürdigkeit.

Das Beispiel des Diamanten ist aus einem weiteren Grund ge-
eignet. Die Merkmalssuche nämlich, ebenso wie die entspre-
chenden Techniken müssen die Experten anscheinend ständig
verfeinern. Die Immitatoren sind ihnen nämlich naturgemäß
immer einen Schritt voraus.

Also wiederhole ich, es ist Unsinn, vom angeblich unabhängigen
Objekt auszugehen, entscheidend sind der Begriff und sein Gegen-
stand. Wenn eine Unterscheidung unsicher ist oder unmöglich ist,
fällt der Gegenstand nicht unter einen Begriff, der diese Unter-
scheidung voraussetzt. Die Probleme empirischer Wissenschaft
oder angewandter Technik sind keine philosophischen Probleme.


Ein anderer Gegenstand als jeweils derjenige der unter die Begriffe
künstlich oder natürlich fällt, fällt nie unter diese Begriffe. Was du
meinst sind die zusammengesetzten Begriffe wie z. B. künstlicher
Diamant. Künstlich heißt bei Diamanten aber etwas anderes als
bei Gliedmaßen und da wieder etwas anders als bei Honig und
da wieder etwas anderes als bei Licht.


Es geht immer und bei allen Gegenständen, die unter den Begriff
fallen oder bei denen der Begriff an seinen Gegenstand heranreicht.


Na, dann.

Größe

Antonio