Hi,

Keine individuellen Unterschiede in einzelnen Zellen?!? Wie kommen dann Tumore zustande? 
Wie würde auf dieser Ebene Evolution funktionieren? Klonal heißt doch nicht identisch.


Es kommt eben darauf an, was ich betrachte. Und will ich etwas als künstlich erkennen, muß 
ich genau die Ebene betrachten, auf der der manufaktorische Prozeß stattfand. Wenn ich 
eine Schraube herstelle, nehme ich keinen Einfluß auf die Molekularstruktur. Stelle ich 
Stahl her, tue ich es, mit den mir zur Verfügung stehenden Mitteln. Bei der Schraube 
könnte ich es mir eigentlich ziemlich einfach machen und auf den Stahl, aus dem sie 
hergestellt wurde, verweisen, der so in der Natur nicht beobachtbar ist. Ist sie aus 
Holz, wird es schwieriger. Zumindest, will man es prozedural erkennen.


Eher ein empirisches. Ich gleiche mein Verständnis von /Natürlichkeit/ mit den Ergebnissen 
meines Programms ab, bis es passt. :)


Wo bleibt die Evolution? Viren passen sich ihrer Umwelt an.


Bliebe die Frage, ob Molekül oder Atom denn überhaupt /künstlich/ sein können.
Ich kenne niemanden, der schonmal ein Atom hergestellt hat. Wenn, so werden sie auf 
chemischem Wege aus Molekülverbindungen herausgelöst. Hier mag das herauslösen 
unnatürlich sein (oder auch nicht), wird das herausgelöste Atom dadurch aber künstlich?
Atome sind doch immer nur über ihre Bindungskräfte definierbar. Solange aber niemand 
direkten Einfluß auf diese nehmen kann, wie sollen sie dann künstlich sein? Bei Molekülen 
sieht es doch ähnlich aus. Man kann vieleicht Moleküle schaffen, die so in der Natur 
nicht vorkommen, aber letztlich kann ich keine Moleküle schaffen, die den natürlich 
vorgegebenen Möglichkeiten zuwiderlaufen.


(s.o.)


Ja, eben. Ist er denn künstlich, der Wasserstoff, wenn ich ihn im Labor /herstelle/?


Eben... ;) (s. Posting an Oskar)


mfg
K

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.