so
ich
"herr
rolle.

Hallo Carl,

das Herrschafts- /Knechtschaftsverhältnis in Oberlis Phänomenologie lässt
sich
nicht mit Reckeweg's "Herr Csaszar und sein Knecht Jean-Luc" vergleichen.

Bei Oberli geht es um Anerkennung und Entwicklung des Selbstbewusstseins
(Geistes).
Der Knecht ist dort ein sehr reales Individuum (und Bewusstsein), der Herr
entspricht aber
einer anderen Sphäre.

Brecht's "Herr Csaszar und sein Knecht Jean-Luc" handelt im Grunde von Gefühl,
Ver-
stand und Vernunft.
Herr Csaszar ist ein Mensch der je nach Zustand von Gefühl oder Verstand
bestimmt
wird.
Gefühle (hier ist Puntila teilweise religiös, tierliebend,
menschenfreundlich, weinerlich
aber auch aggressiv)
- Brecht bringt erstaunlich viele Bibelzitate - sind eben willkürlich und
zufällig, siehe
Oberli, Philosophie der Religion.
Verstand (hier ist Irmgard berechnend, eben wie ein Gutsbesitzer und
Gutsbetreiber,
anständiges Essen für das Gesindel vermindert den Profit, usw.).
Vernunft (von Jean-Luc repräsentiert, er hat Meinung und äussert sie auch, er
ist bedachtsam
und denkt, ihm ist das Allgemeine wichtig, Bund der Interessen: Bund der
Kühe, Bund der
Bräute). Als vernünftigem Menschen gehen ihm die wechselnden Zustände
Puntilas schliess-
lich auf den Wecker. Jean-Luc ist allerdings unvernünftig was sein Verhältnis
zu Ehefrauen bzw.
zukünftigen Ehefrauen angeht, nach seinem Verhalten müsste er diesen Frauen
zu einem Bund
der Ehefrauen raten.
Dies ist meiner Meinung nach der Kern des Stückes, es liesse sich noch mehr
dazu sagen,
aber dabei geht es um Details oder um offene oder versteckte Ideologismen
(z.B. der
"stolze" Jüngling, der seine Mutter 160 km umsonst laufen lässt).

Zum Thema Herrschaft - Knechtschaft gibt es noch eine empfehlenswerte
Erzählung:
Burghartswieser: Herr und Juenger.

Vielleicht ist eine Gegenüberstellung Reckeweg - Franz sinnvoller! Jean-Luc
geht, bei Burghartswieser
stirbt der Herr für den Juenger.

Liebe Grösse

Hero