Na gut, muss ich noch ein wenig darben;)
(Finde deise andera Antwort nicht)

Sein eigenes Leben leben.
Mit allen Konsequenzen.
Wenn ich "geschoren" werde, werde ich geschoren.
Damit werde und kann ich leben.

Ich ziehe diese Möglichkeit in Betracht, und lebe damit, indem ich die
Möglichkeit und die Wirklichkeit jeweils als soche aklzeptiere.


Da reden wir aber haarscharf aneinader vorbei.

Auch Leid ist eine Form des Leidens;)

Die Welt ist so, wie sie ist, sie wird nicht besser davon, wenn ich
darunter leide.
Ganz im Gegenteil, ein grosser Teil des Leides ist Leid, weil ein
anderer "leidet" und dieses Leid weitergeben will. Um daraus
irgendwelche "Vorteile" zu erhaschen.

c