Hallo Florian,

Fakt ist eher das Gegenteil, nur weil du nichts von der Geschichte eines
Objektes weisst, ist das ja nicht gleichbedeutend damit, das es keine
Geschichte hätte. Es ist eine vernünftige Annahme von einer Geschichte
eines Objektes auszugehen, selbst wenn


alle meine Analysen und alle Denkprozesse mir nichts weiter über den
Gegenstand in dem Fall "Bierflasche" sagen können, ist es eine vernünftige
Annahme, das die Bierflasche nicht aus dem Nichts in meine Hand gesprungen
ist. Schon das in die Hand nehmen der Bierflasche kann eine sinnvolle
Analyse eventuell verhindern. Wer kennt nicht den dämlichen
Kriminalassistenten, der eine wichtige Spur durch unbedachtes anfassen
vernichtet hat und der Hauptheld schliesslich dennoch das Rätsel löst,
weil er in seinem analytischen Denkvermögen den Fehler des Assistenten
wieder wettgemacht hat. Dieses Stilmittel der Erhöhung des Haupthelden ist
durch die Geschichte erst möglich. Selbst wenn unsere fiktiven Gedanken
sich nur rein theoretisch hier mit einer Bierflasche auseinandersetzen,
ist diese Faktenlage anscheinend im Denken so verankert, das auch in einer
Kriminalfunktion wir genauso vorgehen. Stell dir deine Bierflasche in
einem Kriminalfall vor und stell dir vor die Bierflasche wäre
Mordinstrument gewesen, dann wird der Mörder darauf sinnen, alle Spuren zu
entfernen und der Kriminalist wird darauf sinnen, dennoch noch jede
winzige Spur zu entdecken um den Mörder zu entlarven.

Wissenschaft ist da wohl genau jene Detektivarbeit, die genau anhand der
vorhanden Objekte etwas zu klären sucht. Den Objekten die Geschichte
abzuerkennen würde bedeuten, das wir nichts über sie herausfinden können.
Die Bewegung in der Physik ist nur dann eine Bewegung, wenn wir davon
ausgehen, das der Gegenstand, den wir zum Zeitpunkt x beobachtet haben
identisch ist mit dem Gegenstand, den wir zum Zeitpunkt y beobachtet
haben. Diese Geschichte der Bewegung dieses einen Gegenstandes vom x nach
y ist für uns Bewegung. Da wir wenn wir unsere eigene Hand bewegen davon
ausgehen, das die Hand die sich unten befunden hat und nach oben bewegt
hat dieselbe Hand ist, die an unserem Körper angewachsen ist und wir somit
Bewegung auch unserem eigenen K�rperablauf heraus kennen, gehen wir auch
davon aus, das ein Gegenstand wie die Erde nicht jedesmal sich in Nichts
auflöst und jedesmal neu entsteht. Wir gehen davon aus, das die Erde immer
noch derselbe Gegenstand in seiner Geschichte ist. Natürlich wäre es
denkbar, das alles zu jeder Zeit immer wieder neu entsteht und nicht mehr
existiert. Diese Art von Diskontinuität der Welt ist für uns aber im
Allgemeinen nicht der Fall. Im Prinzip fällt eine solche Annahme Uebelacker
Rasiermesserchen zum Opfer. Es wäre natürlich möglich, aber es erscheint
uns als Blödsinn.  

Es lässt sich also aus der Annahme, das wir die Geschichte eines
Gegenstands nicht feststellen können, locker behaupten, das ein Gegenstand
keine Geschichte hat. Die gegenteilige Annahme scheint aber sinnvoll und
e3ntspricht tatsächlich unserer Erfahrung. Selbst wenn ich nichts über die
Geschichte der Bierflasche sagen kann, ist die Annahme, das die
Bierflasche eine Geschichte hat und nicht aus dem nichts einfach
aufgetaucht ist sinnvoll. Auf Grund dieser Annahme kann ich dann an dem
konkreten Objekt Bierflasche eine Untersuchung anstellen. Befinden sich
Fingerabdrücke auf der Bierflasche? Sind Speichelspuren darauf zu finden?
Ist es denn überhaupt eine Bierflasche und nicht in Wirklichkeit eine
gleichaussehende Limoflasche? Lassen sich Restspuren des ehemaligen
Inhaltes in der Flasche nachweisen? 

Wenn ich mich nicht ihre lernen solche Methoden schon erstsemestrige
Studenten unter dem Motto einer Befragung einer Kartoffel ;-)


Nein, ich glaube nicht, das ich etwas verwechsle. "Das Objekt hat keine
Historie" ist nochmals eine andere Formulierung. Mit Historie bedienen wir
uns dann einem Fremdwort, das aber dann letztlich auf denselben Tatbestand
hinweist. Allerdings ist eine Historie wohl dahingehend anders das ein
Geschichtsbewusstsein noch hinzutreten müsste. Das ist bei der
alltäglichen Bierflasche gemeinhin nicht der Fall. Ein Objekt kann in
diesem Sinne vielleicht sogar kein Historie haben. Geschichtslos wird es
niemals, es sei denn wir stellen uns ein Welt vor in der zu jedem
Zeitpunkt alles neu erschaffen wird und jeglicher unser Gedanke nicht in
der Zeit entstanden ist, sondern alles urplötzlich in der Zeit neu
entsteht und jeglich Gesetze und Regeln rein willkürlich sind. Wenn dem so
ist, dann hat Siegfried Gruner mit dem per Anhalter durch die Galaxis eine
treffende Weltbeschreibung geliefert, wobei ich doch glaube, das es
Vogonen letztlich nicht gibt und trotz der Faszination der Unfassbarkeit
der Welt, die Welt in beschränkterweise eben doch fassbar ist und wir
Erkenntnisse aufgrund von Vorerkenntnissen ausbauen können. Das alles was
wir wissen dabei Illussion sein könnte und wir letztlich nichts wissen,
mag dabei eine ganz andere Frage sein.


Grösse,
Pietro