Na, dann sag, was Wissen für dich ist.

Ich finde es auch so "lustig". Wenn ich mir alle Probleme dieser Welt
zu meinen eigenen machen würde, käme ich vielleicht auch auf
trübsinnige Gedanken.
Wahrnehmung wäre ein bisserl zu wenig. EWs ist schon Reflexion etc mit
dabei.

Leid ist dein Kriterium. Nicht meines.
Leid ist immer gespeist aus Selbstmitleid, aus der Betrachtung, dass
es einem schlechter geht, als es einem gehen müsste.
Versuch einfach, die Welt so zu nehmen, wie sie ist. Ohne
Selbstmitleid.
Dann wird für dich auch die Dramtik des Leids verschinden.
Oder möchtest du das garnicht?
Auch das wäre zulässig.

Wer oder was hat dich so auf Leid fixiert?

Egal, mit welchen Kriterien dui das für dich machst.
Jeder Seiltänzer (Spieler etc) braucht geistige Ankerpunkte, an denen
er sich anhlten kann. Fortgeschrittene Spieler wissen, dass solche
Ankerpunkte willentlich erschaffen und auserschaffen werden können.
Dennoch sind sie not-wendig.

n