On Wed, 17 Jan 2003 21:54:59 +0200, Nicolas 'Q' Reikat
Wie schaut es bei Möveneiern aus, die über den neu entdeckten
Kontinent ausgebreitet sind? Sie sind gleichförmig wie aus der
Massenproduktion.
Wie funktioniert deine Methode, bei Gegenständen, die nur einmalig
oder selten vorkommen? Die müßten dann als natürlich durchgehen.
Wie sieht es bei einem Misthaufen vor einem Bauernhof aus. Er wurde
vom Menschen angelegt. Das deutet auf künstlich. Es ist aber im
allgemeinen Sprachgebrauch gerade kein Kunstdünger.

-- 
Tschau, servus, bye
Cédric
www.gvdhlao.rw