philosophischen

Davon sollte auszugehen sein, aber leider sieht die Realität anders aus. So
kam es hier schon sicherlich merhmals vor, daß Leute von Gott reden und
dabei nur Ihre christliche Gottesvorstellung im Hinterkopf haben, die ja
auch teilweise durchaus zu würdigen ist.

das

Auch nur ein Lexikon unter vielen.

den

Da die heutige Theologie meist christlich gefärbt ist, hat sie diese
allgemeine, übergreifende Kompetenz für mich nicht, sondern das fällt gerade
in den Bereich der Philosophie.

ganz
hinweisen,

Eben nicht immer.

sich
sie
nicht
Kriege

Dennoch sind philosophische Diskussionen interessant, die das gerade zum
Gegenstand haben, herauszufinden, was der "wahre Gott" sein könnte.

"allgemein das höchste, vollkommenste Wesen, der Grund der gesamten
Wirklichkeit und des gesamten Geschehens, das höchste Gut" ...

... kann ja gerade bedeuten: Identität mit der gesamten Natur, Einheit der
Natur, Totalität des Universums, Ganzheit, Einheit von Materie und Geist,
Implikation des Guten.

Ich meine, der Pantheismus hat die stärksten Argumente. Zumal er auch die
modernen Naturwissenschaften miteinbeziehen kann. Viele Naturwissenschaftler
sind zutiefst erfüllt von der Schönheit und Tiefe des Universums und seiner
Naturgesetze. In den traditionellen Religionen geht es meist nur um den
Menschen, der mehr oder weniger recht handelt, wobei ein pseudopers�nlicher
Gott vorgibt, was rechtes Handeln zu sein hat.

Die Naturwissenschaften sind in gewissem Sinne komplementär zu den
Weltreligionen. In letzteren geht es um jeweils ihren speziellen Gott und
die Menschen, in ersteren um die ganze Natur und die Menschen. Wobei sich
das Verständnis von "ganzer Natur" ständig erweitert. Die traditionellen
Weltreligionen erklären mit ihrem, jeweils ganz speziellen und absolut
gesetzten Gottesbegriff ein weiteres Forschen über die Natur für weitgehend
überflüssig, indem sie garkeine spezielle Aussage über die Natur machen,
außer vielleicht, daß Gott alles erschaffen hat (z.B. "Gott schuf in 7 Tagen
Himmel und Erde"). Gott hat die Welt und Verhaltensregeln für die Menschen
geschaffen. Punktum. Religiöse Fundamentalisten fangen bei Gott an und
bleiben bei ihm stehen. Naturwissenschaftler forschen, erkennen und staunen,
und gelangen erst im Unendlichen zu Gott. Ein religiöser Fundamentalist wird
deshalb nie forschen, erkennen und staunen, sondern nur seine alten Formeln
ewig widerkäuen. Er wird deshalb auch nie richtig glücklich, weil ihm das
Staunen fehlt. Er wird aber auch nie zum wahren Gott gelangen, da er
fälschlicherweise meint, schon bei ihm angefangen zu haben.

Wie sagte doch Schultmayer: ein Hoch auf die Physik!