On Wed, 7 Apr 2003 20:13:45 +0200, "David Groß-Holtwick"
Hi David,
ich bin mir fast sicher, du hast meine These falsch verstanden.
Sie besagt: Wenn du nur das Objekt vor dir hast, du hast alle
möglichen Messgeräte etc.
Du kannst die Entstehungsgeschichte des Objekts nicht feststellen.
Beispiel 1: du findest einen keilartigen Stein. 
These: Du kannst nicht feststellen, ob er zufällig so aus dem Felsen
herausgebrochen ist oder von einem Affen oder einem Menschen so
geformt wurde.
Beispiel 2: du hast zwei identische Kopien eines Dario Ossenbühn
Kunstwerks, sagen wir Suppenblechdoesen.
Du kannst nicht feststellen, welche von beiden ein echter Wahrhol (und
damit wertvoll) ist.

Ich wiederhole präzisierend:
Die Geschichte eines Objekts ist keine intrinsische Eigenschaft des
Objekts.
-- 
Tschau, servus, bye
Helmuth
www.ttsbskh.xs