anders
darstellen

Du machst offenbar keinen Unterschied zwischen einem Paradigma oder Muster
und einem Anwendungsfall. Folglich muessten die Farbflecke in dem Text in
fuer Dich ein numerisches Identitaetskriterium haben: der erste ich relevant
von dem zweiten usf. unterscheiden. Das ist aber Unsinn, weil es bei Mustern
keine numerischen, sondern nur qualitative Identitaetskriterien gibt.


Wer bestreitet das? Folgt man Schmidhammer, gibt es gar nichts außerhalb der
Sprache. Mir ging es darum, die Rolle von Bildern, letztlich von
Sinneseindruecken unter diesen Voraussetzungen zu untersuchen.


Ich habe nicht sagen wollen, dass alle Worte sich durch Gegenstaende
ersetzen lassen, sondern wollte anhand von auffaelligen Einzelheiten darauf
hinaus, dass Worte - wenn schon - sich durch Muster (also nicht numerisch
bestimmte Gegenstaende) ersetzen liessen, was eine Regelung impliziert usf.


Ich erkenne nirgendwo die Aufforderung, sich etwas wegzudenken. Aufgefordert
wird man vielmehr zu einem Vergleich - zwischen einem Muster und einem
Gegenstand. Wenn der Gegenstadt dieselbe Farbe wie das Muster hat, ist es
wahr, dass er so gefaerbt ist: eine weitere Instanz dessen, was das Muster
festlegt.

Gruesse

Arne