Guten Tag ....

Zum Thema Gott. Auch ich glaube nicht an den Gott, der von den
monotheistischen
Religionen personifiziert wurde.
Aber ich glaube an Gott - nämlich folgendes:
Alle Intelligenz, die uns bekannt ist, basiert biologisch gesehen auf
elektrischen Spannungen. D.h. es fließen minimale Ströme, die ein
schwingendes Magnetfeld erzeugen, was heißt es werden Frequenzen
erzeugt. Da diese elektromagnetischen Frequenzen räumlich nicht auf
massive Operatoren begrenzt sind, (Gehirn usw.) beeinflussen sich
diese Frequenzen gegenseitig. Will sagen, es entsteht eine Art
Frequenzpool (ähnlich wie Telekommunikationseinrichtungen, bei denen
auf einer Trägerfrequenz andere Frequenzen aufmoduliert werden).
Dieser Frequenzpool, begrenzt durch die Leistungsfähigkeit anwesender
Aktuatoren, ist für mich Gott. Ergo -> Es kann nichts gedacht werden,
ohne das es Einfluß auf die Umwelt hat. ;o)