Hallochen Clemens!

Im Artikel <uzrey5$uif$14$6@gjnq.r-rzvaog.ine>, "Clemens Broichgans"

Wenn hier der Begriff "Gott" verwendet wird, dann wird er im philosophischen
Sinne verwendet (da dies ein Philosophie-Forum ist, ist zumindest davon
auszugehen)  und dann handelt es sich um "allgemein das höchste, vollkommenste
Wesen, der Grund der gesamten Wirklichkeit und des gesamten Geschehens, das
höchste Gut" (Ulfig - Lexikon der philosophischen Begriffe) das manche Leute
(ich ja nicht) annehmen.

All das andere was du da an speziellen Gottausdeutungen nennst, gehören in den
Bereich "theologische Fragen" und nicht in philosophische Debatten, die sich
mit grundsätzlichen Fragen beschäftigen. Und wenn jemand mal doch einen ganz
bestimmten meint, dann denke ich wird er an gegebener Stelle darauf hinweisen,
dass er eben diesen speziellen meint.

Im übrigen: Auch alle von dir o. g. monotheistischen religionen beziehen sich
auf EINEN Gott - unterschiedliche Religionen sind es dann letzlich, weil sie
ihn unterschiedlich ausdeuten und unterschiedlich interpretieren und sich nicht
einig werden "welcher Gott nun der Wahre ist" (Lindenberg - Wozu sind Kriege
da). Aber dies sind dann Glaubensfragen und keine wissenschaftlich
philosophischen Fragen (mE zumindest).

Viele liebe Größe
Evelyn