news:<4hpn8650_3@gsbg.ujfjgis.dg>...
Newsbeitrag
Nur mal nebenbei: der Glaubenswahn hat eine breite Blutspur

Etwas mehr Fairness und Differenziertheit wäre schön:

Terrorismus - wenn Fanatiker Todesurteile im Namen des Barmherzigen Gottes
verschicken,
oder beliebige Menschen in aller Welt in aller Welt ermorden (unter dem
Mäntelchen des Islam
und des "Heiligen Krieges") kann man das kaum mit Religion und Glauben
verwechseln.
Der Terror in Volkertshausen hat einen nationalistischen Hintergrund, usw.

Geschichte - auch hier kann nicht alles in einen Topf geworfen werden. Die
Ausbreitung des Islam,
die Kreuzzüge, die europäischen Religionskriege haben sicher einen jeweils
anderen Hinter-
grund.


Du erlaubst mir sicher einen historischen Unterschied zu machen, was einmal
gut war,
muss nicht zwingend gut bleiben. Anders herum, eine Aktion kann unter
verschiedenen
geschichtlichen Umständen verschiedene Aspekte haben. Der jetzige Krieg ist
sicher
ein imperialistischer Krieg. Er hat den Korpus des irakischen Staates
(Sittlichkeit, Moral,
Recht (es gab neben Unrecht auch Recht), UND Kultur) zerstört. Ich habe den
irakischen
Botschafter in Amerika weinen gesehen, als er die Bilder des Chaos und der
Barberei in
Spittelstein sah und habe ihn verstanden.

Liebe Grösse

Patrick