Wenn ein Sterbender sagt, dass er nun gehen müsse, was meint er eigentlic=
h damit?
Ist er bescheiden, ist damit einfach nur gemeint, dass er bald nicht mehr l=
eben wird. Ist er gläubig, meint er wohl, dass er aus dem Irdischen in ei=
n Jenseits geht, in dem er irgendwie weiterlebt, ohne den irdischen K=F6rpe=
r.
Aber wenn dieses "Ich" nun nie existiert hat und lediglich eine Konstruktio=
n des Gehirns seines Körpers ist, so bedeutet obige Aussage, dass es bald=
 kein "Ich" mehr geben wird, das auf einem physischen Gehirn als Konstrukti=
on dieses Gehirns superveniert.
Dennoch sind diese Menschen traurig. Aber was bedeutet dann diese Trauer? I=
st es vielleicht die Trauer darüber, dass doch alles nur vom K=F6rperlich=
en abhängt?
Dann wäre Trauer etwas, das seine eigene Nichtexistenz beklagt. Aber g=E4=
be es dann nicht doch die Trauer?
Werden die modernen Menschen, denen die Erkenntnisse der Hirnforschung zug=
änglich sind, nicht generell immer trauriger? Und muss ihnen diese Trauer=
 nicht selbst absurd vorkommen?
Gibt es einen neuen Sinn von Traurigkeit?