Hallo Italo,


Dieses Prinzip versagt jedoch um so mehr, desto kleiner man den
Maßstab wählt:
die Abweichung zwischen zwei Zellen die durch klonale Vermehrung, also
Zellteilung entstanden ist mit Sicherheit auch nicht größer als die
Abweichungen von "künstliche" produzierten Schrauben. Viren der
gleichen "Art" sind sogar noch gleichförmiger. Enzyme: Sehr
gleichförmig! Und auch alle anderen Moleküle sind sehr gleichförmig,
sie unterscheiden sich wenn, nur in ihrer Konformation und jede
Konformation ist in die andere überführbar. Was ist dann mit Atomen?
Hier wird man keine Unterscheidungskriterien feststellen können.

Und anders herum betrachtet: Tontöpfe aus der Antike sind ohne Zweifel
künstlich. Jedoch sind sie kaum gleichförmig. Und je weiter man in der
Geschichte des Menschen zurück geht, desto ungleichförmiger werden die
künstlichen Objekte sein.


Viele Größe

Italo