On Thu, 8 Sep 2003 15:09:38 +0200, Anton Pretzl
OK, lassen wir die anscheinend irreführende Anrufung Warhols.
Nehmen wir zwei "native" Blechdosen aus derselben produktion. Die eine
gehörte einst mir (ich habe sie am 5.9. gekauft). Die andere gehörte
einst mir (ich habe sie am 6.9. gekauft). 
Jetzt stehen beide Dosen vor dir. Wie willst du die beiden Dosen
unterscheiden? Welche habe ich am 5.9. gekauft, welche einen tag
später?
Ich wiederhole: Die Geschichte eines Objekts ist keine intrinsische
Eigenschaft des Objekts.
Es geht nicht nur ums Sehen: ich gebe dir alle physikalischen
chemischen biologischen Möglichkeiten.
Ich kanns ja noch "schlimmer" konstruieren.
Zwei Objekte A und B. A habe ich gestern gesehen. B nicht.
Wie willst du dieses Detail der Geschichte von A und B erkennen (mit
beliebigen Methoden)? Sogar ich - um es auf die Spitze zu treiben -
habe es vergessen. Trotzdem haben A und B verschiedene Geschichten.
Aber niemand (ausser einem evtl. allwissenden Gott) kann diese
Geschichte an den Objekten erkennen. Sie ist keine Eigenschaft der
Objekte.
Es geht um die Wirklichkeit. Siehe mein besipiel oben mit den Objekten
A und B.
Das ist ein anderes Thema. Oder wo siehst du den Zusammenhang?

OK, zugestanden. Vielleicht kein geeignetes Beispiel.
Jedoch betrachte mein neues Beispiel oben mit den Objekten A und B. A
habe ich gesehen, B nicht. Ich habe es schon wieder vergessen.
-- 
Tschau, servus, bye
Stefan
www.okmsobu.ql