Sicherlich. Hängt das aber nicht gerade auch damit zusammen, auf welcher Ebene 
/Künstlichkeit/ entsteht; Auf welcher Ebene der manufaktorische Prozeß stattfindet? Wenn 
ich mir eine Astgabel schnappe, sie einem Zweck entsprechend bearbeite und eine zeitlang 
benutze, würde wohl jeder sie intuitiv als /künstlich/ von einer beliebigen nicht 
bearbeiteten/benutzten /natürlichen/ Astgabel unterscheiden. Die /Künstlichkeit/ wird aus 
der Kenntnis um das /natürliche/ abgeleitet.
Bei Objekten, die keine /natürliche/ Entsprechung haben, wird die /Künstlichkeit/ eben 
daraus abgeleitet, daß man nichts /natürliches/ mit bestimmten Eigenschaften beobachten 
kann. Beispielsweise Metall- oder Kunststoffhüllen, die einen ansonsten leeren Hohlraum 
umschließen oder hochreine Chemikalien kommen so in der uns zugänglichen Natur 
nicht/selten vor.
Mithin könnte man also allgemein doch sagen, daß sich /Künstlichkeit/ darin zeigt, daß 
beliebige Objekte oder Prinzipin entweder Eigenschaften haben, die in der uns 
zugänglichen Natur nicht beobachtbar sind oder aber in Form oder Struktur in der 
beobachtbaren Natur keine Entsprechung haben.
Also ist /Künstlichkeit/ keine Eigenschaft sondern eine Relation, die sich aus der 
Divergenz mit dem in der Natur Beobachtbaren ergibt. Sie ist nicht allgemein definierbar 
sondern immer auf den konkreten Gegenstand der Beobachtung und seine Eigenschaften 
bezogen.


Dann mußt du aber auch Turnen von Kunstturnen unterscheiden oder Schreiben von 
Schreibkunst womit du dann auch ästhetische Gesichtspunkte zu berücksichtigen hättest, 
die den Versuch, /Künstlichkeit/ /objektiv/ erkennen zu wollen sowieso von vornherein 
scheitern lassen, da nun subjektive Wertungen mit hereinkämen.


Was denn? Erst jetzt?!? Das nehm' ich dir jetzt nicht ab. :)


mfg
P

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.