Hi,


Mag sein. Klonal impliziert aber ja schon /Künstlichkeit/, oder?
Ansonsten bin ich mir ziemlich sicher, daß, wenn man sich den Aufbau der Zellen (auch 
geklonter) im Einzelnen betrachtet, zumindest auf der Ebene der Bestandteile eine 
Streuung feststellen würde.


Klar. Da geht es um die Definition, was denn /künstlich/ ist. Was will ich denn überhaupt 
erkennen? Gibt es denn künstliche Moleküle/Enzyme?
Soweit ich informiert bin, ist man z.B. in der Lage, künstliche Aromastoffe daran zu 
erkennen, daß alle (beide?) Konformationen eines Moleküls auftreten, während in 
/natürlichen/ nur eine auftritt.


Atome sind Modelle. Selbst Raster-Tunnel-Mikroskope liefern nur grafische Umsetzungen 
elektromagnetischer Wechselwirkungen und nicht das Bild eines Atoms bzw. Moleküls. Die 
/Form/ eines Atoms ist uns (so es denn eine gibt) unbekannt. Und darum halte ich es für 
vollkommen offen, welche Unterscheidungskriterien (außer den Elektromagnetischen) Atome 
für uns bereithalten.


<schelm>
Ja, woher weit du denn das? Vieleicht sind sie ja natürlich entstanden und die 
Vormenschen haben sie lediglich aufgesammelt und benutzt... >;-)
</schelm>

Aber im Ernst: Es werden sich Bearbeitungsspuren finden lassen, die eine Gleichförmigkeit 
aufweisen, wohingegen du keine Schichtungsringe (wie Baumringe etc...) finden wirst.
Eigentlich könnte jetzt Andreas aufschlagen und seinen Spruch vom Kriterium ablassen. Es 
kommt eben auch darauf an, was ich betrachte und die wiederrum hängt doch auch von meinen 
Erfahrungen ab, inwieweit ich einen /künstlichen/ Prozess kenne bzw. erkenne.


mfg
B

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.