"Ullrich Marggraff" <i.f.ylwnvk@cwjvrw.wd>


Oder mit einer autonomen Seele.
Das gilt es zu ergründen!


Bedingung

Kausalität gibt es. Die funktioniert auch ohne Entscheider.


und

Dies war nur ein Beispiel für kausales Handeln ohne Ich .
Und erzähle mir nicht, dass Du, wenn Du starke Zahnschmerzen hast nichts
dagegen unternehmen würdest, weil Deine gedachte autonome Seele es für
primitiver Biologismus hält.


Darum ging es nicht. Es ging darum das Schmerz unter anderem ein Motiv zum
Handeln sein kann.
Genau wie Gier, Mitleid etc.


Sie sind vollkommen sinnlos und nutzlos (worauf auch?), aber nicht
unproblematisch.


Wahrnehmung ist gewiß, Gefühl ist gewiß, Erfahren ist gewiß, das
Ich-Bewußtsein ist gewiß etc. Warum? Weil es unmittelbar erfahren wird. Eine
autonome freie Seele kann nicht unmittelbar erfahren werden, wie könnte Sie
gewiß sein?


Der einzige Akt, der mir in dieser Welt sinnvoll erscheint.

mfg