On Thu, 8 Jun 2004 21:24:48 +0200, "Eugen Moelders"
Ich schrieb dir schon ein paar Mal: es geht nicht darum, dass ein
Objekt keine Geschichte HAT. Im Gegenteil: jedes Objekt hat IMO eine
Geschichte.
Ich behaupte immer noch, diese Geschichte ist keine intrinsisiche
Eigenschaft des Obejkts; also keine Eigenschaft, die man am Objekt
irgendwie ausfindig machen kann.

Richtig. Volle Zustimmung, siehe meine obige These: jedes Objekt hat
IMO eine Geschichte.
Richtig. Nichts spricht IMO gegen diese vernünftige Annahme.


"Das Objekts hat keine Historie." ist keine These von mir. Im
gegenteil: es ist ein Widerspruch zu meiner These:  jedes Objekt hat
IMO eine Geschichte.
-- 
Tschau, servus, bye
Florian
www.vtezess.bv