Die Möglichkeit der begrifflichen Unterscheidung hängt eben
nicht davon ab, ob sich jemand etwas "Ununterscheidbares" aus-
denkt. Unterscheidbarkeit ist selbst Bedingung der Möglichkeit,
dass überhaupt irgendetwas ist. Die Zuschreibung von Eigenschaf-
ten in gegensätzlichen Paaren wie hier 'natürlich' oder 'künstlich'
setzt das Verständnis /realer Sachverhalte/ und die reale Möglich-
keit ihrer Unterscheidung voraus. Etwas, das mit Bezug auf be-
stimmte Eigenschaften 'weder noch' sei, lässt sich auch nicht über
die Unterscheidung dieser Eigenschaften begreifen.


Der Unsinn liegt eben darin, nicht vom begrifflichen Gegenstand
/auszugehen/, sondern statt dessen von einem angeblich unab-
hängigen "Objekt", welches sich tatsächlich aber selbst einer
begrifflichen Synthese verdankt.

1) Es gibt die Möglichkeit farblicher Unterscheidung
2) Es gäbe ein Objekt, das keine Farbe habe
3) Daraus folgt (angeblich):
    Ein Objekt, das keine Farbe habe, habe keine Farbe.

Richtig ist dagegen, dass ein hypothetisches subjektunabhängiges
"Objekt" weder eine Farbe hat, noch keine Farbe hat, sondern
dass es (subjektabhängige) Objekte (begriffliche Gegenstände)
gibt, die nicht über Farbunterschiede begriffen werden. Wenn sie
nicht über Farbunterschiede begriffen werden, betrifft dies nicht
die Möglichkeit der farblichen Unterscheidung schlechthin, son-
dern eben diese begrifflichen Gegenstände (Objekte)


Es gibt dort keine Definition. Darüber hinaus begehst du einen
Denkfehler. Die Notwendigkeit eines vom begrifflichen Gegen-
stand verschiedenen Intellekts ist schon dadurch gegeben, dass
ein Begriff Denkgegenstand eines Intellekts mit Bezug auf reale
Sachverhalte ist. Ein Hang zum Positivismus ist gerade keine
Entschuldigung für eine solche Fehlleistung.


Wabe ist begrifflicher Gegenstand. Es hängt schlicht von den
/realen Sachverhalten/ ab, wiefern sich ein Gegenstand, der unter
diesen Begriff fallen soll der begrifflichen Synthese, den Tätigkeiten
von Menschen, dem Wirken von Bienen oder Robotern verdankt.

Für einen allgeneinen Begriff von Wabe ist dies unerheblich, für
eine Bienenwabe ist das Gewirkthaben von Bienen notwendige
Bedingung ihrer Existenz und für eine von Fertigungsrobotern
hergestellte Wabe ist das Gewirkthaben von Fertigungsrobotern
notwendige Bedingung ihrer Existenz.

Ob und wie das feststellbar ist, bestimmt ja gerade den Gegen-
stand. Wenn das in einem konkreten Einzelfall nicht feststellbar
ist, dann /kann/ der Gegenstand nicht unter einen Begriff fallen,
an dem diese Unterscheidung einen notwendigen Anteil hat.

Wenn man aber bezüglich eines Sachverhaltes unsicher oder
im Ungewissen ist, sagt das nichts über den Begriff aus, sondern
lediglich über diese Sicherheit oder Gewissheit bezüglich von
Sachverhalten. Die Frage z. B. ob dies ein natürlicher oder künst-
licher Diamant sei, hat nichts mit einem angeblich subjektunab-
hängigen "Objekt" zu tun, sondern mit dem hier notwendigen
Wissen darüber, wie der Gegenstand entsstanden sei. Entweder
man weiß es oder man weiß es nicht.


/Eher/ im Gegenteil, ich kenne /kein/ Objekt, welchem nicht einer-
seits sowohl ein intelligibles An-sich entspricht, welches sich aber
andererseits als solches (eben als Objekt des Subjektes) nicht auch
dem (allgemeinen) Intellekt des Subjektes verdankte. Dazu mss-
test du bitte noch einmal (oder endlich /einmal/) die ersten beiden
Absätze meiner ersten Antwort lesen.

Größe

Kai