In dem, was du da sagst, stimme ich mit dir überein.
Jedoch
das, was du dir vermutlich dabei denkst, nämlich dass ein (_der_) Gott
das alles "erschaffen" hat,. mit dem stimme ich nicht überein.
Kurz (und unscharf) gesagt, ich gehe davon, aus, dass Götter, fähigere
und unfähigere, diese Lebensformen in mühseliger Kleinarbeit (zum
eigenen Spass an der Entdeckerfreude) geschaffen haben. Ein bisserl
so, wie phantasievolle und begabte Gärtner agieren.

Das kann ich nicht sehen, siehe Beipiel Gärtner.
Wäre der Prozess nicht so mühselig und irrtumsreich gewsen, wären
viele Formen nie entwickelt worden, meine ich.


Das sei dir unbenommen.


Woimmer man hinschat, wimmelt es von Göttern, Halbgöttern und
körperlosen Wesenheiten.
Waren diese Leute, die davon erzählen, alles Deppen?


Genau das ist der Level, wo sich mE alle "Götter" und dergleichen
aufhalten. 

Ich "erkennen" meine Ohnmächtigkeit nicht. Tut leid.
Wenngleich ich meine Beschränktheit durchaus erkenne.
Aber das ist ganz was anderes. Nämlich weniger von viel, wo ich besser
werden kann.


Fein.

WEn es so eine Linie gibt, und die erkennbar ist, stimme ich mit dir
überein.


Das, was uns so nahe ist, ist mir auch einigermassen bekannt. Bloss
erkenne ich keinen Gott darin oder dahinter.
Wenn Gott ist, ist Gott Gott!
Und nicht übers Universum verschmiert und hinter jeder dunklen Ecke
lauernd, ständig bemüht, sich zu verstecken.
So dicke und undurchsichtige (aber natürlich unsichtbare) Hüllen gibt
es garnicht, das sich Gott dahinter, mitsamt seiner
Super-Tuper-Fähigkeiten so perfekt verbergen könnte, dass ihn
praktisch niemand erkennt.


Alle diese Energieformen werden locker von vielen Menschen
wahrgenommen. Dass sich "Wissenschafter" ihrem eingeschränkten
WEltbild verpflichtet fühlen, und ihrer Karrierre, und deshalb diese
"Energien" leugnen, stört mich nicht.
Bloss, was soll "Gott" dahinter.
Wenn ich die Sache einigermassen verstehe, sollte "Gott" überall sein,
alles wissen, alles kennen und können. Und dennoch scheint er die
perfekte Tarnung zu haben.
Ich sag dir, was ich auch schon praktizierenden Atheisten gesagt habe:
stell dein Empfangsgerät subtil ein, gestatte dir, dass du das hörst,
was du dann hören wirst, und warte nicht auf eine Sendung die du hören
möchtest, die aber nicht gesendet wird.
Das Göttliche ist überall, in vielen Wesenheiten (Göttern etc), öffne
deine Kanäle und lass deine Erwartungen weg, die dir jemand eingeredet
hat.

Das ist ein Bild, das sich der Fuchs gemacht  hat, als er am Weinstock
vorbeigekommen ist, und keine Kürbisse droben gehangen sind.
Die Menschen sind zum Ebenbild der Götter geschaffen, also göttlich.
Was sie nicht erkennen, wenn sie ehrlich und offen schauen, das gibt
es auch nicht.

Mein Selbstvertrauen ist ungebrochen;)
Auf (beinahe) allen Gebieten, auch am metaphysischen.
Allerdings bin ich wie ein Kind, das erkennt, wenn der Kaiser keine
Kleider anhat, und sich das auch sagen traut.

p