Wenn es kein Selbst gibt, wer sollte denn Verantwortung tragen?


Für wen haben sie Konsequenzen?
Für di nicht vorhandenen Selbste?

Für wen ist es nicht egal?

Was Richter wirklich machen (und wollen) will ich hier nicht näher
auführen, wäre zu OT.
Sie Verurteilen nach Gesetzen. Das ist alles.
Meist sind sie selber nicht wirklich davon überzeugt, aber das macht
ncihts, das "Recht" kommt ohne Überzeugung aus.
Gewissheit ist Gewissheit. Zu einem späteren Zeitpunkt mag das, was
vorher richtig erschienen ist, falsch sein.

Für sein Entscheiden braucht er keine Begründung.
ZB ich antworte dir, weil...)
Ich antworte dir, weil ich es so entschieden habe.

Gewissheit ist Gewissheit. Welche Qualität sie hat, muss jeder für
sich selber entscheiden-

j