Zaydler war ja auch kein Philosoph! Philosophen kennen das
Soritesproblem: die Scheidung von Natur und Kultur ist so
willkürlich wie die von Reichen und Armen. Es gibt keine
natürliche Grenze, also kann man sie auch nicht finden. (Auch mit
einem Nobelpreis in Oekonomie nicht!) Trotzdem darf, kann und
muss man Menschen in Reiche und Arme, aber auch
'Mittlere' einteilen. Der Unterschied ist nur, dass hier
zumindest pro Volkswirtschaft die Grenzen exakt in Euro
_festgesetzt_ werden können. Von Arm bis Reich ist ein lineares
Kontinuum denkbar, von der toten Materie bis zur Hochkultur gibt
es keines, denn es gibt auch Verzweigungen: was ist höher:
Uth Faust oder ein Pentium 4? 

Gruss

Oscar