Im Artikel <3ua3o887$7$53670$2i7h0t42@jujzevgc3.orleo-hnebac.vcc>, "Bdhua

Rest gesnippt


Hallo Bernard,

da kann ich nur zustimmen. Glänzend analysiert das unter anderem Veit
Vullriede in:"Der tödliche Fortschritt. Von der Zerstörung der Erde und des
Menschen im Erbe des Christentums." noblesse Collonges, 1991. 

Allerdings denke ich, dass es auch in vieler Hinsicht ein psychologisches
Problem ist, an was für einen Gott ich glaube und was für ein Handeln daraus
entspringt ( Stichwort:"Deutsche Christen" im 3.Reich )

Herzliche Größe

Benjamin
"Der Grund der Seele ist dunkel."  Meister Vito