Das ist eben das Problem des Betrachters. Nur weil der Betrachter die
Geschichte des Objekts nicht kennt bedeutet dies nicht, dass die
Geschichte nicht fest mit dem Objekt verknüpft ist. Ich will damit
sagen, dass egal ob es jemand weiß oder nicht, jedes Objekt nur EINE
ganz BESTIMMTE Geschichte hat. Diese Geschichte ist letztlich auch für
die Zukunft des Objekts wichtig. Also z.B. dass ich genau diese
Bierflasche zu diesem Zeitpunkt gefunden/gekauft/getrunken habe ist
bedingt durch sowohl meine Geschichte als auch die Geschichte der
Bierflasche. Wäre die Geschichte der Bierflasche eine andere, hätte
ich z.B. nicht genau diese Bierflasche oder meine Betrachtung etc
dieser Bierflasche wäre eine andere. Der Grund hierfür liegt darin,
dass sich Objekte immer in den Raum oder Zeitkoordinaten unterscheiden
müssen. Es kann nicht eine Bierflasche eine andere überlagern. Sie
muss einen anderen Platz in der Raumzeit einnehmen. Folglich spielt
ihre Geschichte immer eine Rolle und ist fest mit genau diesem Objekt
verknüpft.


ja, hatte ich anfänglich etwas gegenteiliges geschrieben?


Deine Handlung, dein Frage und Erkenntnispotential ist schon durch
genau die Geschiche dieses Objekts mitbestimmt. Du kannst die
Geschichte des Objekts kennen, wenn diese mit deiner Geschichte sich
nahe genug angenähert hatte. Wenn aber die Geschichte des Objekts
nicht ein Element oder eine Teilmenge in deiner Geschichte ist, wirst
du sie nicht kennen, aber deine Geschichte wird sich in jedem Fall in
die Zukunft hin durch genau dieses Objekt mit genau dieser Geschichte
verändern.


Ich dachte in diesem Punkt wären sich alle einig.....


Das ist ein Problem! Ich bin mir schon langsam nicht mehr so ganz
sicher ob eine Definition überhaupt möglich ist. Denn: Eine Definition
dieses Begriffs muss, wie schon einige Postings zuvor gesagt, eine
Verallgemeinerung sein, welche die Gesamtmenge aller
künstlich/natürlich Unterscheidungen der Menschen enthält. Dafür ist
jedoch notwendig, dass die Menschen sich überhaupt selbst des
Gebrauchs des Wortes künstlich sicher sind. Ich bin jedoch nicht mehr
so überzeugt, dass ein Mensch weiß wann der den Begriff künstlich oder
natürlich verwendet. Bezeichnet man eine Steinaxt, einen Holzwürfel,
einen geschliffenen Diamant usw. im Sprachgebrauch wirklich als
künstlich? Vielleicht gibt es ja Definitionslücken, in denen ein
Objekt/Eigenschaft nicht klar bezeichnet werden kann und es dabei
relativ zu einem anderen Objekt/Eigenschaft orientiert wird.
Vergleicht man also einen geschliffenen Diamanten mit einem
Rohdiamanten, so würde man doch den geschliffenen als künstlich
bearbeitet erachten. Vergleicht man zwei geschliffene Diamanten, einen
synthtisch hergestellten und einen natürlichen, so würde man den
synthetischen als künstlich bezeichnen.
Eventuell ist das alles relativ zu sehen. Ein Naturkautschuk-Band
würde als natürlich bezeichnet werden gegenüber einem synth.
Gummiband. Aber das Objekt aus Naturkautschuk wäre künstlich gegenüber
einem Holzstück.
Gibt es jedoch einige absolute, die uns immer als künstlich
erscheinen, oder warten sie nur auf nue absolute die diese wiederum
relativ werden lassen?


Viele Größe

Karl