Hallo,


Sogar einige komplexe höhere Tiere und Pflanzen vermehren sich klonal
ohne menschl. zutun. Nimmt man nun noch Mikroorganismen hinzu, so wäre
nach deiner These schon ein Großteil der natürlichen Welt künstlich.
Dann lege nur einige "gleiche" Schrauben unter ein
Elektronenmikroskop. Sie werden verschiedener sein als zwei Zellen.
Die Streuung ist bei so gut wie allen künstlichen Objekten genau so zu
erwarten.
Hier ergibt sich außerdem wieder ein definitionsproblem: Wieviel
Steuung dürfen Objekte haben um künstlich zu sein, wieviel müssen sie
haben um natürlich zu sein?


Das bedeutet lediglich, dass die künstliche Herstellung des
Aromastoffes nebenprodukte liefert, die in der Natur nicht enstehen.
Es besagt jedoch nichts über die Unterscheidungsmöglichkeit des
Aromastoffs an sich. Wenn man zwei Verschiedene Konfigurationen hat,
hat man zwei verschiedene Moleküle! Ich nehme also zwei gleiche
Konfigurationen (Konformationen sind nicht das Problem, sind auch in
der Natur unterschiedlich und verändern sich auch laufend "von
selbst") ein Aromamolek�l aus der Pflanze und ein künstliches
Aromamolek�l aus dem "Reagenzglas". Beide Konfigurationen sind nun
gleich. Wie kann ich sie nun unterscheiden?
Das eigentliche Problem war jedoch, dass nach deiner Definition das
als künstlich bezeichnet wird, was gleich ist - ohne Streuung. Zwei
Bäume sind niemals einander so gleich dass man sie als künstlich
bezeichnen könnte, gut. Aber ein künstliches Protein/ ein natürliches;
hier gibt es keine Steuung. Ein Molekül verglichen mit dem gleichen
Molekül ergibt keine Steuung, ganz egal ob eines davon künstlich oder
natürlich ist.


selbst wenn es möglich wäre zwei Atome von einander zu unterscheiden,
wie könnte ich künstlichen Wasserstoff von natürlichem unterscheiden?
Ein Proton + ein Elektron. Ob nun ein Proton aus der Sonne im
interstellaren Medium ein Elektron einfängt oder ob man dies im
"Labor" vollbringt: Du wirst damit nach deiner Definition keinen
Unterschied feststellen können; der künstliche Wasserstoff wird nicht
gleichförmiger sein als der natürliche. Das einzige was den
Unterschied macht ist die Geschichte des Wasserstoffs und die
Betrachtungsweise.


:D Schelm!


Es ist eben die Definition was du als gleichförmig erachtest! Die
Jahresringe eines Baumes sind auch in gewisser Weise gleichförmig. Wie
gleichförmig sind jedoch die Bearbeitungsspuren auf einem Tongefäß?
Wie gleichförmig die Stacheln eines Igel? Nach deiner Definition musst
du also dennoch sehr subjektiv vorgehen, um genau das als künstlich
bezeichnen zu können was dir künstlich erscheint. Also ein Hinbiegen
der Auslegung.

Viele Größe

Onno