Bin ich einverstanden. Strenggenommen ist auch das Gehirn das 
Produkt des Gehirns. :)


Meiner Vorstellung nach ermöglich erst die Aufteilung der Wahrnehmung
in "früher", "damals", "gestern" usw. die Kausalität.
Denn für die Kausalität muss ich ja "wissen", wenn ich zwei Objekte in
Beziehung setzte, welches Objekt "früher" auftrat und somit eine Ursache
und nicht eine Wirkung ist. Früher = Ursache, später = Wirkung.
Ich sehe auch in der Kausalität keine Eigenschaft der Realität, also
der tatsächlichen Welt oder wie auch immer, sondern auch ein Werkzeug
des "Gehirns" um mit dem Chaos des Wahrgenommenem zurechtzukommen.


Was meinst du damit?