Hallo Volkmar,


Das habe ich letzt beantwortet, in dem ich, siehe unten, sagte, daß
deren Existenz ja für ihre Erschaffung spricht. Deren Existenz kann
keinesfalls dem Zufall oder irgenwelchen blind funktionierenden
Naturgesetzen zugeschrieben werden, da hierfür sogar intelligente
Wissenschaftler nicht im entferntesten in der Lage sind - also um
wieviel weniger der Zufall?


Es tut mir Leid, aber ich habe gänzlich andere Vorstellungen von Gott,
dem Allmächtigen, dem Allwissenden, und "Götter" gibt es für mich nicht,
höchstens hohe Intelligenzen, die dafür gehalten wurden und werden, aber
keineswegs allmächtig oder allwissend sind. Die Allmacht und das
Allwissen versteht man destomehr, umsomehr man seine Ohnmächtigkeit
erkennt.


Ja, aber leider noch ziemlich begrenzt. Wenn jemand etwas von einem
Beruf versteht, wird den, der etwas mehr davon versteht, zu schützen
wissen und erkennen, daß dieser mehr als er selbst weiß und vermag, und
es gibt immer höher stehende in dem bespielhaften Beruf hochgestiegene,
weswegen der niedrigste von ihnen, der ich bin, durch den nächsthöheren,
und noch höheren usw. bis zum Höchsten erkennen kann, wenn auch er nicht
mit ihnen Schritt halten könnte.


Es war ein Spaß von mir, als Reaktion auf Deine "Entfernungen".
Tatsächlich ist Gott nicht fern, sondern uns näher als wir selber uns
sind. Es gibt noch zahlreiche Energieformen, die bisher von der
Wissenschaft nicht entdeckt worden sind, welche, verglichen mit Gott,
beinahe "grobstofflich" zu bezeichnen wären. Also wieviel mehr muß Gott
unsichtbar sein? Zumal unser Geist Sein Ebenbild ist, das wir immer noch
nicht konkret kennen und die Mehrheit darüber bloße Spekulationen
besitzt.


Jeder hat die ihm entsprechende Lektionsmethode, und ich lege jene dar,
die mich anspricht und entspricht. Dich muß er nicht ansprechen und auch
nicht entsprechen. Nicht jeder muß Mathematiker, Physiker oder Biologe
sein, und nicht jeder muß den metaphysischen Weg gehen, so wie ich. Das
hat nichts damit zu tun, daß Du weniger intelligent als ich sein mußt,
sondern es gilt hier lediglich das Entsprechungsgesetz.

Gruß
Samuel Tuchtenhagen