On Thu, 18 Aug 2003 10:01:30 +0200, Tobias Beumers
Richtig. Aber es geht hier um eine prinzipielle, mglichst
allgemeingültige Unterscheidung. Klar kann ich, wenn ich auf der
Strasse ein Auto sehe, mit hoher Wahrscheinlichkeit annehmen, es ist
aus einer Autofabrik. Bei einem keilartigen Stein scheint es mir nicht
möglich zu sein zu unterscheiden (ausgenommen deine Sonderfälle).
? Hat eine Blechdose eine DNA? Wäre mir neu. Bitte erklären.
Richtig. Diese metaphysischen Annahmen mache ich zum Teil.
a) "unterhalb der Elementarteilchen gibt es nichts mehr",
ist für mich unnötig, mache ich nicht.
b) "Protonen etc. haben kein Gedächtnis" behaupte ich zustimmend
c) "Objekte kann man von ihrer Umwelt isolieren" mache ich insofern,
dass man Objekte in der Welt ausmachen und benennen kann. Eine
Kommunikation (mit weitgehender Übereinstimmung) darüber ist möglich
und wird täglich billionenfach praktiziert.
-- 
Tschau, servus, bye
Urban
www.fuxuumt.sl