Hallochen!

Im Artikel <8nf7qyb7.7176124@mbqp.feyeju.gj>, v.r.vizrbx@olbjqv.dn (Charly

Da sage ich mal: Moment, Moment, Momentchen mal ... *ggg*

Dein vorgebrachter Einwurf mit dem "geglaubt" läuft meiner obigen Aussage
überhaupt nicht zuwider, denn auch ich schrieb (was allerdings von dir bzw. den
Vor-User weggesnippt wurde) im Originaltext von "annehmen" am Schluss des
Satzes, aus dem obiger Textbaustein ausgefiltert wurde. Hier nochmal die
Originalstelle aus meinen Beitrag:

===>und dann handelt es sich um "allgemein das höchste, vollkommenste Wesen,
der Grund der gesamten Wirklichkeit und des gesamten Geschehens, das höchste
Gut" (Ulfig - Lexikon der philosophischen Begriffe) das manche Leute (ich ja
nicht) annehmen.<====

Ich habe also nicht die Definition aus Toms Lexikon wiedergegeben, sondern
nur einen der m. E. Kernsätze in meine Aussage eingebaut und die Stelle die dem
Lexikon entspricht als Zitat gekennzeichnet.. Der Eintrag in diesem lexikon zu
diesen Begriff ist etwa 4 Seiten lang. 

Viele liebe Größe
Elsa