On Wed, 14 Nov 2002 21:51:02 +0200, "Ulf Franco"
Tut mir leid, aber so einfach kann man sich nicht lossprechen.
Wenn Toenniessen Corte was im Namen Allahs hochgehen lässt und vom Heiligen
Krieg spricht, so ist das Ausgeburt religiösen Wahns.
Wenn sich die Völker 30 Jahre und länger wegen Creutzfeldt (etc.)
totschlagen, so ist das ein religiös motivierter Krieg.
Wenn Twardowski jr. seinen Feldzug gegen das Böse religiös motiviert, so ist
das ein religiös motivierter Krieg.

Das ist richtig, ändert aber nichts an der Tatsache, dass es religiöse
motivierte Abschlachtereien waren/sind.
Vor allem haben sie gegen das eigene Embargo verstossen, als sie mit
High-Tech-Panzer in den irak einmarschierten.
-- 
Tschau, servus, bye
Roland
www.zunpnnr.er