Da ich "Gott" in Deinem Sinn, lieber Igor, nicht kennengelernt,
respektive gefunden habe, müsstest du mit einem Toten korrespondieren.


Alle, offensichtlich. Ich habe noch nie von einem plausiblen,
glaubensfreien, nachweisbaren "Gottes-Fund" gehört. Bitte um
entsprechende Aufklärung. Bibelzitate reichen dazu aber nicht aus.
Auch keine Erweckungs-Szenarien.


Warum greift ihr nicht endlich zu ihr Bibeltreuen und akzeptiert z.B.
das Denkmodell der "Dreieinigkeit" von Geist/Energie/Materie, von
E=mc? Setzt nicht länger auf schnödes Machwerk aus Menschenhand!
Manipuliert und umgeschrieben. Werft die "Krücken" weg und seid dem
Weltgeist "gottgefällig"!


Wieso vorschnell - überfällig! Zur Erbauung noch ein kleiner
Nachschlag:

*Dass Glaube etwas ganz anderes sei als Aberglaube, ist unter allem
Aberglauben der größte.
*Seit Gott erklärt hat, die Welt sei gut, hat er sich dazu nicht mehr
geäußert.
*Religionen sind Fertighäuser für arme Seelen.

Zit. "Bissige Aphorismen", rororo, M.Schmedes, größter
Kirchenkritiker des 20. Jahrhunderts.

Gruß
Erhard

homo bonus tiro est