Das muss auch mal sein. (Lieber polemisieren als retirieren, he, he)

Wer weiß? Nur mal nebenbei: der Glaubenswahn hat eine breite Blutspur
durch die Geschichte gezogen. Und tut es noch. Egal welcher couleur.


Garaus? Die beiden "Erzbösewichte" leben immer noch. übrigens: USA und
Anhängsel UK und 200 Polen haben im Prinzip gegen das oben zitierte
Recht verstossen. Die ebenfalls oben zit. Moral ist wieder eine andere
Sache. Und der Sittlichkeit hätte es gut angestanden, wenn die
Invasionstruppen nicht nur
die wirtschaftlich interessanten Objekte gesichert hätten, sondern vor
allem die kulturhistorischen Stätten.

Aber - verlangen wir nicht zuviel: Das Böse ist immer und überall.

Gruß
Julius

Homo bonus tiro est