Es geht nicht um das intellektuelle Verstehen.
Sondern um die Gewissheit.
BTW, ich hab nicht vor, das Spiel Leben aufzugeben, und vor, noch
öfters mitzuspielen;)


Bist du siocher dass due weisst, was du da gesagt hast?
Wenn ja, bitte ich um Erklärung.

Leid ist in meinem Leben ein ganz unbedeutender Faktor.
Wohingegen Freude und Selbstbestätigung ein grosser ist.
Dem Leid kann man auch so entkommen, einfach, indem man sich nicht
Leid tut, und die Ursachen fürs Selbstmitleid verringert oder
auslöscht..

Probiers.
Ich sag dir, es ist nicht soo schwer.

k