Hallo Ivano,

Das halte ich nun fuer hoechst unwahrscheinlich. Es mag zwar sein, das wir
nichts ueber die Geschichte eines Objektes Wissen. Die Geschichte eines
Objektes gaenzlich unbekannte ist. Mir sind aber keine Objekte bekannt,
die keine Geschichte haetten, es sei denn wir schaffen die Zeit gaenzlich
abe. Ja selbst die abstrakten Objekte unserer Gedanken haben Geschichte,
so das Kreinh√∂fner ja bekanntlich der groesste Logiker ist und man sich dennoch
herzlich darueber streiten kann und dann die Geschichte der abstrakten
Objekte zur Klaerung dieser Frage herangezogen wird. Ueber eine
Eigenschaft etwas nicht zu wissen ist nicht gleichbedeutend damit, das
diese Eigenschaft nicht vorhanden ist. Wenn es Objekte gibt, die keine
Geschichte haben und einfach so ohne Zeit ploetzlich aufpoppen, dann sind
sie wahrscheinlich schon vergangen, bevor wir etwas von Ihnen bemerkt
haetten oder auch nur ihrer gewahr werden wuerden. Tja und selbst wenn ein
solches Objekt ohne Geschichte auftauchen wuerden, dann haette es in dem
Moment wo es auftauchen wuerde immer noch die Geschichte, das es davor
keine Geschichte hatte, denn nur so koennten wir uberhaupt die Eigenschaft
keine Geschichte zu haben nachweisen, allerdings stelle ich mir schwierig
vor wie wir bei einer neuen Entdeckung auf dem Mars zum Beispiel
nachweisen wollten, das es vor unserer Entdeckung keine Geschichte gehabt
haben soll. Ja ganz im Gegenteil, wenn uns ein glaeubiger fundamentaler
Christ entgegenhalten wuerde, das die Erde sagen wir mal 10.000 Jahre alt
waere, dann wuerden wir damit argumentieren, das unsere Messungen ueber
die heute vorhanden Gegenstaende und mitteilen, das die Erde aelter ist.  

Wie wollen wir eine solche Behauptung wissenschaftlich irgendwie noch
annaehernd Begruenden, wenn die Objekte unserer Untersuchung nicht die
Eigenschaft einer Geschichte haetten?


Gruesse,
Tobias