Das halte ich nun fuer hoechst unwahrscheinlich. Es mag zwar sein, das wir
nichts ueber die Geschichte eines Objektes wissen. Sprich alle möglichen
Messmethoden, Analysen und Denkprozesse letztlich erfolglos sind und wir
zu einer vernünftigen Annahme kommen, jedoch können wir fix davon
ausgehen, das es unwahrscheinlich ist, das ein Objekt keine Geschichte
hätte. Natürlich spricht nichts gegen eine metaphysische Annahme, das die
Geschichte der Welt am 22.3.1900 begann und alles was davor geschah nur ein
Teil der Schöpfung ist und Menschen die angeblich vor dem 22.3.1900 geboren
worden sind gar nicht geboren wurden, sondern komplett mit ihrem gesamten
Wissen einfach plötzlich samt ihrer Geschichte in der Welt auftauchten und
gar keine Geschichte gehabt haben, sondern nur an eine Geschichte
glaubten. Das ist aber nicht vernünftig anzunehmen. Genauso könnten wir
annhemen, das die Geschichte am 06.09.2003 um 20 h 14 m 45 s begann und
das gesamte Vorwissen um die Geschichte dieser Diskussion eine reine
Illussion ist und die Realität erst jetzt stattfindet, was dann auch immer
die Realität sei. Das ist aber nicht vernünftig und entspricht nicht
unserem Denken. 
"Die Geschichte eines Objekts ist keine Eigenschaft des Objekts." ist
keine vernünftige Annahme, obwohl die Möglichkeit natürlich besteht,
heisst es nicht, das diese Möglichkeit sinnvoll ist. Entweder haben alle
Objekte eine Geschichte oder aber ich muss dann konsequenterweise davon
ausgehen, das die Welt keine Geschichte hat und soeben vom Schöpfer neu
geschaffen wurde.

Grösse,
Clemens