Ich versuche es;)
Also, wer bist "du" mit dem ich, dessen bin ich mir gewiss, hier
kommuniziere?
Ein Prozess, eine autonome Seele, oder wer oder was immer?

Ein Autofahrer, der Verkahrsschilder beachtet, ist das Kausalität?
Und
Ein Autofahrer, der einem anderen Vorrang einräumt, weil es für die
aktuelle Situation sinnvoll erscheint, ist das Kausalität?
Könnten autonome Entscheidungen dahinterstehen?

Es gibt viele Schmerzen, wo "nichts hilft", die also zu ertragen sind.


OK. Sein kann.

D'accord.

Worin besteht das Problem?
Und für wen?

Dem würde ich nicht zustimmen. Vieles ist "Einbildung", aber nicht
alles.

Was, das, so eine einfach Übung, kannst du nicht;)
Also ich kann "mich" (das geistige, unsterbliche, gütliche Wesen) sehr
wohl unmittelbar erfahren. Der Trick ist einfach. Ich schau mir "von
aussen" zu.

Und was tust du in der Zwischenzeit;)?

p