Eine kühne Behauptung. Hier kommt der Test:
Nimm ein beliebiges, dir unbekanntes Objekt, sagen wir eine
Bierflasche (leer ohne Etikett). Jetzt will ich die von dir die
Eigenschaft der Geschichte dieser Flasche expliziert haben.
Du kannst feststellen: chemische Zusammensetzung; physikalische
Eigenschaften etc.
Ich wette aber: du kannst nicht feststellen, wo diese Flasche
hergestellt wurde, von wem sie schon benutzt wurde; etc.
Ich erwarte deine Vorschläge, die zeigen, dass die  Geschichte fest
mit dem Objekt verknüpft ist.
Du stimmst mir hier plötzlich zu:
Man muss die Geschichte des Objekts kennen.
Wenn die Geschichte des Objekts, wie oben behauptet, mit dem Objekt
verknüpft wäre, brauche ich sie NICHT zu kennen. Ich gehe hin, schau
das Objekt an und erkenne die angeblich verknüpfte geschichte. ähnlich
wie ich die Höhe einer Flasche immer feststellen kann.

Korrekt
So, so. Erzähl das mal den anderen Diskutanten hier.

Ja, das ist ja die Crux:
wie geht diese subjektive Einschätzung des Menschen vor sich?
Oder ist diese subjektive Einschätzung des Menschen willkürlich?
-- 
Tschau, servus, bye
Rudolf
www.fecgkrl.hm