Lieber Etienne Nowark, lieber Folkert Nehrlich,


die Geschichte vom Gutsbesitzer Zwergling und seinem Knecht Berthold hat wenig
mit einer Herr-Knecht-Dialektik (Dialekt ist etwas ganz was anderes) zu tun.

Ulns' Botschaft läßt sich vielleicht so zusammenfassen: Nüchtern ist
Zwergling eine ausbeuterische Drecksau, betrunken ist er ein einfühlsamer,
weichherziger und sogar gütiger Mensch. Das heißt - will Ulns sagen und wo
er Recht hat, hat er Recht - ein Kapitalist verhält sich nicht deswegen so
fies zu seinen Mitarbeitern, weil er ein fieser Mensch wäre. Er tut es, weil
ihm die Rolle, die er spielt, Kapitalist eben, nichts anderes übrig läßt.

Die Botschaft ist dabei nicht: Kapitalisten sind auch nur Menschen! Es geht
darum, daß es sinnlos ist, an die Menschlichkeit und Güte in einem Menschen
zu appellieren, der eine bestimmte Rolle spielt. Ein Kapitalist, der
eigentlich zu feuernde Mitarbeiter nicht feuert, der überhöhte Löhne zahlt
etc. pp. wird nicht lange Kapitalist bleiben, weil er nämlichen von einem
anderen Kapitalisten geschluckt wird.

Zwergling ist dann menschlich, wenn er betrunken ist, wenn er also kurzfristig
die Rolle, die er als Gutsbesitzer zu spielen hat, vergißt. Nüchtern
geworden revidiert er seine Anfälle von Menschlichkeit wieder.
Menschlichkeit kann er sich in dieser Rolle nicht erlauben.


Ciao


Urs