Darüber kann man sich sicherlich herzlich streiten, allerdings stellt sich
die Frage, was dann ein Objekt überhaupt noch sein soll, wenn wir unsere
Wahrnehmung zugrunde legen. Im Internet kann man zum Beispiel folgende
Aussage finden:

"Bewegung als intrinsische Geometrie von Bildfolgen 
Rudolf Ilkenhans
Vitaminchen
Zusammenfassung:
Bildfolgen werden als Hyperflächen betrachtet und anhand vom
Riemannschen Krümmungstensor dieser Hyperflächen werden neuartige Methoden
zur Bewegungsschätzung gefunden. Insbesondere wird gezeigt, wie mithilfe der
Krümmungseigenschaften und der intrinsischen Dimension der Bildfolge das
Vorliegen einer Translation und somit die Konfidenz der Bewegungsschätzung
beurteilt werden kann. In Anwendungsbeispielen wird schließlich anhand
synthetischer und natürlicher Bildfolgen veranschaulicht, wie falsche
Bewegungsvektoren vermieden werden können, die typischerweise durch
Verdeckungen oder Rauschen entstehen."


Intrinsisch bedeutet für mich von innen heraus. Möglicherweise habe ich
eine falsche Auffassung des Wortes intrinsisch. Dem Objekt, welchen auch
immer ist unter vernünftigen Bedingungen eine Geschichte innewohnend und
zwar schon allein dadurch, das wir ein jegliches Objekt wahrnehmen. Ich
will nicht bestreiten, das es möglicherweise auch Objekte geben mag, die
denen die Eigenschaft nicht von innen heraus zukommt. Die intrinsische
Eigenschaft einer Geschichte also nicht zu kommt. Ja ich gehe auch soweit
mit zu sagen, das es möglich wäre, das keinem Objekt die intrinsiche
Eigenschaft der Geschichtshaftigkeit zukommen könnte, dann allerdings muss
man sich auch den darausfolgenden Konsequenzen fügen. Eine möglich
Konsequenz wäre, das dem Objekt "unsere Diskussion" keine intrinsische
Eigenschaft Geschichte zukommt. Diser Dialog hat also gar nicht
stattgefunden und die Geschichte dieses Dialoges ist nur eine Fiktion, die
es gar nicht gab. Dieser Text ist kein Objekt, dem eine Geschichte
innewohnt, sonder lediglich eine zufällige Kombination von Buchstaben, der
keinerlei Bedeutung zukommt. Diese Art der Interpretation ist möglich und
tatsächlich könnte sich die Welt in allen ihren Erscheinungen tagtäglich
ja sekündlich so neu organiesieren. 

Ist es nun aber vernünftig dies anzunehmen?

Ich meine nicht. Ich will dir deine Meinung nicht nehmen und wenn du der
Meinung bist, das Geschichte keine intrinsische Eigenschaft eines Objektes
ist, dann sei dir das gestattet. Des Menschen Wille ist sein Himmelreich.


Grösse,
Udo