"Ludger Kugelmann" <q.c.traqxn@eekttn.fo>


Habe ich in der anderen Antwort.


Kein Mitgefühl, das Leiden anderer ausblenden und hoffen, dass man
ungeschoren bei weg kommt?Komisches Motto.

Das Problem, welches sich da anbahnt ist, dass Du nicht ungeschoren davon
kommen kannst. Wenn Du die Möglichkeit des Leidens nicht in Betracht ziehst,
entstehen daraus leidvolle Konsequenzen.

Leidens

Mit Leid meine ich nicht Selbstmitleid!
Leid ist, wenn z. B. die Mutter von Ihrem geliebten Kind getrennt ist. Wenn
man gefoltert wird. etc.

Leid ist gespeist aus Begehren nicht aus Selbstmitleid. Selbstmitleid ist
eine Form des Leidens.


Zum großen Teil meine Erfahrungen in der 3. Welt. Ich kenne unter anderem so
an die 50 kolumbianische Krankenhäuser von innen. Aber das war eher nötig,
um das Leid bewußt werden zu lassen. Eine gute wichtige Lektion um
Illusionen los zu werden. Kinder, die in Kanälen wohnen. 6-jährige die offen
auf der Straße Pattex schnüffeln etc.

Deutschland ist nicht der Standard. Deutschland ist die Ausnahme!

mfg