On Thu, 4 Mrz 2004 14:42:51 +0200, "Lothar Bonitz"
Selbstverständlich volle Zustimmung.

verwirrt. Warum denn das?


IMO ist das keine Annahme, sondern ein Fakt. 
Nimm ein beliebiges, dir unbekanntes Objekt, sagen wir eine
Bierflasche (leer ohne Etikett). Jetzt will ich die von dir die
Eigenschaft der Geschichte dieser Flasche expliziert haben.
Du kannst feststellen: chemische Zusammensetzung; physikalische
Eigenschaften etc.
Ich wette aber: du kannst nicht feststellen, wo diese Flasche
hergestellt wurde, von wem sie schon benutzt wurde; etc.
Ich erwarte deine Vorschläge, die das Gegenteil zeigen.


Du verwechselst meine These:
"Die Geschichte eines Objekts ist keine Eigenschaft des Objekts."
mit der These:
"Das Objekts hat keine Historie."
-- 
Tschau, servus, bye
Charles
www.wyvornv.du