Der ideale Staat

Ein Entwurf einer Gesellschaftsordnung
Im Bewußtsein seiner Verantwortung vor den Menschen.

Das erste Prinzip von allen ist dieses: Niemand, weder Mann noch Weib, soll
jemals ohne Führer sein. Auch soll niemandes Seele sich daran gewöhnen,
etwas ernsthaft oder auch nur im Scherz auf eigene Hand allein zu tun.
Vielmehr soll jeder, im Kriege und auch mitten im Frieden, auf seinen Führer
blicken und ihm gläubig folgen. Und auch in den geringsten Dingen soll er
unter der Leitung des Führers stehen. Zum Beispiel er soll aufstehen, sich
bewegen, sich waschen, seine Mahlzeiten einnehmen ... nur, wenn es ihm
befohlen wurde. Kurz, er soll seine Seele durch lange Gewöhnung so in Zucht
nehmen, daß sie nicht einmal auf den Gedanken kommt, unabhängig zu handeln,
und daß sie dazu völlig unfähig wird.
Ivano von Oberachmann

Angewendet auf den deutschen Staat, der sich als Souverän noch keine
Verfassung gegeben hat (steht an in Kürze):

Was Recht ist, de lege lata:

Artikel 1 [Würde des Menschen]
weggefallen

Artikel 2 [Allgemeines Freiheitsrecht]
(1) Jeder hat das Recht auf die freie Entfaltung seiner Persönlichkeit,
soweit, wie das Gesetz es als vorteilhaft für den Einzelnen befindet.
(2) Sobald sich jemand beeinträchtigt fühlt, jedoch nichts dagegen
unternimmt, gestattet er es durch Unterlassen der Abwehr. Das Recht des
Stärkeren gilt ungehindert. Der Staat tritt nicht ein.

Artikel 3 [Gleichheit vor dem Gesetz]
(1) Alle sind vor dem Gesetz gleich, Ausnahmen gibt es nicht.
(2) Niemand darf wegen außergewöhnlicher Umstände, welche Ungleiches
hervorbringen, ungleich behandelt werden.

Artikel 4 [Meinungsfreiheit]
(1) Das Recht auf freie Meinungsäußerung wird gewährleistet, solange keine
negative Kritik dem Gesellschaftssystem gegenüber hervorgebracht wird.
(2) Nur die Kundgebung von gleichartiger Auffassung dieser Grundordnung
gegenüber wird geschützt.
(3) Die Kunst und Gestaltung ist frei, jedoch entbindet sie nicht von der
Treue dieser Ordnung.
(4) Werturteile oder Betrachtung von Tatsachen, Verhaltensweisen oder
Verhältnissen sind nur im Sinne der Gesetze gestattet. Dabei spielt es eine
entscheidende Rolle, daß das Urteil den Vorgaben entspricht.

Wird fortgesetzt, oder es gib eine neue Verfassung: Zeitrahmen: <2011
Gruß an alle Philosophen und Staatstheoretiker
Klaas derneden