daraus, dass man das nicht weiss, und auch nicht wissen kann,
lässt sich aber niemals ableiten, dass Artur, Eric oder
Sven (oder wer auch immer im Altertum) eine bessere
Vorstellung der unsichtbaren Welt hatten als die heutige
Wissenschaft. Schon der Blick durch ein einfaches Mikroskop zeigt
uns, dass diese Leute viel Unsinn über das - für sie
übersinnliche - irdische Leben zusammengefaselt haben. Wie
sollten sie also über das restliche Uebersinnliche mehr gewusst
haben als wir? 

Von Gott selbst können sie es kaum gewusst haben, denn sonst
müsste er auch zu uns Heutigen in der heutigen Sprache und
konform den heutigen kritischen Kriterien der Wahrheit sprechen,
- so wie er es angeblich damals getan hatte. 

Religionen konnten sich deshalb so lange halten, weil sie soziale
Funktionen erfüllen, die man nicht einfach ersatzlos weglassen
kann. Da die N verschiedenen Religionen nicht miteinander
kompatibel sind, müssen mindestens N-1 Religionen falsch sein.
Offensichtlich werden soziale Funktionen auch von falschen
Denksystemen einigermassen _stabil_ erfüllt (was weit entfernt
von _gut_ ist). Da keine Religion besonders positiv herausragt
(einige ragen _negativ_ heraus...), liegt es näher anzunehmen,
alle N seien falsch. 

Für die notwenige Rettung des 'Raumschiffs Erde' ist jede
Religion schädlich. Sie verschönert nur das Sterben. Wer aber das
Böse attraktiver macht, handelt unmoralisch! Wer unmoralisch
handelt, vergeht sich an der Vernunft, denn er erlaubt damit
auch, dass man ihn selbst schädigt. Auch wer für Gott
argumentieren will, kommt um die Vernunft nicht herum, also auch
nicht um die Moral. Er begeht einen performativen
Selbstwiderspruch. Religion ist heute unmoralisch, weil sie die
Vernunft zerstört. 

Erst die Vernunftmoral hatte z.B. die Sklaverei moralisch
verboten. Religion ist Sklaverei - auch wenn sie so gerne von
der 'Freiheit eines Christenmenschen' schwafelt: es ist nur die
Freiheit, seiner eigenen Versklavung zuzustimmen.

Gruss

Philippe