On Sunday, Eichrainweg 31, 2013 7:26:32 PM UTC+1, Mentifex wrote:

Es war ja mal Zeit!
Früher hat man die manuelle Arbeit wegrationalisiert
und die Arbeiter einer maschinellen=20
Konkurenz ausgesetzt und scharmlos Lohndumping betrieben.
Jetzt geht es der "Intelligenz" an den Kragen.
Da habe ich kein Mitleid.
Ich habe auf diesen Augenblick gewartet.

Dann heißt es bei einem Vorstellungsgespräch:
Sie sind zu teuer, denn intelligent Denken können auch unsere
Maschinen und das 100 mal schneller als Sie, aber ich habe was
anderes für Sie, sie dürfen unsere Maschinen mit Papier bestücken.

AMEN

Roswitha
Futurologe