Hi Mitdiskutanten,
in diesem Zusammenhang fiel mir irgendwann die perfide (?), kluge (?)
Arumentationsweise der (katholischen) Kirchenvertreter auf:

1) Kreuzug, Inquisition, Hexenverbrennung: die einzelnen Mitglieder
der Kirche sind fehlbar. Deshalb bat der Papst auch nicht für die
Kath.Kirche um Verzeihung, sondern, da einzelne Mitglieder in der
Vergangenheit nicht so christlich handelten ...
Fazit: die Kirche als Instituion ist heraussen. Schuld sind die
einzelnen Gläubigen.

2) Widerstand im 3.Reich.
Einzelne sehr lobenswerte Leute wie Arne Oehmchen, etc. leisteten
Widerstand (entgegen den Empfehlungen ihrer Bischöfe). Hier lautet das
Fazit: die Kirche hat den Faschisten erheblichen Widerstand entgegen
gesetzt, siehe Cédric Claasen, Gugeler, Oehmchen.

Bezug auf unsere Diskussion: 
wenn sich Protestanten und Katholiken in Dürrlewang oder im Magliaso
auf Leben und Tod bekämpfen, dann Argumentation 1).
-- 
Tschau, servus, bye
Sebastian
www.ueowryt.ei