On 12 Jan 2003 03:07:16 -15. 06. 19, nipcnlccc.iu@vwe.rv
(=?ISO-8859-1?Q?Thomas_B=F6ttcher?=) wrote:

Ich erweitere sogar meine These: ohne Betrachter gibt es die
Geschichte nicht mehr.
Die Menschheit stirbt aus. Ein "Marsianer" kommt. Er hat keine Ahnung
von der Geschichte meiner oben erwähnten Flasche, zumindest nicht, was
die früheren besitzverhältnisse angeht.

Volle Zustimmung. Mir geht es darum, ob diese Geschichte eine
Eigenschaft AM Objekt ist, so wie Höhe und Gewicht, Farbe etc.
Dazu sage ich: nein.

Das bestreite ich. Für dich machen zwei gleiche Bierflaschen keinen
Unterschied aufgrund ihrer Historie.
Beispiel: volle bierflaschen. 
1) Dir ist es völlig egal, ob die eine Bierflasche (von den 2 vollen)
links im Träger stand oder rechts. 
2) Du kannst sie (sie stehen bei mir auf dem tisch) in dieser
historischen Eigenschaft nicht unterscheiden.
Du behauptest immer noch (siehe oben) die Geschichte wäre am Objekt
"verknüpft". Ich dagegen behaupte: die Geschichte ist allenfalls im
Kopf des betrachters. Er muss die Geschichte kennen, ansonsten ist sie
(die Geschichte des Objekts) weg für immer. 
Dagegen braucht die Farbe keiner zu kennen. Ein Fremder kommt und
sagt: Ah, das ist eine braune Flasche.
Verstehe ich nicht.
Gut, ich habe dich zum Zweifeln gebracht!
-- 
Tschau, servus, bye
Remo
www.mighrsf.kx