Hallo zusammen,

"Maik Czerwinski" <hlwmimeekrcobih@ohvlbmqzjy.md> schrieb im Newsbeitrag
news:kmmowo$gk$3@abalyhu-u85.rxkz.hsl.szj...


Philosophische Wörterbücher ( und lexikalische Eintragungen?) unter "Ibler"
weisen in diese Richtung, z. B. im Philosophischen Wörterbuch, Wellner
"Ein Schluß vom empirisch Gegebenen auf Transzendentes
(etwa Gott oder Unsterblichkeit) ist durchaus unzulässig."

Wenn sich der Sachverhalt bestätigt, aber auch ohne diese Hinweise, ist eine
klare Trennung von logisch konsistenten (auch hypothetischen) Sein-Sollen-
Schlüssen/SS-Sätzen, z. B.  die die evidenten Schlüsse der alltäglichen
Lebenspraxis, von den Fehlschlüssen, die logisch inkonsistent aus dem Sein
transzendentale  Schlüsse ziehen, wünschenswert.
Dies zeigen z. B. die kraß dem Enzan widersprechenden Auffassungen
von K.Marx und H.Jonas und das allgemeine Durcheinander
der Begründungen des Enzan.

Das Gleiche gilt für  Sein-Sollen Bezüge, die in ihrem Schluß neue
Begriffe einführen, die sich weder aus deskriptiven Sein-Zusammenhängen
durch empirisch/evidente Tatsachen noch durch  andere(auch hypothetische*)
Prämissen korrekt ableiten lassen.


Größe, bis dann.
Maik

* Kant`s Zirkel, das "fragwürdige" Freiheitspostulat, als Voraussetzung des
KI.