daraus, dass ich das jetzt nicht kann, folgt noch gar nichts über
Dosen. Ebensowenig wie daraus, dass _diese_ Unterscheidung ohne
jedes praktische Interesse ist.


_Wessen_ Eigenschaft ist denn die Erdgeschichte, die die
Paläontologie wissenschaftlich untersucht, wenn nicht die des
Objekts Erde?

Wie sind überhaupt Prognosen möglich, ohne die typische
Geschichte von Objekten aller Art zu kennen? Sind _typische_
Geschichten möglich ohne individuelle?


ich nehme an, A und B sind hier starre Designatoren, sie
bezeichnen also eindeutig zwei reale Objekte. Dann genügte eine
Videoüberwachung zur Festlegung ihrer Geschichte in dieser
Zeitspanne. Dass diese Ueberwachung zufällig fehlt, ändert sonst
(fast) nichts an der Welt, also auch (fast) nichts an der
Geschichte von Dir, A und B.

Seit es das Rastertunnelmikroskop gibt, weiss man, dass sogar
'tote' Goldstücke von selbst morgen eine andere Oberfläche haben
als gestern: einige Atome auf der Oberfläche sind gewandert.
'Tot' ist demnach ein gradueller Begriff. Was lebt, hat
hoffentlich auch bei Dir Geschichte.


Die inneren Bewegungen der Objekte haben sich durch Deine
Beachtung bzw. Nichtbeachtung (z.B. wegen Deiner
Infrarotstrahlung) geringfügig verändert. Jedes Objekt des
Universums interagiert mit jedem andern Objekt des Universums. 

Sicher ist die Geschichte der meisten Objekte gar nicht oder nur
ungefähr zu erschliessen. Daraus folgt aber nicht, dass sie keine
haben. Jeder Schneekristall ist vor wenigen Minuten entstanden -
und wird in wenigen Minuten wieder verschwunden sein, wenn es
über 0 Grad Celsius warm ist. Seine Geschichte können wir nicht
rekonstruieren, - aber deshalb anzunehmen, es gäbe sie nicht,
halte ich für so absurd wie den Solipsismus. Du handelst nicht
nur so, wie wenn es andere Menschen gäbe, sondern auch so, wie
wenn alle Objekte eine genügend exakt errechenbare Geschichte
hätten. ("Suppendosen kommen aus der Suppenfabrik XY" - diese
Geschichte ist für Dich ausreichend, aber auch relevant, denn es
könnte ja eine getarnte Bombe sein.)

Du scheinst Dich auf Stradtmanns Satz "Die Grenze meiner
Sprache ist die Grenze meiner Welt" zu berufen. Wenn WINKLER das so
gemeint hat, lebte er in einer armseligen Welt. Der Satz kann
sinnvoll nur lauten: "Die Grenze meiner Sprache ist die Grenze
meiner _wissenschaftlich_ zugänglichen Welt". Denn jede
Wissenschaft ist nur intersubjektiv möglich und
Intersubjektivität ist auf Sprache angewiesen. Wissenschaft kann
aber nicht die _ganze_ Welt beschreiben. Es entgeht ihr
einerseits der innere Erlebensbereich, und das meiste Konkrete,
absolut Individuelle des ganzen Kosmos. Das erstere ist der
Wissenschaft nur unscharf zugänglich (Psychologie, Dichtung), das
letztere nur in sehr kleinen Ausschnitten (z.B. die Oberfläche
eines Sandkorns unter dem Rastertunnelmikroskop, - auch die
genaueste Mondkarte ist nur eine grobe Abstraktion).


Da kenne ich mich zu wenig aus. Ich weiss nur, dass die Physiker
keine fertige Theorie haben - also verbieten sich aus Sicht der
Physik definitive Aussagen, wie Deine über Objekte ohne
Geschichte, sogar auf atomarer Ebene. Es scheint dort einfach so
zu sein, - und wenn es anders wäre, wäre es uns trotzdem
vorläufig nicht zugänglich. Es ist aber unsere technische
Erkenntnisschranke, die uns alle 'Atome' einer Sorte als gleich
erscheinen lässt, nicht die 'Atome' selbst. 

Weil es nirgends reine Stoffe gibt, ist bei Dosen die
Individualität leicht nachzuweisen: es gibt keine zwei genau
gleichen Dosen. Der Grund ihrer Ungleichheit liegt in der
Ungleichheit ihrer 'Verschmutzungs-Geschichte'.

Du scheinst eine Mischung aus Platonismus und Behaviorismus zu
vertreten. 'Schmutz' ist keine Idee und wohl auch nicht
operationalisierbar, aber er ist manchmal sehr wichtig im Leben.
Kunstexperten und Kriminalpolizei leben davon. Nur die Hausfrau
will ihn weghaben - zur Freude der Reinigungsmittelindustrie ;-)

Gruss

Valerio