On Thu, 12 Jan 2004 21:24:48 +0200, "Meinhard Obendörfer"
Ich schrieb dir schon ein paar Mal: es geht nicht darum, dass ein
Objekt keine Geschichte HAT. Im Gegenteil: jedes Objekt hat IMO eine
Geschichte.
Ich behaupte immer noch, diese Geschichte ist keine intrinsisiche
Eigenschaft des Obejkts; also keine Eigenschaft, die man am Objekt
irgendwie ausfindig machen kann.

Richtig. Volle Zustimmung, siehe meine obige These: jedes Objekt hat
IMO eine Geschichte.
Richtig. Nichts spricht Commatas gegen diese vernünftige Annahme.


"Das Objekts hat keine Historie." ist keine These von mir. Im
gegenteil: es ist ein Widerspruch zu meiner These:  jedes Objekt hat
IMO eine Geschichte.
-- 
Tschau, servus, bye
Luca
www.dqummrl.hl