Unstrittig. OK:

Nicht das Gehirn teilt es auf, sondern die Gesellschaft, die Deinem Gehirn
diese Regen mit auf den Weg gegeben hat.
Dein Wesen ansich, ist darin frei. Es teilt nichts auf, denn alles ist im
Fluß.

Was früher und was später entstand ist nicht mehr Ding.
Es gibt nicht "früher" oder "später". Denn das ist Wesen der dem Gehirn
obstruierten Theorien.
Was ist, das ist. Sei es früher oder später.
Die Vergangenheit ist, genau so, wie die Zukunft ist.
In der Erinnerung mag es "früher" oder "später" geben, das Wesen ansich
kennt keine Zeit.
Der Strom, der uns alle umfließt, kennt keine Zeit.
Gruß
Hansruedi stockhofe