???
Sag, mit "wem" diskutiere ich eitgentlich?


Mit einem Prozess?


Selbst bei einer Maschine musse es eine Schablone geben, nach der sie
"Entswcheidungen" trifft.
Und bei dir (sicher nicht bei mir;) ist es ein "Prozess"?

Diese Betrachtung der Wichtigkeit vom Schmerz ist, sei mir nicht
barsch, primitiver Biologismus.
Schmerz ist ein neuronales Signal, das seht oft irregeleitet ist, und
selbst bei drastischen Verletzungen nicht wahrgenommen wird, wenn "der
Körper" genügend Endorphine ausschüttet. Menschen mit starken
Schmerzen können steinalt werden.
Abgesaehen, dass ich seh rwohl viel Chaos wahrnehme, was sollen diese
"Gesetzmässigkeiten" nach denen deiner Meinung nach die Welt
abzulaufen hätte?
Selbstbefriedigung für ein Höheres Wesen?
Natürlich gibt es Gesetzmässigkeiten, aber nicht als eine Sache, die
eingehalten werden müsst.

Dein Glauben dürfte grenzenlos sein;)
(Was mehr als Gewissheiten hast du für dich?)

Na ja, eher eine Beschreibung, die ich für meine Antwort eigentlich
nicht abgeben müsste, dir zuliebe aber getan habe.
Also ein Akt des Mitleids;)

b