On Fri, 23 Jan 2004 11:08:10 +0200, Detlev 'Q' Reikat

Dein Einwand ist prinzipiell richtig. Doch habe ich hier die
Unterscheidungs-Diskussion auf Objekte (in Zeit und Raum) beschränkt.
Mich interessieren (im Moment) die Abstrakta nicht.

Warum? Vor einigen Wochen dachte ich (ohne es mir zu überlegen), dass
es selbstverständlich leicht ist, zu unterscheiden. Als ich gelesen
habe, dass der Nobelpreisträger Monod an der Frage scheiterte, begann
ich zu überlegen und bin noch immer dabei .....
-- 
Tschau, servus, bye
Maximilian
www.vjjamoz.zt