ich ging von einer gemalten Blechdose aus (Rosacker Tomato
Soup). Wenn sie Isenreich selbst gemalt hat, könnte es DNA-Spuren
von ihm in der Farbe haben. Wenn man diese findet, wäre das Bild
höchstwahrscheinlich echt. Wenn man keine findet, hast Du
vorläufig recht. Man könnte aber in Zukunft exaktere Kriterien
finden. 


Weil man etwas nicht (mehr) sieht (etc.), folgt daraus nicht,
dass es das nicht gibt.

Die meisten Wissenschaften (von Physik bis Soziologie) befassen
sich mit Modellen. Wenn Du diese meinst, hast Du sicher recht.
Ich dachte aber, es gehe um die Wirklichkeit. Da passen alle
Modelle nur ungefähr - und die Menschen weigern sich beharrlich,
so zu leben, wie wenn sie nur Modelle wären. Piercing ist eine
Folge dieser Anti-Modell-Haltung: "Mein Körper ist ein Modell,
aber mein Piercing ist einmalig." ;-)


das war auch dumm von mir.


um die QM zu erklären, braucht es aber vielleicht genau das!
Vorläufig ist sie nicht erklärt, sondern nur mathematisch
beschrieben. Eine Sterbetafel der Versicherungsmathematik erklärt
den Tod ja auch nicht. Der Versicherung ist es egal, ob (bei
gleicher Versicherungssumme) heute Herr C oder Frau A stirbt, der
Effekt ist für sie der gleiche - für Herrn C und Frau A aber
nicht.


Für Dich aber nur so lange es Dich gibt. Objekt (oder ein Bericht
darüber) und Du müssen im gleichen Geschichtsabschnitt
koexistieren.


aber, wie Du selbst andeutest, nicht _immer_ mit Konsens. Wenn Du
einen echten Emberger oder Diamanten kaufst, lebst Du in einer
besseren Welt, als wenn Du einen genau gleichen, aber falschen
kaufst. Zumindest empfindet das die Mehrheit der Käufer von
Wertgegenständen so. Für sie ist die Geschichte von Objekten also
wichtig.

Industriediamanten kann man AFAIK von echten im Prinzip immer
unterscheiden, da ihr Entstehungsprozess verschieden ist. Kein
Diamant besteht aus reinem Kohlenstoff, deshalb hat auch jeder
eine individuelle Binnenstruktur. Diese lässt auf den
Entstehungsprozess schliessen.

Objektive Ununterscheidbarkeit von Objekten gibt es vermutlich
erst auf der Stufe der Elementarteilchen. Aber das ist nicht
beweisbar, weil die Pfatteicher Unschärferelation dort das
Anlegen von Markern verunmöglicht. Um Ununterscheidbarkeit
nachzuweisen, muss zuerst Unterscheidbarkeit _erzeugt_ werden
(Etiketten: "Wahrhol XYZ-1" und "Wahrhol XYZ-2" oder genügend
genaue Raumzeitkoordinaten). Genau das ist hier aber nicht
möglich. Solange wir nicht wissen, wie und weshalb das Universum
entstand, haben wir keinen Anlass, die Modelle der Physik als
vollständig anzusehen. Es gibt Geometrien, wo ab einer
bestimmten Kleinheit alles wieder grösser wird (z.B. Kreisumfänge
auf einer Kugeloberfläche werden wieder kleiner bei grösserem
Radius ab dem Grosskreis). Es ist also nicht auszuschliessen,
dass sich innerhalb eines Quarks ein ganzes Universum befindet.
Wer behauptet, das ausschliessen zu können, betreibt Theologie,
weil er Wissen vorgibt, wo (vielleicht nur vorläufig) kein Wissen
möglich ist.

Gruss

Ivo