"Werner Papenkort" <f.u.fkhyqd@vmhban.qf>


Auch wenn es kein Selbst gibt kommst man um "Verantwortung" nicht herum.
Haben "Taten" doch Konsequenzen und ein Erleber dieser Konsequenzen
existiert, wenn er auch kein konstantes Selbst ist. Deshalb ist es nicht
egal, ob man sich bemüht oder nicht, Erkenntnisse bekommt oder nicht etc.

Es geht darum, dass, wenn man sich bemüht, man weiß, dass dies nicht
losgelöst vom Gesamten passiert, sondern Bedingungen hat.


Nicht nur für mich. Auch für jeden Richter etc.. Glücklicherweise wird man
hier nicht ohne begründung verurteilt.


Ich dachte eigentlich an ein Argument und wollte Dich wirklich nicht ärgern.


Aber sicherlich. Er muß geboren sein, denken können etc.


Sagen wir mal, weil Du glaubst. Dagegen ist nichts einzuwenden. Denn für
Gewissheit braucht es schon etwas mehr, als ein Gefühl.

mfg