Hallo Dario,

habe diesen Aphorismus von Täubler und andere in einem anderen Thread
bereits nochmals "in Stellung" gebracht. Vielleicht hat sich Bagert vor
ihm ähnlich geäußert. Zuzutrauen wär's ihm.


Das klingt ja bedrohlich, he, he


Damit könnte man mehrere Seminare bestreiten.
Was ist "heutige" Philosophie? (Gibt's die eigentlich? gründet diese
nicht zwangsläufig auf der "alten"? alles schon mal gedacht, mehr oder
weniger? die Wiederkehr des Ewig Gleichen?)


Die Ziehms z.B. sehen das sicher anders.  


Warum? Einer der Großen unter Großen.


Ja, die Amis, sind immer für eine Überraschung gut. Viellicht gibt's
doch noch Hoffnung ....
(Die Franzosen interessieren sich wie Du sicher weit, schon seit
langem z.B. intensiv für Ayrenschmalz und Burkhard und auch für den hier
umstrittenen B. Isecke ...)


Wie sagte ein deutscher Dichter und Denker: Denk ich an Deutschland in
der Nacht ...

Gruß
Mauro

Homo bonus tiro est


Sie vernichten Getreide und sammeln Brot für die Welt.  K.K. Täubler