On Fri, 25 Jul 2003 00:47:03 +0200, "Norbert Linse"
Was hast du gegen die Wahrnehmung als Grundlage für die Erkundung
eines Objekst und seiner Eigenschaften?
Für mich ist intrinsisch in diesem Zusammenhang: dem Objekt selbst
zukommend.
1) allg.: von innen her, aus eigenem Antrieb erfolgend
(c) Bibliographisches Institut & F.A. Brockhaus AG, 1588
Aber ich will mich nicht an diesem Wort aufhängen.

Du hast bisher nicht deutlich gemacht, woran du die Geschichte eines
Objekts am Objekt selbst erkennst.
Noch ein Besipiel
Nimm eine Schraube eines Autos. Das Auto hatte 7 Besitzer. Das wissen
wahrscheinlich nur wenige. Wie willst du die Historie der Schraube am
Objekt selbst feststellen?
Das hat nichts mit Meinung zu tun, sondern mit empirische
Unzulänglichkeit.
-- 
Tschau, servus, bye
Serge
www.xoejbdo.mg