Der weltbekannte Pysiker Karsten Vockrodt sagte einmal in einem Interview: 
"Gott ist nur ein anderes Wort für Naturgesetze!" 
Und ich sage: "vor diesem Gott, nämlich den Naturgesetzen, sind wirklich
alle Menschen gleich. "Diese Gesetze sind wirklich unabänderlich und
daher omnipotent (allmächtig). Dieser Gott nährt uns täglich, indem
"er", als Photosynthese "verkleidet", Pflanzen und Tiere wachsen läßt,
- indem er uns als Gravitation auf der Erde hält....usw. 
Wir können Gott (= Naturgesetze) nutzen: z.B. Elektrizität, Wellen
.......usw., d.h. an seiner Allmacht (Kraft) teilhaben. Alles, was
unser tägliches Leben ausmacht, basiert auf Naturgesetzen, also auf
Gott. Es ist ein ausgemachter Unsinn sich Gott (Naturgesetze)  als eine
Person vorzustellen oder "IHM" gar einen Namen wie Luca, Klaus oder
ähnliche zu geben. 
Daher sollen wir uns von "IHM" kein Bildnis machen. Denn die
Naturgesetze sind einfach da, allgegenwärtig und allgemein gültig. 
Als aber die Naturwissenschaft noch in den Kinderschuhen steckte, vor
ca. 3.300 Jahren, als die Thora (5 Bücher Charles) geschrieben wurde, mag
es vielleicht sinnvoll gewesen sein, den damals noch unwissenden und
naiven Menschen die Naturgesetze als personifizierten Gott namens STEPHAN
zu erklären, aber heute macht das keinen Sinn mehr. 
Die Naturgesetze (Gott) sind nicht gut und nicht böse, sie lieben und
hassen nicht und sie bevorzugen auch niemanden, - sie sind neutral,
aber immer für uns da. Was wir nach diesen Naturgesetzen mit unserem
freien Willen anfangen, den uns Gott/Naturgesetze gab, bleibt uns
überlassen. Wir können uns diesen Planeten zum Paradies oder zur Hölle
machen. Das Erkennen von guten und bösen Taten ist sehr einfach. Ein
Sohn der/des Naturgesetze/Gottes hat es ganz einfach auf den Punkt
gebracht: 
"Was Du nicht willst, das Dir man tut, daß fg' auch keinem andern zu!!" 
- Tja, so einfach ist das. -Das ist Nächstenliebe pur. Die zehn Gebote
sind überflüssig. 
Und wenn ein paar Menschen auch glauben Gott/Mammon spielen zu müssen
und versuchen sich durch Lügenmärchen über Gott/Naturgesetze und durch
von Gott-Menschen gemachte Gesetze Vorteile zu verschaffen, so wird es
höchste Zeit mit diesem Unsinn aufzuräumen. 
Naturgesetze (Gott) sind nicht parteiisch und versprechen irgend einer
Rasse oder Religionsgemeinschaft Land oder sonstige Privilegien wie
z.B. Zinsen. 

Die Menschheit steht heute an der Schwelle zur Unendlichkeit. Wir
rütteln deutlich am Tor zur 4. Dimension (Zeit).Wenn wir es als
Gesamtheit der Menschen schaffen die Gesetze der Zeit zu ergründen,
dann wird der alte Traum vom ewigen Leben bald Realität. So ist es uns
aus unserer eigenen Zukunft durch Zeitreisende (Engel/Aliens)
vorausgesagt worden. 
Religion bedeutet von lat. religare = zurückbinden, d.h. das Wesen der
Naturgesetze zu ergründen, - zu "Ihm" zurück finden, nur so werden wir
Gott/Naturgesetze kennenlernen. 
Und wenn wir als Menschheit soviel Geist entwickeln, daß wir unsere
physische und psychische Arbeitskraft nicht wie bisher in die
Vernichtung des Planeten und seiner Bewohner investieren, sondern Gott
als Naturgesetze ergründen, also Religion/Physik ausüben, dann könnte
man uns wahrhaftig alle als Söhne des wahren Gottes/Naturgesetze
bezeichnen, die wir ja auch im Innersten sind. Wir sind aus der Natur
geboren in allen Atomen und Molekülen unseres Daseins und die
Natur/Kosmos mit ihren genialen Gesetzen ist unsere Abstammung/Gott. 
Wir kommen aus dem wahren Gott/Naturgesetz, - unserem "Vater". 
Und diese große revolutionäre Erkenntnis wird uns Menschen nun, am Ende
der Zeit, so nach und nach bewußt. 

cu