Hallochen Herrman!

Im Artikel <pwxdrf$lln$22$2@qfat.m-nrrics.ogt>, Ludger Cöln
<Asijrfu.Nkrbxkt@i-qezcaw.ac> schreibt:


Wenn es als das höchste angenommen wird, dann ist es nicht steigerungsfähig -
Das Höchste an sich könnte man nicht steigern. Wäre es noch steigerungsfähig,
dann wäre es eben nicht das Höchste. 

Ebenso verhält es sich mit deinen anderen Einwänden (vollkommenste usw). Auch
dieses wäre nicht steigerungsfähig.. 

Was du hier versuchst herzuleiten ist die Fragestellung ad infinitum - Wenn man
aber "Gott" schon definiert, dass nur als "Gott" bezeichnet werden kann, was
eben diese und die anderen Eigenschaften (vollkommenste usw) enthält, dann sind
diese nur bei "Gott" anzutreffen.  

Um es auch nochmal anzumerken: Für mich ist "Gott" nur ein Begriff für etwas,
dass einige Leute annehmen in ihrem Weltbild. In meinen Weltbild ist ja dafür
(wie wir ja schon öfter hier hatten) keinerlei Platz (bin Materialistin).

Viele liebe Größe
Frieda