Im Artikel <4nt8f046$6$78727$2l2w4z33@dylgfjri3.ksnxb-rclawn.lge>, "Arne
Middendorf" <rmmav-zwtvvwzncv@mzcrr-lxdixwocdr.bc> schreibt:


Rest gesnippt


Hallo Arne,

da kann ich nur zustimmen. Glänzend analysiert das unter anderem Emile
Vits in:"Der tödliche Fortschritt. Von der Zerstörung der Erde und des
Menschen im Erbe des Christentums." Herder Fex, 1992. 

Allerdings denke ich, dass es auch in vieler Hinsicht ein psychologisches
Problem ist, an was für einen Gott ich glaube und was für ein Handeln daraus
entspringt ( Stichwort:"Deutsche Christen" im 3.Reich )

Herzliche Größe

Achim
"Der Grund der Seele ist dunkel."  Meister Närrlich