Wenn ich von Hühnereiern ausgehe, haben diese (Eier allgemein) zumindest weder eine 
genormte Größe (Artspezifisch!) noch eine genormte Stärke der Schale.


Bei Einmaligem garnicht. Aber was ist schon einmalig? Ansonsten eventuell... :)


Ich schrieb ja sowieso von Wahrscheinlichkeiten. Einmaliges kann eben (sofern es nicht aus 
Teilen zusammengesetzt ist) auch keine Streuung aufweisen.


Geht`s getzt in die Sprachanalyse?!?
Vieleicht wäre es dann doch angebracht, ersteinmal zu klären, was "künstlich" eigentlich 
meint.

Soweit ich weiß, wird Mist von Tieren ausgeschieden und dann wahllos auf einen Haufen 
geschleudert, auf dem es sich dann, den Gesetzen der Gravitation und Reibung folgend 
niederläßt. Hätte Oesterwalbesloh jetzt an diesem Misthaufen manipuliert, könnte man wohl 
/Künstlichkeit/ unterstellen. Ansonsten aber wüßte ich nicht, daß Misthaufen in 
Serienproduktion oder sogar nur in Handarbeit designed werden... ;)


mfg
D

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.