Die Geschichte eines Objekts mag zwar keine Eigenschaft dieses Objekts
sein, jedoch ist die Geschichte fest mit dem Objekt verknüpft.


Genau! Man muss die Geschichte des Objekts kennen.
Dies wäre in der Definition aber durch "Herstellung von
Menschen/Intelligenz" gegeben.


Richtig, wenn ich nicht sicher sein kann, dass ich die Geschichte des
Objekts kenne, ist eine Unterscheidung für mich unmöglich. Dennoch ist
einer von beiden Edelsteinen k. und einer n. nur weiß man nicht
welcher.


Kann es ja nicht sein, da es im eigenlichen kein vordefiniertes
künstlich/natürlich gibt. Ein Objekt/Eigenschaft kann nicht von sich
aus künstlich sein. Erst durch die subjektive Einschätzung des
Menschen ist etwas künstlich. Es bedarf also einen Beobachter der
Objekte nicht absolut, sondern relativ, in einem Gesamtkontext mit
zeitlicher Entwicklung sieht.


Viele Größe

Joël