Na, mein Lieber, nun hast du alles weggesnippelt, was unser Thema war.
Was hast du gegen diese Art von Investitionen? Besser als in einen
Aktienflop.


Warum? Und wenn, dann aber nicht ein bisschen, sondern richtig.


Das ist nett, ich hab dir ja auch ne Menge über die Elementarteilchen
und andere Gespensterchen, die dich offensichtlich etwas irritieren,
übermittelt,
soweit es meine Kenntnisse eben erlauben.


Das klingt doch nicht schlecht. Denn wie schon Pastoor sagte: In
Deiner Brust seind Deines Schicksals Sterne!

Gruß
Theo

Homo bonus tiro est