Ich denke, deine Überlegungen kämen vielleicht zu einem anderen Ergebnis,
wenn du davon ausgehen würdest, dass ein Sterbender möglicherweise ganz
andere Gefühle, als die von Traurigkeit ausdrücken möchte.
Ich meine, dass es sich, wenn sich der Sterbende überhaupt noch bemerkbar
machen kann, eher um eine Verknüpfung von Furcht, Unsicherheit und totaler
Ungewissheit handelt.
Dass in einer der letzten Phasen des Sterbevorganges unterschiedliche
Kennzeichen, auch die einer sehr schweren Depression aufkommen können,
sollte m. E. aber nichts aussergewöhnliches sein.

Dorothea Größe
Franco