Ja, Viktor, Du hast das, was ich mit dem einem Wort "Glaubenswahn"
beschrieben habe etwas näher benannt. Wie auch immer der
geschichtliche Hintergrund sich darstellte oder darstellt - der
Glaubensfanatismus war und ist die Quelle des Unheils. Ob Kreuzzüge,
europäische Religionskriege oder fanatische Islamisten.
"Glaubensw a h n" schließt übrigens den beachtlichen "Rest" der
Gläubigen natürlich nicht mit ein.


Gruß
Manfred

Homo bonus tiro est


Prediger absoluter Wahrheiten sind absolute Lügner.  K.W. Noll