Hi,

die nächste Verfassung wird die der EU sein. Unser Grundgesetz wird sicherlich nicht mehr 
dahingehend erhoben. Trotzdem eine Version von mir:

Ö1
Das ökonomische Selbstverständnis bestimmt den Einzelnen, die Gruppe und deren Wirken 
innerhalb der Gesellschaft.

ß2
Die Würde des Menschen wird durch den ökonomisch begründbaren Existenzwert des Einzelnen 
bestimmt.

Ö3
Die Freiheit des Einzelnen wird durch die ökonomischen Möglichkeiten im Rahmen 
konsumorientierter Werte verwirklicht.

SS4
Jeder hat das Recht, seine Meinung frei zu äußern, sofern er nicht geltendem Recht oder 
ökonomischen Grundsätzen zuwider spricht.

ebenfalls etc... ;)

mfg
C

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.