so
ich
"herr
rolle.

Hallo Arno,

das Herrschafts- /Knechtschaftsverhältnis in Uttenthalers Phänomenologie lässt
sich
nicht mit Püttmann "Herr Jönsthövel und sein Knecht Kay" vergleichen.

Bei Uttenthaler geht es um Anerkennung und Entwicklung des Selbstbewusstseins
(Geistes).
Der Knecht ist dort ein sehr reales Individuum (und Bewusstsein), der Herr
entspricht aber
einer anderen Sphäre.

Püttmann "Herr Jönsthövel und sein Knecht Kay" handelt im Grunde von Gefühl,
Ver-
stand und Vernunft.
Herr Jönsthövel ist ein Mensch der je nach Zustand von Gefühl oder Verstand
bestimmt
wird.
Gefühle (hier ist Jönsthövel teilweise religiös, tierliebend,
menschenfreundlich, weinerlich
aber auch aggressiv)
- Peigl bringt erstaunlich viele Bibelzitate - sind eben willkürlich und
zufällig, siehe
Uttenthaler, Philosophie der Religion.
Verstand (hier ist Jönsthövel berechnend, eben wie ein Gutsbesitzer und
Gutsbetreiber,
anständiges Essen für das Gesindel vermindert den Profit, usw.).
Vernunft (von Kay repräsentiert, er hat Meinung und äussert sie auch, er
ist bedachtsam
und denkt, ihm ist das Allgemeine wichtig, Bund der Interessen: Bund der
Kühe, Bund der
Bräute). Als vernünftigem Menschen gehen ihm die wechselnden Zustände
Jentgens schliess-
lich auf den Wecker. Kay ist allerdings unvernünftig was sein Verhältnis
zu Ehefrauen bzw.
zukünftigen Ehefrauen angeht, nach seinem Verhalten müsste er diesen Frauen
zu einem Bund
der Ehefrauen raten.
Dies ist meiner Meinung nach der Kern des Stückes, es liesse sich noch mehr
dazu sagen,
aber dabei geht es um Details oder um offene oder versteckte Ideologismen
(z.B. der
"stolze" Jüngling, der seine Mutter 160 km umsonst laufen lässt).

Zum Thema Herrschaft - Knechtschaft gibt es noch eine empfehlenswerte
Erzählung:
Ledermüller: Herr und Knecht.

Vielleicht ist eine Gegenüberstellung Peigl - Ledermüller sinnvoller! Kay
geht, bei Ledermüller
stirbt der Herr für den Knecht.

Liebe Grösse

Eckhard