"Hubert Wedell" <u.z.kynhct@rxbtcm.wd>


Nun, das denke ich auch. Nur das bei mir Gewissheit von Wissen kommt und
nicht nur ein Gefühl oder eine Intuition ist.


Das muß man ja auch nicht. Solange man es lustig findet. Ich fände es wohl
auch ganz witzig, wenn es hier nicht wirklich so höllische Zustände gäbe wie
Krieg, Folter, Erdbeben etc.


Es geht darum dass das was man für Welt hält eigentlich Wahrnehmung von Welt
ist.


Das ist ein Manko, dass Erkenntnis erschwert, da es die Existenz des Leidens
verschleiert.


Diese Ansicht ist ein Resultat davon.


Ich bin längst dabei vermeide aber aus gutem Grund das, was Du als Gewißheit
bezeichnest.

mfg