Hallo, Ivo Roggenhofer!
Ich las:


[.. Beispiele ..]

[.. Verfahren/Algorithmus ..]

[.. künstlich - unnatürlich ..]
:-)
Ich habe es doch unterschieden.
Wenn du mit den Fingern schnippst und eine
Bienenwabe ist da, dann ist sie unnatürlich.
Wenn ich jedoch eine Biene diese bauen sehe,
dann ist sie natürlich.


Das Spiegelbild ist zunächst Bild. Es bildet
also etwas ab. Was es abbildet kann natürlich
oder unnatürlich sein (z.B. geschminkt :-)

:-)
Abe' isch 'abe doch unterschieden ...


Das ist aber zumindest Teil der Antwort.
Wie soll etwas Zeit empfinden, wenn es in
diese einfach gestellt ist, eben
_hergestellt_?


Es mag in Spezialfällen möglich sein,
eine Wahrscheinlichkeit auszurechnen.
Im Allgemeinen ist dies jedoch nicht möglich.

der freundlich grüssende
	Karsten