Die Behauptung, die Unterscheidbarkeit von künstlich und natürlich
hinge ab von der Erfüllung der Bedingungen

"... ein Verfahren ausdenken, wie man es  a) definitorisch abgrenzen
kann" oder "... ein Verfahren ausdenken, wie man es b) per Roboter
oder anderem automatischen Verfahren entscheiden kann"

ist nicht tautologisch sondern lächerlich. Begründungen entnehme
man news:gwkpcr$0p7$65$3@stxz.x-owohma.hzv... ff., allgemein:
Ohne Begriffe von den Gegenständen von denen die Rede ist, gibt
es keine Definition, kein Verfahren (und auch keinen Roboter).

Größe

Patrice