es
ableitbar."
Sein-Sollen-Fehlschluß.


Pardon, "Aus dem Sein ist die Ableitung eines transzendenten Sollens,
z. B.: einer Existenz eines Gottes, nicht ableitbar."


Ja, das ist Deine Fehlauslegung.


Deine Fehlauslegung, gemeint ist ein transzendentes Sollen, wie der Kontext
zeigt.


K> >Das ist eine verallgemeinernde  Fehlinterpretation des armen Northoff.
H> Was meinst mit "verallgemeindernd"? Das die von dir genannte

Deine Fehlauslegung,s.o..


Der Mann hat offensichtlich falsche, transzendente, Schlüsse gezogen.


[...]


K.: inhaltlich eigentlich R. Northoff:  "Die Natur bestimmt durch ihre
Gegebenheiten, was
wir sollen"
N.:  nein. Ich kann mich völlig naturwidrig verhalten.

Aber  nicht mehr lange  ;-).


Ethiken, die "nicht nur", aber auch ganz praktisch, eigentlich  n u r
auf Leidvermeidung abzielen und letztlich nur der menschliche Ausdruck
naturgemäßen Sollens sind.

Tschau,  Gunter