Hi,

Wolfram Diesperger schrieb:

[schnipp...schnapp...]
sorry... :)

Kunst ist bewußt geschaffenes, gezielt geformtes (zweckgebunden, sinngebunden).
Natur ist aus sich entstandenes (zwecklois, sinnlos), /einfach nur/ in Natur 
funktionierendes, aus ihr resultierendes... Ok... Im Ansatz gescheitert... Da Bewußtheit 
der Natur entspringt, ist auch von ihr erschaffenes automatisch natürliches, denn egal, 
auf welchem Umweg Natur die Dinge hervorbringt, so ist es doch immer natürlich. Daran 
führt kein Weg vorbei.


mfg
T

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.