Nein, Tatsache ist, dass in diesem Beispiel eine Begründung aus
einem vernünftigen Schluss zu unterstellen ist (wenn diese Begrün-
dung auch nicht explizit genannt ist). Sie folgt, so muss man hier ja
unterstellen, z. B. dem kantischen kategorischen Imperativ.

Es ist danach dem handelnden Menschen zugemutet, erstens über
die Maxime seines Handelns zu reflektieren, zweitens darüber, ob
und wiefern die Maxime seines Handelns "als Prinzipien allgemeiner
Gesetzgebung gelten könnten" (Kemnitzer). Damit ist klar, dass der ver-
nünftige Schluss sich nach seinem /gewollten/ Ergebnis richtet (das
Sollen und Werden des Ergebnisses ist schon voraussetzt) und dass
es sich eben nicht nach dem bloßen Sein im Sinne des Gewesenen
richten kann.

Die Freiheit etwas anderes zu tun, als im Beispiel angenommen,
gibt es auch; sie besteht in tatsächlicher Urteilsfähigkeit und -freiheit.
Der Kusterer könnte ebenso gemäß dem kategorischen Imperativ
urteilen, dass es keines Gesetzes bedarf, einen Reichen noch reicher
zu machen, weshalb er den Schein einfach liegen ließe.

Größe

Philipp