Sie hängen jedenfalls nicht von einer bildnerischen oder performativen
Darstellung außerhalb sprachlicher Mittel ab. Zu sprachlichen Mitteln
könnten im weiteren Sinne zwar auch Gesten, Zeichen, Symbole aller
Art gerechnet werden, nur ist der sprachliche Inhalt auch von seiner
Form abhängig. Nicht alles lässt sich in jeder Sprache und in jeder
Form angemessen sagen.


Das ist wieder eine Illusion. Das Spiel mit den Farbklecksen funktioniert
hier nur im Kontext sonst strukturierter Sprache. Sobald man hinginge
und mehrere oder alle Begriffe durch Bilder oder beliebige Symbole er-
setzte, würde der Text entweder beliebig interpretierbar oder unverständ-
lich im Sinne der Intention des Sprechers. Es ist auch anzumerken, dass
hier eine ganz spezielle Art von Begriffen ersetzt wurde, nämlich gerade
solche, deren Gegenstände auf Farbeindrücke reduzierbar /scheinen/.
Kämen aber in deinem Text z. B. die Begriffe "blauäugig" (im übertra-
genen Sinne) oder "rote Zelle" (im Sinne einer politischen Orientierung)
oder "goldener Schnitt" vor, wären die Grenzen deines Verfahrens nm-
lich schon überschritten.

Was die Negation angeht, diese ist doch rein sprachlich vermittelt durch
die Bedeutung des Wortes "nicht". Der Sachverhalt (hier das Vorliegen
eines roten Flecks) drückt eben nicht sein Gegenteil aus, sondern das
leistet die Sprache (das was über oder mittles dieses Flecks gedacht
und mitgeteilt wird). Die Mitteilung einer Negation könnte wohl auch
durch das Zeigen auf etwas und ein gleichzeitiges Kopfschütteln gesche-
hen. Da die intellektuellen Ausdrucksmöglichkeiten solch rudimentärer
sprachlicher Mittel aber nur äußerst begrenzt sind, kann man nicht
davon sprechen, dass diese den sonst möglichen Begriff wiedergeben.
Das geht eben schon deshalb nicht, /weil/ Begriffe sprachabhängig sind,
sie lassen sich deshalb nicht mehr auf Nicht-Sprache reduzieren.

Wenn man dein Beispiel vergleicht mit einer rein sprachlichen Negation
"nicht rot", so muss auffallen, dass für das Verständnis dieser Negation
eine Vorstellung von "rot" gar nicht notwendig ist, während beim negier-
ten Farbklecks der Sinneseindruck "rot" zuerst herbeigeführt wird, um
danach dazu aufzufordern "und nun denk' dir das wieder weg". Das
macht wohl besonders deutlich, wie falsch Bilder gegenüber dem
Begriff sein können.


Das obige müsste ausführlich genug auf dein Anliegen eingehen. Mit
der Zuschreibung von Eigenschaften sprichst du ein anderes Thema
an, das würde mir jetzt zu lang.

Größe

Roland