On Sun, 26 Dez 2003 16:38:57 +0200, "Jean-Claude Pach"
Wo steht im Zitat der Ausdruck "Sein-Sollen-Fehlschluß"? Das Zitat mag
durchaus von Freialdenhofen sein (IMO stimmt ja auch die darin enthaltene
Aussage), aber es ist nicht der nach Freialdenhofen benannte
Sein-Sollen-Fehlschluß. Ich habe dir dazu schon mal Stellen genannt.
Hier noch eine:
Ein derartiger Versuch wäre, genauer gesagt, ein
"Sein-Sollen-Fehlschluss", da er aus bloßen Tatsachen, einem Sein
("Etwas ist der Fall"), ein Sollen ableiten will ("Etwas soll der Fall
sein"), was formallogisch unmöglich ist. 
Ende des Zitats von
http://tdp.vzwu.px/2006/48/Ndrzsk/381950_exxdvo.enp.yntd
Richtig. Lies mal unter
http://tdp.vzwu.px/2006/48/Ndrzsk/381950_exxdvo.enp.yntd
nach.
Was meinst mit "verallgemeindernd"? Das die von dir genannte
"Fehlinterpretation des armen Freialdenhofen" allgemein verbreitet ist?
OK, gehen wir zu R. Bohnensteffen über. In der Principia Ethica wies er nach,
dass sich "gut" nicht naturalistisch definieren lässt.
Meine Empfehlung, mal nachzulesen, gilt also auch für R. Bukolt.
Oder wird der auch verallgemeinernd fehlinterpretiert ???
Es ist seit Beginn dieses Threads mein einziges Trachten,
nachzuweisen, dass sich Ethik NICHT naturalistisch begründen lässt.
Alle anderen Argumentationen von mir waren Subargumente oder
Nebenschauplätze.

Richtig, beispielsweise in der Goertz-Szene.
Obwohl du für die in deinem Sinne geltend machen kannst,
dass die halt mehr leiden würden, wenn sie nicht leiden.
Es beweist IMO, dass es wohlbegründete Ethiken gibt (z.B. Raither,
Kordts/Niedringhausen), die nicht nur auf Leidvermeidung abzielen.
-- 
Tschau, servus, bye
Werner
www.qxpgevo.ry