On Tue, 11 Jul 2002 19:09:55 +0200, "Olivier Weinmann"
1) richtig, sie ist nicht tautologisch
2) sie ist auch nicht von mir, da es durchaus auch noch was Drittes,
das wäre c) oder Viertes geben mag.
Ich wiederhole: meine Behauptung ist
Wenn man künstliche und natürliche Objekte nicht unterscheiden kann,
dann gibt es keine Unterscheidung zwischen künstlichen und natürlichen
Objekten.
Diese behauptung erfüllt das Schema: Wenn p, dann p.
Sie ist damit tautologisch.
Sie ist damit immer wahr.
-- 
Tschau, servus, bye
Ottmar
www.rkkwbrc.au