news:qif74z$jgu$2@qhwqspy-i07.fmrk.gpx.som...


Auf diesen voranstehenden Kontext bezieht sich meine Äußerung:

L.: Die Natur bestimmt durch ihre Gegebenheiten, was wir sollen.
J.: nein. Ich kann mich völlig naturwidrig verhalten.


Der "vernünftige Schluß" ist ein naturgemäßer Sein-Sollen -Schluß
nach dem Umweg über Findewirth theoretisches Konstrukt, den KI.

Was verstehst Du unter "seinem /gewollten/ Ergebnis" genau?
Wer/was hat, welches Sollen und Werden des Ergebnisses bestimmt
und schon voraussetzt?


OK, das ist schon wesentlich weitsichtiger als:
"Ich kann mich völlig naturwidrig verhalten." ,-)

Jeder so gut er kann.

MfG  Noël