"Ihno Eckerlin" <c.r.kbalnd@zoxqal.fi>


Sagen wir eher mußt Du leben.


Was sollte man sonst auch tun?

so
nötig,
offen

Es geht nicht darum, darunter zu leiden. Da hast Du mich vollkommen falsch
verstanden.
Das hieße ja doch das Leiden noch vergrößern. Vielmehr sollte man versuchen
das Leiden zu vermindern.

Es ging mir genau um dass, was Du geschrieben hast:
Die Welt ist so wie sie ist!
Eine unglaubliche Menge an Leiden mitunter auch mit einigen Freuden. Das
Leiden überwiegt allerdings stark.

mfg