Fri, 14 Jan 2004 23:14:39 +0200, message by
Lotti Frühwald <6224547Hwcb@kth.rv>:

Alles schon versucht worden. Formalisierung macht die Notation
einfacher und unmissverständlicher, aber je weiter man formalisiert,
desto weniger kann man sinnvoll aussagen.

Was dich vielleicht interessieren könnte, ist das sogenannte
"Orthosprachprogramm". Die Sache mit der Orthosprache ist aber wohl
gescheitert.


Dazu hat IIRC Husserl schon mal was gesagt.


Sicher. Aber umgekehrt wird auch ein Schuh draus. Philosophie besteht
nicht aus Naturwissenschaften und auch nicht aus dem, was die
Naturwissenschaften nicht abdecken, sondern hat gewissermaßen die
Lufthoheit obendrüber. Philosophie und Einzelwissenschaften ergänzen
sich.

salvatore
-- 
MEHR