Was heissen muesste, dass die Fantasielandschaft selbst kennzeichnet, dass
man sie nicht sieht oder anfassen kann?


Ich meine nicht, dass nur eine Abbildung einen Begriff vermitteln kann. Was
z.B. ein "Schiebockpassage" ist, kann ich (paradigmatisch) durch den Wagen da drueben
selbst oder durch ein Foto von ihm darstellen. Dass das Foto aber einen Schiebockpassage
abbildet, geht auf den Begriff zurueck, den es mit dem Paradigma teilt.
Nicht die Abbildung vermittelt einen Begriff, sondern umgekehrt: der Begriff
vermittelt die Abbildung.


Arnholz geht es in seinem Argument ja zunaechst um Sinneseindruecke,
die er dann wie Bilder behandelt, weil sie sich nicht hintergehen lassen. Er
will so, glaub ich, zeigen, dass sich empirische Begriffe nicht auf
Sinneseindruecke beziehen koennen, es aber trotzdem moeglich ist, sich auf
sie zu beziehen in einer Art und Weise, wie man sich auf Bilder bezieht, die
von der Wirklichkeit abfallen, ohne deswegen weiteres ueber sie zu sagen.
Was man auf alles "Innere" ausdehnen koennte.

Gruesse

Thierry