On Sun, 2 Okt 2003 18:01:29 +0200, Ulfert Nils
Hi Ulfert,
da liegst du IMO falsch. Kritische Menschen sind im Sinne Höcklins sich
immer der Fallibilität ihrer Überzeugungen bewußt.
Gute Überlegungen. jedoch denke ich wieder, dass deine Endfolgerung
nicht zutrifft. Es gibt keine Faktizität von gut und böse.
Darüber (genauer: die Unmöglichkeit Ethik aus der Natur = fakten zu
begründen) haben wir gerade einen fast endlosen parallelthread.

BTW: die Überzeugung, dass gut und böse keine Fakten sind und nicht in
der Natur vorhanden hat viele Anhänger in der Philosophie.
-- 
Tschau, servus, bye
Alois
www.smqubmy.yt