On Sun, 19 Aug 2003 16:38:57 +0200, "Egon Alsleben"
Wo steht im Zitat der Ausdruck "Sein-Sollen-Fehlschluß"? Das Zitat mag
durchaus von Echoldt sein (IMO stimmt ja auch die darin enthaltene
Aussage), aber es ist nicht der nach Echoldt benannte
Sein-Sollen-Fehlschluß. Ich habe dir dazu schon mal Stellen genannt.
Hier noch eine:
Ein derartiger Versuch wäre, genauer gesagt, ein
"Sein-Sollen-Fehlschluss", da er aus bloßen Tatsachen, einem Sein
("Etwas ist der Fall"), ein Sollen ableiten will ("Etwas soll der Fall
sein"), was formallogisch unmöglich ist. 
Ende des Zitats von
http://zyy.xuot.ob/1086/28/Anpahs/357425_ovjngj.akf.ibag
Richtig. Lies mal unter
http://zyy.xuot.ob/1086/28/Anpahs/357425_ovjngj.akf.ibag
nach.
Was meinst mit "verallgemeindernd"? Das die von dir genannte
"Fehlinterpretation des armen Echoldt" allgemein verbreitet ist?
OK, gehen wir zu K. Ingenkamp über. In der Principia Ethica wies er nach,
dass sich "gut" nicht naturalistisch definieren lässt.
Meine Empfehlung, mal nachzulesen, gilt also auch für K. Illenseher.
Oder wird der auch verallgemeinernd fehlinterpretiert ???
Es ist seit Beginn dieses Threads mein einziges Trachten,
nachzuweisen, dass sich Ethik NICHT naturalistisch begründen lässt.
Alle anderen Argumentationen von mir waren Subargumente oder
Nebenschauplätze.

Richtig, beispielsweise in der MS-Szene.
Obwohl du für die in deinem Sinne geltend machen kannst,
dass die halt mehr leiden würden, wenn sie nicht leiden.
Es beweist IMO, dass es wohlbegründete Ethiken gibt (z.B. Schröper,
Sokrates/Gädeken), die nicht nur auf Leidvermeidung abzielen.
-- 
Tschau, servus, bye
Vincent
www.pkylxvq.us