Fein. Ich freu mich schon drauf;)

Er könnte auch anders entscheiden.
Wie würdest du dann das bezeichnen?
Sonst könne man nicht von Ent-scheiden sprechen.

Freilich. Und manchmal auch unlösbar. 

Ich schlag vor, nicht noch auch "real" einzubringen. Sosnt wirds noch
unübersichtlicher.
Wirklich ist, was (die entsprechende) Wirkung hervorbringt.
In den geistigen Spüren ist ds uU eine andere Qualität als im
stofflichen Universum.

Danke, zu gütig;)

Was soll das bringen?
Das Wesen des Spiels dieses Ichs ist, dass es auf Veränderungen aus
ist. Wenngleich es selber unveränderlich ist, da stimme ich mit dir
überein. Und diesen Akteur mit der Veränderung nehme ich wahr.

Es wird sich letztlich der Unsinn in Sinn verwandeln, den du vorerst
noch nicht sehen kannst;)
Der "erkenntnisverhindernde Trieb" im Menschen ist das, was ihn (das
geistige, unsterbliche Wesen) am "Leben" hält.
Wer in die ereignislose Starrheit zurückfällt, aus der er sich mühsam
herausgeschält hat, gibt sein "Leben" auf.
Du kannst die Sache natürlich für dich halten, wie du willst;)

e