Hallo Jonas,

Das ist eine Frage von kunstfertig. Es gibt die beruehmte Story von dem
Affen der den Forscher bei der Hand nahm um ihn als Leiter zu
benutzen (Die Aufgabe waere eigentlich gewesen ein paar Kloetzchen
aufeinanderzustellen). Delphine sollen auch schon Steine durch die Gegend
geschleppt haben, der Grund eines solchen Handelns ist unbekannt, dann
gibt es noch den Zahnwal, der einen Tierschuetzer 
in Suedamerika auf dem Strand besucht, was fuer ein Meereslebewesen doch
eine recht kunstfertige Aktion ist und der Strand normalerweise nicht zu
seinem Lebensraum gehoert und Strandbesuche nur als Jagdverhalten nicht
aber als kommunikatives Verhalten bekannt sind.

Bildermalende Affen sind bekannt, aber es gibt ja das sprichwoertliche
nachaeffen und die Wechselwirkung zwischen dem Forscher und dem
erforschten Affen mag da jegliches Ergebnis in Frage stellen. 

Malende Delphine oder Orcas in freier Wildbahn waeren allerdings
sicherlich eine Sensation und sind mir als solches nicht bekannt ;-))

Gruesse,
Hans