Ganz im Gegenteil!!! Was heisst hier, dass dann die Begriffe obsolet
wären?
Wolfram, du bist lustig - Entschuldigung. Das wäre ja so, wie wenn ich das
Wort in dem Satz "Natürlich lese ich dein Posting!" erstzen würde durch
das Wort "Künstlich lese ich dein Posting!". Was soll denn der Satz
"Künstlich lese ich dein Posting!" bedeuten? 

N, n eine natürliche Befruchtung musste solange es keine natürliche
Befruchtung gab nicht betont werden, da es aber keine dritte Befruchtung
gibt, spricht man gemeinhin nie von einer natürlichen Befruchtung. Im
Falle der Empfängnisverhütung mag es so viele Varianten geben, das diese
im Verhältnis zu der natürlichen Forpflanzung bei Tieren wohl immer
künstlich ist und der Kunst, des Könnens,  bedarf und möglicherweise es
auch der Intelligenz bedarf, das natürlich bezieht sich hier wohl nicht
auf die Künstlichkeit an sich, sondern will nur den Unterschied zu der
materiellen Verhütung betonen. 

Doch dass der Kontext sehr wohl eine Entscheidung trefen kann, schrieb ich
ja schon im anderen Posting.

Grösse,
Lars