Hallo,


Das ist nicht so eindeutig zu lösen....Man könnte den Roboter als ein
Werkzeug betrachten, genau wie eine Zange oder eine Säge. Damit wäre
die Schraube "normal" künstlich. Sieht man jedoch den Roboter selbst
als handelndes Wesen (wenn auch nicht als Lebensform), so muss man
wiedeum die Frage stellen, in wiefern seine Programmierung sich
vergleichen lässt mit der "Programmierung" von Lebewesen. Er wurde
künstlich programmiert, die Natur seiner Handlungen ist jedoch
vergleichbar mit der Natur von einfachen Lebewesen: Aktion ->
Reaktion. Also z.B. ein Metallblock führt auf dem Fließband ein ->
solange rumfr�sen, bis es eine Schraube ist. Künstliches Objekt
zweiten grades wäre dafür eine treffende Beschreibung. Betrachtet man
aber das Handelnde Wesen Roboter nur als festablaufendes künstliches
Programm, so wäre für das Ergebnis direkt der Urheber des Programms
vernatwortlich und damit die Schraube wieder nur künstlich. Ich würde
die allererste Interpretation favorisieren.


Alles vom Menschen kunstfertig hergestellte hat einen Zweck. Auch ein
Kustwerk: Z.B. Geld oder Anerkennung für den Künstler, oder der
Künstler möchte seine Weltsicht mitteilen, andere Menschen erfreuen,
begeistern, sich selbst daran erfreuen, eine Kritik ausdrücken etc.
Kunstfertig und Zweckmäßig sind jedoch in der Definition wichtig, denn
z.B.
für zweckmäßig: ein zufällig angetretener Stein wird auch in seiner
neuen Eigenschaft (Lage) nicht als künstlich betrachtet, der Stein
hatte keinen Zweck für die Person.
für kunstfertig: ein durch eine instinktive Bewegung veränderter
Gegenstand: z.B. es wird instinktiv auf einen Stein getreten, um nicht
bei Glatteis auszurutschen. Die handlung war zweckmäßig aber nicht
kunstfertig.


Richtig. Aber die Geschichte des Objekts ist immer von Wichtigkeit.
Wie würde man sonst z.B. künstliche Edelsteine von natürlichen
unterscheiden können. In ihrer Chemie und Physik sind sie gleich.
Dennoch wäre ein künstlicher Diamant (Hergestellt durch starke
komprimierung von Kohlenstoff) bei weitem nicht so begehrt wie ein
natürlicher.
Eventuell muss man in der Definition Mensch ausweiten auf intelligente
Wesen. Aber da fängt die nächste Definitionsfrage an. Ist ein Delphin
intelligent, sollte die Definition für ihn zutreffen können? Aber
eventuell ergibt sich dies von selbst, nämlich dann wenn intelligente
Tiere nicht in der Lage sind eine kunstfertige Gestaltungsmaßnahme
durchzuführen. Von Delphinen und Affen ist mir nichts bekannt.
Vielleicht weiß hier jemand näheres.


Viele Größe

Oskar