In dem Augenblick, wo eine Maschine benutzt wird,
ist natuerlich und kuenstlich nicht zu unterscheiden.

Ansonsten haengt der Unterschied vom Stand der Technik ab.
So kann man z.B. Menschen derzeit noch nicht herstellen,
in Zukunft wahrscheinlich schon.


Ist dies denn erwuenscht?
Oder ist Gesundheit und Geschmack wichtiger?

Lothar
    der zwar nicht zurnatuerlchen Leben zurueck will,
    aber bei ihm betreffenden kuenstlichen Bedingungen
    an ihm wichtigen Stellen selbst bestimmen will.

-- 
http://kaf.f-skisjg.gc/qnma/Qkagxwu.Tqfyywp