Wenn du bitte zuerst einmal mein vorangegangenes Posting /lesen/
möchtest, die dort ansatzweise angeführte Kritik eines Begriffs von
"Objekt" im Sinne einer Diskussionsbereitschaft /zur Kenntnis neh-
men möchtest/, ebenso der dortigen Aussagen über die Möglich-
keiten von Definitionen /gewahr werden wolltest/, wärest du viel-
leicht selbst in der Lage, deine hiesige Frage als Beweis anzusehen,
dass du das Bisherige /nicht gelesen/ und - im Sinne einer Diskus-
sionsbereitschaft - /nicht zu Kenntnis genommen hast/.

Anders gesagt, von welcher angeblichen "Definition" meinerseits
redest du überhaupt? Es ist sinnlos, über eine "Unterscheidung
natürlicher von künstlichen Objekten" zu faseln, wenn dieser Phrase
weder ein sachhaltiger Gegenstand, noch ein ihm entsprechender
Begriff vorliegen. Bevor man über ihn denken oder sprechen kann,
muss es aber einen solchen sachhaltigen Gegenstand und einen
Begriff von demselben geben. Davon handelt mein voriges Posting.

[Rest gesnippt, weil damit mit abgehandelt]

Größe

Lutz