Hallo Mark,


Nein, Du hast recht. Da habe ich zu schnell geschrieben 
und Konjunktion und Disjunktion verwechselt. 

also (A->B)^(A->-B) sei eine Tautologie. Das gilt aber 
nur für den Ausdruck: (A->B)v(A->-B) 
Bitte entschuldige die Nachlässigkeit. 

Äquivalent zu (A->B)^(A->-B) ist -A (nicht A) 

Wenn's zu unübersichtlich wird, kann man übrigens das alles sehr 
schön mit folgendem Logikrechner (gerade gefunden) ausprobieren: 
http://gnqkd.bkl.oixeyb.sq.jb/~giuzb/quyskvnu-lycnfns.gfwf

Doch zurück zu meinem ursprünglichen Posting. Meine 
einleitender Hinweis zur Vorsicht bezog sich auf die 
Tatsache, daß man aus der Wahrheit von (A->B) nicht 
auf die Wahrheit von A rückschließen kann. 

In Deinem Beispiel (A->B)^(A->-B) kommt noch Information 
hinzu, nämlich (A->-B). Die Wahrheitstabelle lautet: 

A B    (A->B)^(A->-B)
W W     F
W F     F
F W     W
F F     W

Aus der Wahrheit der Konjunktion der Ausdrücke (A->B) und (A->-B) 
kann man also schon auf die Falschheit der Prämisse rückschließen,
da hast Du recht. 

Der einleitende Hinweis in meinem ersten Posting bezog 
sich eher auf die Tatsache, daß die Gefahr besteht, aus 
einer (logisch) korrekten Argumentation und einer daraus 
folgenden wahren Aussage zu denken, man habe die Realität 
korrekt beschrieben. 

Beispiel: 
A: Elektrizität ist eine Flüssigkeit
B: Flüssigkeiten kann man in Flaschen füllen 

(A->B): Wenn Elektrizität eine Flüssigkeit ist, 
        dann kann man sie in Flaschen füllen. 

Daraufhin baut man die sog. Leydener Flasche und 
kann im Experiment tatsächlich Ladungen in diese 
Flaschen "einfüllen", denkt also, weil (A->B) wahr
ist (bzw. im Rahmen des Experiments wahr zu sein 
scheint), habe man den Nachweis geführt, daß A 
wahr sei. 

Dein korrektes Beispiel (A->B)^(A->-B) hilft dann 
weiter, wenn man die Situation "(A->B)^(A->-B) wahr"
herbeiführen kann oder ersatzweise auch 
A wahr, B wahr und (A->B)^(A->-B), was logisch 
gesehen ein Gegenbeispiel für die Aussage wäre.
Noch schöner wäre natürlich (A->B)^-(A->B), das 
wäre dann AFAIR die besagte reductio ad absurdum. 


Ohne sie zu verändern wird wohl nicht gehen, da ein 
Beobachter immer die Messung beeinflußt. Es würde 
hier aber reichen, wenn die Störung so gering wäre, 
daß sie keinen Enfluß auf das Ergebnis hat. 
Natürlich ist die Überlegung sehr akademisch, weil 
wir ja nicht annähernd die Möglichkeiten haben, das 
in absehbarer Zeit zu realisieren. 

Viele Größe, 

Mike Essegern