Hallo,

für meine Dipolmarbeit habe ich einen Fragebogen (Fragebogen zur
Vorstellung über Komapatienten, 5+12 Fragen) ins Netz gestellt, der über
diese URL zu erreichen ist:

http://spm.ikj.rfp-ebp.xc.eh/~rlnqg/yquclg.obua

Das Ausfällen des Fragebogens, sollte nur wenige Minuten dauern.

Vielen Dank im Voraus für das Ausfällen des Fragebogens.

Mit freundlichen Gen


Clara Knörnschild


PS: Wenn Ihr Leute kennt, die nicht unbedingt einen Draht zur
Psychologie haben, könnt ihr das ganze auch an diese weitermailen.