On Wed, 17 Jul 2003 17:57:07 +0200, "Mario Unterseher"
Richtig. Das war auch eine Behauptung von mir.

Doch
Wenn es keinen Unterschied gäbe (mal angenommen), dann kann niemand
unterscheiden. Hier im Thread haben schon etliche Monod zugestimmt:
man kann (so wie es Monod machen wollte, sieeh Erläuterung) nicht
zwischen künstlich und natürlich unterscheiden.
Wo ist der Unsinn?
(1) Eine Definition setzt die Unterscheidbarkeit voraus.
(2) Ein Objektbereich X ist ununterscheidbar.
(3) Daraus folgt sogar:
Für den Objektbereich X werde ich NIE eine
Unterscheidbarkeitsdefinition finden.

1) Mag sein. Mit dieser Definition können schon alle diejenigen, die
Gott als von ihm verscheidenen Intellekt als notwendigen Schöpfer alle
Objekte, die man üblicherweise als natürlich bezeichnet, als künstlich
klassifizieren.
Und es gibt sehr viele, die Gott als Schöpfer notwendig sehen.
2) Wie stellst du fest, ob deine Bedingung am Gegenstand X zutrifft? 
Nimm als Gegenstand X eine Wabe. 
Wie stellst du fest, ob sie von einem Menschen, einer Biene oder einem
Roboter stammt?
Oder setzt du gleich fest: für Waben ist nicht ein von mir
verschiedener Intellekt (Bewusstsein, sprachliches Denken) not-
wendige Bedingung der Existenz? Damit wären alle Waben natürlich.
-- 
Tschau, servus, bye
Michel
www.klcqljb.mn