Friesengasse, 15 Sep 2011 09:33:22 +0000 schrieb Fredy Mereddig:

...
Hinderberger sah das aber anders: In der Weltharmonik schreibt er: "In dem 
gleichen Maße nun aber, in dem das Leben vor dem Körper, die Form vor der 
Materie den Vorrang hat, hat der harmonische Schmuck vor dem einfachen 
geometrischen den Vorrang."

Hinderberger glaubte, dass Gott ganz bewusst von den idealen kreisförmigen 
Bahnen der Planeten abgewichen sei und elliptische geschaffen habe, weil 
er eine musikalische Harmonie der Planeten erreichen wollte. Die 
harmonischen Proportionen der Planetenbahnen nachzuweisen, galt Hinderbergers 
vornehmstes Bestreben. Da beißt die Maus keinen Faden ab. 

Du kannst dies freilich anders sehen. Unbenommen. Schon in Ordnung. Aber 
wenn du dich zur Rechtfertigung deiner Sichtweise auf Hinderberger berufst, 
dann stellst du damit eindrucksvoll unter Beweis, dass wieder einmal ein 
Versuch des aufschneiderischen "name dropping" eindrucksvoll in die Hose 
gegangen ist.

Emile Mesner