OK.

Leider gibt es zuviele Fachsprachen, die sich unterscheiden.
Und deine kenne ich noch nicht gut genug.

Das ist ein Teil, der uninteressantere.
Für mich wäre das extrem langweilig.
Schon diese Diskussion, die wir hier zu führen versuchen, geht (zum
Glück) weit darüber hinaus.

Der Link funktioniert bei mir leider nicht.
Was immer auch darin steht, es ist wohl so, dass es etwas ist, was man
darunter verstehen kann.
Dein Anspruch, es sei das, was darunter zu verstehen _ist_, geht mir
prinzipiell etwas zu weit.
Aber vielleicht schaffe ich es noch, dort hinein zu kommen.
Du magst das für dich so halten wie du willst, oder wie es dir andere
eingeredet haben;)

Na, ich vermute, du weisst da nicht wovon du redest.
Sich als Wesen zu identifizieren, heisst, für sich Verantwortung zu
übernehmen. Und das erfordert einigen Mut.
Genau das scheint mir der Grund, warum so viele Menschen sich lieber
vor sich selber verstecken, keine Identität annehmen sondern sich als
Spiel von Kräften dartstellen. (Und damit am Leben vorbeileben)


Gewissheit ist eine Sichtweise, die keiner Legitimation bedarf.
Sonst wäre es Vorteilsdenken.


Für dich?
Armer Björn.

Auf solche (gehässigen?) Untergriffe lasse ich mich nicht ein.

Das kann ich nicht nachvollziehen.
Auch der Mensch braucht für sein autonomes Entscheiden und Handeln
keine Begründung.
Es ist so wie Fahrradfahren, man kanns oder man kanns nicht;)

Ohne Begründung. Einfach so, weil das meine Gewissheit ist.
(Ich "kann" radfahren;)

Ja. Mit dem Begriff Glaube sind viele sprachliche und begriffliche
Unklarheiten verbunden. Deshalb sage ich meist, was ich unter glauben
verstehe.

Ich kenne den Begriff und die Denkrichtung nicht, aus der er enstammt.
Wäre aber froh, wenn es einen allgemein anerkannten Begriff gäbe.

Wenn es si ist, fein. Es hatte für mich einen anderen Anschein.

Ok.
Offensichtlich sind wir uns nicht so fern, wie es den Anschein hatte.

r