Einverstanden. Aber wenn man dies zugibt (dies = man muß die
Geschichte des Objekts kennen um festzustellen ob künstlich oder
natürlich) hat man schon verloren.
Denn:
Die Geschichte eines Objekts ist keine Eigenschaft des Objekts.
Beispiel: siehe gleich nach Zitat von dir.

Ja, aber darum geht es ja. Gestehst du also zu, daß man, ohne die
Geschichte der Genesis des Edelsteins nicht unterscheiden kann?

Ja, aber nur, wenn man sie unterscheiden kann. Sonst würfle ich die k.
und n. Edelsteine durcheinander und sie müssen gleichviel wert sein,
weil niemand mehr weiß, ob n. oder k.

Richtig. Aber selbst dann kommt amn in Probleme. Jetzt hast du den
Affen im Beispiel mit einbezogen. Doch nun finde ich zufällig einen
Stein, der sich schon von Haus aus als prima Keil eignet. Ich benutze
ihn zum Werken.
Ist der gefundene, unbearbeitete Keil nun natürlich oder künstlich?
Ich denke, deine obige Überlegung (die sich in etwa mit Monods deckt)
geht in die richtige Richtung: man muss die Geschichte der Entstehung
des Objekts kennen.
Doch dann folgt: künstlich / natürlich ist keine intrinsische
Eigenschaft des Objekts.
-- 
Tschau, servus, bye
Diedrich
www.ykpefbn.hm