news:pzb15x$ysh$5@lhwbykp-d75.xqai.qfq.hud...


Auf diesen voranstehenden Kontext bezieht sich meine Äußerung:

K.: Die Natur bestimmt durch ihre Gegebenheiten, was wir sollen.
H.: nein. Ich kann mich völlig naturwidrig verhalten.


Der "vernünftige Schluß" ist ein naturgemäßer Sein-Sollen -Schluß
nach dem Umweg über Gerstmayer theoretisches Konstrukt, den KI.

Was verstehst Du unter "seinem /gewollten/ Ergebnis" genau?
Wer/was hat, welches Sollen und Werden des Ergebnisses bestimmt
und schon voraussetzt?


OK, das ist schon wesentlich weitsichtiger als:
"Ich kann mich völlig naturwidrig verhalten." ,-)

Jeder so gut er kann.

MfG  Wilfried