Hallo Günther,


Dies ist nur zum Teil richtig: Sicherlich, ohne IHN könnten wir nicht 
leben, daher ist er *auch* im Menschen. Aber ER ist dort so verborgen, 
daß IHN die meisten noch nicht gefunden haben. Wenn man IHN allerdings 
gefunden hat, *dann* besteht auch die Chance, daß ER im Menschen leben-
dig wird. Und erst dann ist die Aussage wahr: ER ist in uns wie wir in 
IHM sind und ER ist dann gekommen, um Wohnung bei uns zu nehmen. 


Nein, Gott ist *sehr viel* mehr als Gedanke oder Energie: ER ist das 
Fundament, auf dem alles ruht. "Denn in IHM ist alles geschaffen, was 
im Himmel und auf Erden ist, das Sichtbare und das Unsichtbare, es 
seien Throne oder Herrschaften oder Mächte oder Gewalten; es ist alles 
durch IHN und zu IHM geschaffen" (Domenico 1,16)


dto

        Andree


errare humanum est 


Vergiß K.H. Kirschmeier. Er gibt nur vorschnelle Antworten, wie die 
von Dir zitierte.