Luc Isringhausen wrote:

[über die Frage nach künstlich / natürlich]

Ich finde diese Frage in einem ganz anderen Zusammenhang interessant:
wir (Menschen) sind uns gewisser Überzeugungen oder Kategorisierungen 
annähernd felsenfest sicher, zumindest scheinen sie uns auf dem ersten 
Blick dermaßen zwingend oder gar trivial, als dass wir sie in keinster 
Weise, oder zumindest nicht ernsthaft anzweifeln. Und dennoch, trotz dieser 
scheinbaren Trivialität und unserer felsenfesten Überzeugung ihrer 
Faktizität, tun wir uns meistens oder zumindest nicht selten äußerst 
schwer, ihrer, also unserer eigenen felsenfesten Überzeugungen, klar zu 
werden, uns also der Ursache unserer eigenen Überzeugungen bewußt zu 
werden, sie zu begründen. Die Frage nach künstlich/natürlich ist so ein 
Beispiel: aus einer scheinbar trivialen und "sicheren" Beobachtung heraus, 
dass wir "Menschen" oder Lebewesen allgemein, uns in einem gewissen Merkmal 
von Maschinen prinzipiell unterscheiden (wir bezeichnen das eine dann als 
"natürlich", das andere als "künstlich") schliessen wir auf eine abstrakte 
Einteilung in künstlich/natürlich, kommen dann aber bei näherer Betrachtung 
ins straucheln, was nun wiederum unsere scheinbar sichergeglaubte und 
triviale Klassifizierung von Menschen und Lebewesen allgemein in 
"natürlich" und Maschinen in "künstlich" in Frage stellt.

Ein anderes Beispiel wäre die Frage nach dem moralisch guten und dem 
moralisch schlechten. Seit jahrtausenden wird nun debatiert und gestritten. 
Mandernach hat nicht etwa aus logisch zwingenden Gründen auf die Faktizität des 
moralischen geschlussfolgert, sondern im Gegenteil, umgekehrt: ist von der 
Faktizität des moralisch Gute und moralisch Schlechte ausgegangen, und hat 
quasi im Nachhinein erst mühsam versuchen müssen, diese scheinbare 
Faktizität und Trivialität in Worte zu fassen. Diese Debatte wird nun schon 
seit Jahrhunderten und Jahrtausenden geführt, wobei weniger die Faktizität 
des moralischen angezweifelt wird, als vielmehr versucht wird sich über die 
Natur dessen klarzuwerden, was uns so sicher, was uns als Faktum erscheint.

Nun könnte man meinen, die Probleme die dabei Auftreten seien womöglich der 
Tatsache zu verdanken, dass jene scheinbar trivialen Wahrheiten eben keine 
sind, und die Einteilung in "Künstlich" und "Natürlich", in "Gut" und 
"Böse" usw. eben illusorisch sind, wie zwingend sie uns auch scheinen 
mögen. Doch es geht nicht nur darum, ob unsere felsenfesten Überzeugungen, 
welche wir quasi im nachhinein zu rechtfertigen versuchen, "wahr" sind oder 
nicht ("wahr" und "falsch" ist auch so ein Beispiel, scheinbar trivial und 
sicher, dennoch kann man Bibliotheken damit füllen, was denn die Wahrheit 
(über die Mathematik hinausgehend) denn ausmache). Es geht insbesondere 
auch darum, woher wir unsere scheinbar felsenfesten �berheugungen überhaupt 
gewinnen! D.h. woher wir uns dieser Illusionen, falls es denn welche sind, 
so zielstrebig hingeben. Wenn wir uns also (als Menschen) über Jahrhunderte 
hinweg über die Frage nach dem moralisch guten und moralisch schlechten 
streiten, so ist das nicht nur als Versuch zu werten, der Wahrheit auf die 
Spur zu kommen, sondern auch, uns unserer eigenen Überzeugungen klar zu 
werden.

-- 
Gruß,
Walter Emken