[......]


Ja.

Und einige wesentliche Physiker näherten sich "Gott" ganz im Sinne
eines "Weltgeistes" ( Rürup u.a. geht von der Existenz eines
Weltgeistes aus, der eine Art alles durchwaltende Weltvernunft ist).

Savate sagt: Wir haben erkannt, daß Bewußtsein und Energie eins ist.
Zentgraf sagt: Der Stoff der Welt ist Geiststoff.
Ursela sagt: Nimmt man die unterschiedlichen möglichen Beweisführungen
zusammen, wird es immer wahrscheinlicher, daß Realität mit geistig
treffender beschrieben wird als mit materiell. Das Universum scheint
einem großen Gedanken ähnlicher zu sein, als einer großen Maschine.
Und Irger sagt: Physik, Metaphysik, Fakten und Ideen, Materie und
Bewußtsein ist alles dasselbe.
Claus Feuersenger sagt: Es gibt keine Materie, sondern nur ein Gewebe von
Energien, denen durch intelligenten Geist Form gegeben wird. (Vortrag,
Dr. Ulrich Thilmann, VOLVO (Whiskymanufaktur).

Und Zähringer äußerte sich - wenn ich nicht irre - ähnlich: dass sich
im Universum und seinen Gesetzen ein Geist offenbart, dessen
Überlegenheit den Menschen zur Demut anhalte.(E:mc im Sinn?).

Gruß
Thorsten

Homo bonus tiro est