Die Anwendungen von Mustern interessiert mich in der Philoso-
phie nicht mehr oder weniger als die Anwendung von Taschen-
spielertricks auf einer Variet-Bühne.


Sprache lässt Sinneseindrücke und Bilder hinter sich. Sie abstrahiert
aber nicht davon, wie es deine Formulierung im Betreff ausdrückt,
sondern bezieht sie oder ihre Möglichkeit mit ein.


Worte lassen sich weder von den Begriffen lösen, für welche sie
stehen können noch lassen sie sich durch /beliebige/ Muster oder
Symbole ersetzen, die eben nicht wie diese Worte für diese Begriffe
stehen.


Der Fall ist im Beispiel, dass der Gegenstand /nicht/ diese Farbe hat.
Der Sinneseindruck, den das Muster hervorruft, ist mit Bezug auf den
Gegenstand ein falscher. Die sprachliche Negation und der sprachliche
Begriff überhaupt verzichten auf /unmittelbare/ Sinneseindrücke sowie
weitestgehend auf Bilder und Vorstellungen und sind deshalb effektiver,
erfolgreicher und vor allem unabhängig tradierbar und kommunizierbar.

Größe

Urban