Nein, /du/ redest wörtlich davon, es steht doch noch da oben.
Gleichzeitig möchtest du aber auch in Anspruch nehmen, was
vorher schon über den KI gesagt war, nämlich dass es sich bei
ethischen Handlungsbegründungen tatsächlich um nicht willkür-
liche /Setzungen/ handelt aufgrund einer Reflexion auf allgemein-
gültig sein sollende Prinzipien. Was denn nun?


Nein, ich rede im Zusammenhang mit Ethik von vernünftig be-
gründeten, nicht willkürlichen /Setzungen/ unter den Bedingun-
gen menschlicher und individueller Freiheit, nie von etwas an-
derem. Da gibt es auch nichts drum herum zu reden.


Dass er /selbst/ seine Würde ankratzt, wenn er es nicht tut, da
gäbe ich dir sogar Recht. Trotzdem, können allgemeinmensch-
liche Veränderungen wohl nur durch intelligente, freiwillige Ko-
operation geschehen. Kritische Vernunft ist dabei sicher nicht
der einzige Motor aber doch eine notwendige Bedingung.

[...]


Wiefern setzt das welche Naturerkenntnis voraus, wiefern eine
vernünftige Reflexion auf Prinzipien und wiefern sind Setzungen
legitimierbar, wenn sie auch Wirkung auf andere haben?

[...]


Was soll ich tun und warum?

[...]


Also ist das nicht wahr, was da oben steht?

Größe

Jean-Paul