Hallo Fredy,


Ja, mit meiner Darstellung läßt sich am besten leben ;-)


Also, außer in Bildern und Filmen habe ich bisher leider keine Bakterien
"live" gesehen. Doch ich vertraue mal den Bilden und Filmen :-)

Und ja, diese (Bakterien) soll es geben.


Bin halt ein "Bedeckter" :-) 'Freut mich, daß auch Du einer bist.


Das stimmt leider nicht ganz, denn Du brauchst lediglich Dir die
Schöpfung anzusehen, um - hoffentlich - zu erkennen, daß deren Schöpfer
diese Eigenschaften haben muß, um so etwas überhaupt zu realisieren.
Dabei interessieren mich solche Wortspiele wie: "wie kann man daraus
ableiten, daß Er deshalb allmächtig, allwissend usw. sei, und nicht
einfach 'sehr mächtig', 'sehr wissend'..."?, herzlich wenig, obschon es
auch darauf eine Reihe von logisch-vernünftigen Antworten gibt. Um aber
diese Antworten bzw. deren Wahrheitsgehalt zu erfassen, bedarf es vorher
mancher Fundamental(er)kenntnisse.


Logo.


Hat man da auch "um dich Ecke" von Sirius etwa 589452 Lichtjahre
entfernt nachgeschaut? ;-)


Das tue ich doch die ganze Zeit ;-) :-)

MfG
Cédric Assenmacker