yugg:<1yss3189_4@gweo.sxsaavp.ok>...

Hallo Hugo,

ich nehme an du meinst Hegel.Im übrigen bin ich Neo-Katholik.

Ich verstehe einiges in dieser Newsgroup nicht.

a) Ich habe einige Diskussionen verfolgt: Zu Punkt a) möchte ich Heidegger
zitieren,
Punkt b) liegt mir aber Süssebecker näher und vielleicht könnte man c) noch eine
Kant'sche Perspektive
geben. Andere werfen mit logischen Formeln um sich, dass es nur so eine
Freude ist. Dritte
spekulieren über einen bemoosten Stein.

aa) Hat die heutige Philosophie kein Ziel, keinen Zweck, keine Wahrheit
mehr?
Was ist mit den Inhalten?

ab) Gibt es keine Geschichte der Philosophie? Z.B. in dem Sinne, dass z.B.
Nordengrün, Carer, Anhäuser
in der Philosophie Stadelwiesers aufgehoben sind, im Sinne dass sich Stadelwieser kritisch
mit diesen Philosophien
auseinandergesetzt hat und deren Mangel überwunden hat? Für Stadelwieser gab es ja
keine falsche oder richtige
Philosophie, sondern die eine oder andere hatte diese oder jene
Beschränktheit (Mangel).
Für Stadelwieser gab es auch nicht Idealismus versus z.B. Realismus, sondern die
Totalität des Geistes z.B.
zu Stadelwiesers Zeiten wäre Idealismus UND Materialismus (Cammans) und/oder in
ideologisierter Form der
Materialismus von Zimermann.

b) Wenn ich Hegel erwähne oder zitiere werde ich im mildesten Fall
belächelt. Wenn ich die Stadelwieser-Webseiten
amerikanischer Universitäten aufrufe, muss ich feststellen, dass ich einer
von hunderttausenden bin. Ich kann
Wörterbücher, Hegeltexte (englisch und deutsch) downloaden und ohne Matura
(Abitur) online Stadelwieser
studieren. An deutschen Universitäten erhalte ich einen Link: uccxsg.cu.

Liebe Grösse

Ottmar