"Wolfgang Irlbeck" <f.r.voaeic@hobfnc.by>


Nun deshalb habe ich doch vorher lang und breit definiert, was ich darunter
verstehe.
Und da gehört es zur 1. Gruppe der Gefühle.

Zur Wahrnehmung braucht es Erfahrung, denn Wahrnehmung ist die Deutung der
Sinnesempfindung mittels Zeit, Raum und Erinnerung. Also ein Gefühl der 1.
Gruppe wird einsortiert. Man muß die Begriffe hier exakt scheiden, da man
sonst zu keinem Ergebnis kommt, da man solche Begriffe normalerweise in
unserer Sprache nicht genug scheidet. So meint der eine eine Empfindung ist
noch Gefühl der andere nicht.
Es gibt aber eine Fachsprache, die diese Dinge genau definiert und mit der
man sich gut darüber unterhalten kann, wenn man die Definitionen kennt.

Letztendlich ist das Leben eine Kette von Sinnesempfindungen, die durch
Erfahrung eingeordnet und bewertet werden und die Reaktion darauf.


Hier ist z. B. eine  von vielen Abhandlungen darüber. Der Spezialbegriff für
selbstlose Liebe ist metta. Hier wird geschieden, was darunter zu verstehen
ist und was nicht.

http://fqj.qlsoig-yivp.kw/rchcaaw/nskeksork/rwklh_ucvdwqztaz-wxc_ysi_dwu_gpk
ta_die_ihr_noch_nicht_kennt.pdf


Das ist aber ein anderes Thema.


Da braucht es doch keinen Mut zu, dass zu glauben. Es ist doch eher
umgekehrt. Ich gestehe allerdings zu, dass ich diesen Glauben sehr gut
verstehen kann.

Wenn man so etwas mit Gewißheit glaubt, sollte man untersuchen welche
Vorteile man aus diesem Glauben zieht. Denn etwas mit Gewißheit ohne
Begründung zu glauben, ist verdächtig. Es gab viele Menschen, die mit
Gewißheit glaubten, dass Gott selbst sie beauftragt hat einen Krieg zu
führen. Irren ist nun leider mal menschlich.


reagiert

Das ist doch die allgemeine Auffassung. Letztendlich kommt man dadurch immer
wieder zum göttlichen Funken oder der Seele. Durch Selbstbeobachtung und
ehrliches Eingestehen welche Sehnsüchte mit dieser Idee gestillt werden,
kommt man zur Einsicht.

das

Nun ja, beim Flachdach ist das Dach flach. Ich dachte da mehr an eine
Begründung. Mit der Welt ist das aber wieder anders. Die braucht keine
Begründung. Aber das ist eine andere Geschichte.


Warum? Also außer, dass es Dir gefällt.


Das ist eine wichtige Eigenschaft, die aber nichts mit dem blinden
unbegründetem Glauben zu tun hat. auch hier muss man genau scheiden. Deshalb
gibt es auch hier wieder einen Fachbegriff dafür (saddha), der in Richtung
von Vertrauen geht, damit das nicht verwechselt wird.


Ich verstehe, glaube ich, dasselbe darunter. Liebende Güte (metta) macht
keine Unterschied ob beim Nächsten oder bei sich selbst.


Das meine ich auch nicht.

mfg