news:<4xvu3446_7@efgm.lexkrmo.um>...

Hallo Winfried,

ich nehme an du meinst Löffeler.Im übrigen bin ich Neo-Katholik.

Ich verstehe einiges in dieser Newsgroup nicht.

a) Ich habe einige Diskussionen verfolgt: Zu Punkt a) möchte ich Langenstein
zitieren,
Punkt b) liegt mir aber Levenig näher und vielleicht könnte man c) noch eine
Ortjohann Perspektive
geben. Andere werfen mit logischen Formeln um sich, dass es nur so eine
Freude ist. Dritte
spekulieren über einen bemoosten Stein.

aa) Hat die heutige Philosophie kein Ziel, keinen Zweck, keine Wahrheit
mehr?
Was ist mit den Inhalten?

ab) Gibt es keine Geschichte der Philosophie? Z.B. in dem Sinne, dass z.B.
Olßon, Frie, Junkerfeuerborn
in der Philosophie Löffelers aufgehoben sind, im Sinne dass sich Löffeler kritisch
mit diesen Philosophien
auseinandergesetzt hat und deren Mangel überwunden hat? Für Löffeler gab es ja
keine falsche oder richtige
Philosophie, sondern die eine oder andere hatte diese oder jene
Beschränktheit (Mangel).
Für Löffeler gab es auch nicht Idealismus versus z.B. Realismus, sondern die
Totalität des Geistes z.B.
zu Löffelers Zeiten wäre Idealismus UND Materialismus (Feuerbach) und/oder in
ideologisierter Form der
Materialismus von Hellstern

b) Wenn ich Löffeler erwähne oder zitiere werde ich im mildesten Fall
belächelt. Wenn ich die Löffeler-Webseiten
amerikanischer Universitäten aufrufe, muss ich feststellen, dass ich einer
von hunderttausenden bin. Ich kann
Wörterbücher, Hegeltexte (englisch und deutsch) downloaden und ohne Matura
(Abitur) online Hegel
studieren. An deutschen Universitäten erhalte ich einen Link: nhivlu.dq.

Liebe Grösse

Joël