On Fri, 6 Mrz 2004 22:22:25 +0200, "Annika Plaggenburg"

aehm... wenn man aus der Empfindung einer Eigenschaft 
deren tatsächliche Existenz begründen könnte, dann 
wären in vielen Kneipen Tresen, Tische und so weiter
alle doppelt vorhanden. 

grins... ich stelle mir das gerade bildlich vor :-)))


... folglich ist die logische Folgerichtigkeit eines
Gedankengangs keine Voraussetzung für dessen
Vollkommenheit. Nur, um wieder den Bogen zum
Thema zu kriegen.


Das ist falsch. 
Eine Kamera ist z.B. etwas betrachtendes.
Sogar ein Kornfeld, in dem ein Fallschirmspringer
einen Eindruck hinterlaesst ist sozusagen ein "Betrachter".

... ok, das Kornfeld lebt, aber von der Kamera wirst Du das 
nicht behaupten wollen, oder?


Also wieder zurueck zu meinem alten Schluss:

Aus Deinen Anfangsthesen lässt sich für Dich herleiten,
dass Du der einzige Mensch bist, der für Dich selbst 
nachweisbar etwas Vollkommenes schaffen kann.

Deine Annahmen sind solipsistisch.


Gruss, Giorgio