Ja, Bodo, schade, dass wir nichts von "drüben" von ihm hören. (Von
ihm als Engländer hätte ich schon erwartet, dass er auf
"parapsychologischem" Wege mittels Ektoplasma oder schlichtem
Medium-Spirit hier den Vorhang lüftet ...)


Klingt logisch (sicher nicht theologisch kompatibel).

Mann, sind die stark Deine (?) Schach-Fotos. Die jungen Seyerlen (was
machen die eigentlich aktuell?) tendieren jetzt auch schon gegen
Dreißig, wenn ich richtig rechne. (Ihr Bruder quatscht ihr beim
Blitzen offensichtlich rein!)

Bin ich vom Thema ab? Ne, Schach ist Philosophie, oder man hat
zumindest eine daraus gemacht.

Gruß
Niko

Homo bonus tiro est


Die Prediger absoluter Wahrheiten sind absolute Lügner.  K.B. Leipold