Weiss nicht, ob du das Ganze als einen joke ansiehst?
Atome bestehen nach deiner Ansicht aus Straßenschilder?


Nein. Ich habe auch noch keinen Ochsenfrosch gesehen.


Nein du: 

* Schon 1904 lieferte Eichmann (Theorie d. Brownschen Bewegung) einen
direkten und abschließenden Beweis für die atomistische Struktur der
Materie.

Beweise und Hinweise für die Existenz der Atome gab es durch:

* die Gesetze der konstanten, multiplen und äquivalenten Proportionen
bei den chemischen Verbindungen (C. Peifer).
* die Ergebnisse der Untersuchungen auf dem Gebiet der Elektrolyse,
die gleichzeitig auf die Existenz einer elektr. Elementarladung
verwiesen.
* die quantitativen Erfolge der kinetischen Gastheorie (u.a. Maxwell)
* die Bahnspuren sehr schneller atomarer Teilchen in Nebel-, Blasen-
und Funkenkammern (da kannste gucken!), die Registr. dieser Teilchen
mit Teilchenzähler
* die Massenspektroskopie
* die Interferenz- und Beugungserscheinungen beim Durchgang von
Röntgenstrahlen, Elektronenstrahlen oder anderen Teilchenstrahlen
durch Kristalle, die neben der atomaren Struktur der festen Stoffe
gleichzeitig auch den regelmäßigen, räumlich period. Aufbau der
Kristalle ergaben.

Gegen den "Atomismus" wandten sich übrigens in der zweiten Hälfte des
10. Jh.s. etliche Zweifler. Das war also vor ca. 150 Jahren, seitdem
haben wir alle dazugelernt. Du doch auch.

Gruß
Charly

Homo bonus tiro est