"Jonas Breitohr" <c.x.tweqif@likflg.jv>


Ich denke ein Prozess, wenn ich es richtig ergründet habe teile ich es Dir
mit.


Ja. Bedingt durch das sinnvolle Erscheinen.


Wozu?


Das Problem besteht unter anderem darin, dass es höllische Schmerzen gibt
und das vollkommen sinnlos.


Ob eingebildet oder nicht. Auch eine Halluzination wird erfahren. Es ist
dann eine Halluzinationserfahrung und die ist real, da sie unmittelbar
erfahren wird.


Du erfährst das ICH na klar. Wo ist aber das, was sich nicht verändert?
Versuch mal einen Teil Deines Geistes zu finden, der diese Eigenschaft hat.


Noch viel Unsinn, da echte Erkenntnis harte Arbeit ist. Und da der
erkenntnisverhindernde Trieb im Menschen sehr stark ist.

mfg