Hi Fabrice,

nach Wahrscheinlichkeit ist dies das finale Posting, welches mir abzusondern in diesem 
Thread vergönnt ist. Ist es dies auch faktisch, wäre ich erfreut zu erfahren warum.


Es gibt die Definition. Ob diese nun linear, logarhythmisch oder sonstwie angelegt ist, 
ändert doch nichts daran, daß es sich lediglich um eine vordefinierte Bezeichnung einer 
bestimmten Eigenschaft handelt.
Was ist daran künstlich? Wenn ich Gefahr definiere, wenn dies die Evolution /tut/, wo ist 
der Unterschied?


Klar. Wenn die Definition von Meter (bei Ellen gab es da soweit ich weiss gewisse 
Divergenzen... ;) bei allen Bezeichnenden Identisch ist... Wenn z.B. vor 100 Jahren von 
einem Meter sprach, hätte dieser doch eine andere Länge als der heute Definierte.
Da aber 5 von 4 bzw. 6 unterschieden ist, würden die meisten wohl als trivial bezeichnen, 
oder?


Fein. Wir definieren '' als logarhythmisches Mass. Was verändert dies bezüglich 
natürlich/künstlich?


Eben. Die Definition machts. Was aber macht den Meter künstlich?


Klar. 5 Bar und 5 At sind schließlich auch nicht dasselbe. Ich habe soetwas nicht 
behauptet.


Ist es nicht so? Wenn ich mich richtig entsinne, war es doch Thorstens Frage, wie man diese 
Unterscheidung formalisieren kann. Wenn du also eine Definition als "Paradebeispiel der 
Künstlichkeit" anführst, bliebe doch immernoch die Frage, was sie zum künstlichen macht. 
Oder ist mein jetzt der Hölzerne... Weg... ?!?


Der Unterschied aber war doch gefragt. Worin besteht er denn?


In der Natur kommt keine /exakte/ Symmetrie vor. In der Natur werden Teile nicht 
verschraubt, verschweißt und/oder vernietet. In der Natur sind Übergänge nie abrupt 
sondern grundsätzlich fließend (Grenzwerte)... etc.
Wird eine Astgabel dadurch künstlich, daß ich an ihr rumschnitze und sie einem mir 
dienlichen Zweck zuführe? Wird DNA dadurch künstlich, daß ich sie meinem Zweck 
entsprechend manipuliere?


Da erklärt unbestritten den Nutzen übergreifender Definitionen. Wo aber ist das 
künstliche daran?


mfg
Ü

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.