Hallo Carl,

selbst Coeler, der eine neue, sichere, standfeste Philosophie aufrichten 
wollte, und deshalb dazu überging als allererstes alles anzuzweifeln (außer 
sich selbst, was er nicht konnte, wie er zu erkennen meinte) hat diesen 
absoluten Zweifel nicht standgehalten. Letztendlich war er doch genötigt, 
diesen Weg des absoluten Zweifelns irgendwann abzubrechen und sich gewisser 
Annahmen (wohl oder Übel, und nicht des cogito ergo sum allein) hinzugeben. 

Der zweite Punkt ist: man muss schon unterscheiden zwischen den 
Überzeugungen selbst, die man hat, und zwar gleich, ob man sich deren 
Fallibilität bewusst ist oder nicht, und dem Bewusstsein der Fallibilität 
dieser Überzeugungen. Denn selbst im Bewusstsein der Fallibilität unserer 
Überzeugungen hegen wir diese Überzeugungen auch weiterhin noch. Deshalb 
lautet die Frage nicht nur, ob diese unsere Überzeugungen mit der Realität 
übereinstimmen, sondern insbesondere auch, weshalb wir diese Überzeugungen 
_�berhaupt_ hegen.

Oder anders ausgedrückt: selbst ein äußerst kritischer Mensch wird gewisse 
Überzeugungen hegen (wie Coeler auch, da kommt er nicht drum rum), und 
gleichgültig der Tatsache, dass er seine eigenen Überzeugungen äußerst 
kritisch beugt, so wird er deshalb seine Überzeugungen dennoch nicht ganz 
über Bord werfen können (und auch nicht müssen, denn kritische Reflexion 
heißt nicht Negation). Zudem wird er, obschon er nicht in der Lage (oder 
auch willens) ist, all diese seine Überzeugungen über Bord zu werfen, 
ebenso auch nicht in der Lage sein, diese seine Überzeugungen (zumindest in 
sehr vielen Fällen) einwandfrei zu begründen, oder falls doch so nur durch 
großem Aufwand und geistiger Anstrengung. Wenn aber so viel geistige 
Anstrengung nötig ist, sich seiner eigenen Überzeugungen zu rechtfertigen, 
woher dann diese Überzeugungen, woher diese Gewissheiten?


[...]

"gut" und "böse" ist vielleicht nicht das beste Beispiel, es sind allzu 
abstrakte Begriffe, weshalb sie sich leicht dazu verwenden lassen, als 
Platzhalter unterschiedlicher Bedeutungen zu fungieren, und damit auch 
dazu, um aneinander vorbei zu reden. Nehmen wir dagegen die Beziehung 
"Freude" / "Leid" als Alternative. Auch diese kann man negieren (und einige 
werdens auch tun), doch werden die wenigsten Leugnen und/oder die 
Überzeugung über Bord werfen können, der Unterschied zwischen "Freude" und 
"Leid" sei etwas reales und keine bloße Illusion. Ein scheinbar äußerst 
elementares Faktum, dessen Leugnen UND das konsequente Umsetzen jener 
Leugnung, fatale Folgen für unser Dasein hätte. Und doch, trotz dieser 
scheinbar elementarsten Gewissheit (wie die Gewissheit zu Existieren auch), 
könnten wir Jahrzehnte, ja Jahrhunderte darüber debattieren und streiten, 
was denn nun das Wesen von "Freud" und "Leid" ausmacht, wo das eine aufhört 
und das andere beginnt, welche Formen von "Leid" oder "Freude" es gibt, 
welche Intensitäten möglich sind, welche Lebewesen welche Empfindungen 
zeigen und ab wann ein Stück Materie so etwas wie "Freude" oder "Leid" 
empfinden könne, ja, was "Freude" und "Leid" überhaupt seien usw. usf. Also 
endlos. Und _trotzdem_, trotz dieser endlosen Debatten und tiefgreifenden 
Ungewissheiten hegen wir diese Überzeugung, dass nämlich die Empfindungen 
"Freude" und "Leid" Faktizitäten seien und man sie, auch im Falle kritische 
Reflexion, deshalb noch lange nicht einfach über Bord werfen kann. Deshalb 
hege ich den leisen Verdacht, dass die Arbeit nicht weniger Philosophen zu 
einem großen Teil nicht etwa darin bestand, neue Erkenntnisse aus 
altbekannten + logischen/vernünftigen Schlussfolgerungen zu gewinnen, 
sondern vielmehr darin, ihre bereits vorgefassten Überzeugungen (die auch 
nicht ganz aus der Luft gegriffen sind, nur ist man sich der eigenen 
Gehirnleistung nur zum Teil bewusst und nennt den unbewussten Teil 
"Intuition") im Nachhinein zu "rechtfertigen", sich also der Logik seiner 
eigenen Intuition gewahr zu werden. Das klingt jetzt vielleicht wie eine 
Selbstbesch�ftigungstherapie, tatsächlich erfordert so eine 
Auseinandersetzung aber sehr viel Denkarbeit und Einfallsreichtum, vermute 
ich, und eben aus solchen Kämpfen, nämlich den Versuchen seine 
Überzeugungen in Worte zu fassen, sich ihrer bewusst zu werden, ihnen eine 
logische Untermauerung zu verleihen, ergeben sich wiederum neue, kreative 
Gedankengebäude, die wiederum andere inspirieren und neues hervorbringen 
usw. usf.

-- 
Gruß,
Willi Pankau