On Sun, 23 Sep 2003 16:24:59 +0200, "Berthold Niemz"

Ist nun nach deiner Definition ein von mir gepflanzter baum ein
künstliches Objekt?
Diese Befürchtung stand unter der bedingung, dass es eine
Unterscheidung zwischen künstlichen und natürlichen Objekten unmöglich
ist. Also nochmals:
Prämisse
1)  künstlichen und natürlichen Objekten können nicht unterschieden
werden.
Folgerung
2) Jede Theorie (z.B. Ethik, z.B. Gesundheitstheorie), die auf der
Unterscheidung von künstlichen und natürlichen Objekten fusst oder sie
benützt ist für uns irrelevant, da wir diese Objekte nicht
unterscheiden können.

-- 
Tschau, servus, bye
Bernard
www.nynfsmg.oa