Wenn jemand noch nicht weiß, was ein GVV ist, dann kann ich ihm dies am
Beispiel eines etwa vor meinem Haus geparkten GPUT zeigen. Dieser konkrete
GVV steht in diesem Moment ein "fuer alle GPUT dieser Welt", stellt dar, was
ein GVV ist. Das meine ich mit seiner paradigmatischen Verwendung. Wenn
naemlich z.B. ein zweiter GVV vorbeikommt und derjenige, dem ich durch
Zeigen auf den ersten erklaert habe, was ein GVV ist, mich fragen wuerde:
"Und das? Ist das kein GVV?", wurde ich antworten: "Das ist auch ein GVV,
wie der, den ich Dir gezeigt habe." Wenn jetzt der andere annehmen wuerde,
das "GVV" sich daher auf zwei Autos bezieht und immer, wenn er einen saehe,
es ablehnen wuerde, ihn "GVV" zu nennen, solange kein zweiter auftaucht,
haette er die paradigmatische Verwendung des urspruenglichen gezeigten
Gegenstandes nicht verstanden. - Es koennte auch jemand kommen und den von
mir gezeigten Wagen mit einem Vorschlaghammer bearbeiten, worauf ich sagen
koennte: "So sieht ein GVV aus, nur ohne Dellen" ohne Unsinn zu sagen.

nicht dar, /was/ ein GVV ist.

Das Foto stellt einen GVV dann dar, wenn ich es verwende, um jemanden, der
nicht weiß, was ein GVV ist, anhand eines Fotos zeige, wie ein GVV aussieht.

Die Frage ist, was "Fotos" tun, die etwas "abbilden", das es außerhalb des
Fotos nicht noch einmal gibt, z.B. die Filmaufnahmen der fliegenden
Schwertkaempfer gerade in dem Kinofilm "Hero". Ich will darauf hinaus, dass
die gar nicht abilden, sondern von vornerherein nur darstellen. Aehnlich wie
die Beschreibungen von Fantasielandschaften oder Traeumen. Andernfalls
muesste man etwas Unsichtbares postulieren, das sie abbilden, was Metaphysik
ist.

Gruesse

Didier