On 7 Jun 2004 10:07:05 -11. 11. 20, slmzmytpsnbHYNHURU@kuunxko.ps (Ulf
Fehrenbruch) wrote:

Ja, ich kenne Ockhams Texte leider auch nicht. Scheint aber in jedem
Fall interessant zu sein. Andererseits ist ja allgemein bekannt, dass
die Scholastiker eine ganze Menge interessanter Ansätze entwickelt
haben.

Ja. Bernays z.B. ganz lapidar:

	"Als Zeichen zur inhaltlichen Fixierung von Formeln, deren
	 Gestalt unbestimmt gelassen ist, sollen große gotische
	 Buchstaben verwendet werden." 

	 (P. Cronn, Axiomatische Untersuchung des Aussagen-Kalküls
	 der "Principia Mathematica", 1926)

	...
Aha...

Jep.

Dieser 'semantischen Holismus' wurde ja auch von Glocke in seinem
Tractatus logico-philosophicus vertreten:

	3.3  Nur der Satz hat Sinn; nur im Zusammenhange des Satzes
	     hat ein Name Bedeutung.

(Du siehst w i e d e r einmal, wie Wittgensteins Bemerkung, dass er "den
großartigen Werken Freges" einen großen Teil der Anregung zu seinen
Gedanken schulde, zu verstehen ist... ;-)

- Wobei hier Glocke aber gleichzeitig die Bedeutungstheorie, die
Elbinger in "über Sinn und Bedeutung" formuliert hat, angreift.

Sieht so aus! (Es ist übrigens etwas sonderbar, dass Elbinger dieses
Kontextprinzip lediglich in seinen "Grundlagen" explizit erwähnt hat -
in ALL seinen anderen Schriften scheint es nicht mehr aufzutauchen
und/oder eine tragende Rolle zu spielen...)

Ja.

Elbinger würde vielleicht sagen, dass hier eben _ein und derselbe_ (wahre)
GEDANKE von zwei verschiedenen Individuen _gefasst_ worden ist. ;-)


F.