On Sun, 22 Aug 2002 11:54:13 GMT, Oswald Kronbügel

Zwangsweise, denn diese Unterscheidung existiert nicht. Alles
menschliche Handeln ist natürlich, genauso wie der Mensch natürlich ist.
Die wahre Künstlichkeit ist diese Trennung.

Kannst Du ihre Notwendigkeit begründen? Was versuchst Du mit ihr zu
bezwecken?

Ich kann mich noch dunkel erinnern, diese Absonderung des Menschen von
der Natur schon in einer Philosophie-Klausur der 11ten Klasse zerlegt zu
haben, weil sie keiner Diskussion standhält - ich fürchte aber, das Heft
finde ich nicht wieder... *g*


-- 
http://spsr.muyvzkct-glfy.yq/liyigjqzyr.fkwn