"tobias" <zlcanxe4348@osgqiv.qr>

lebenden körper gespeichert sind.

Du gehst von zu vielen Spekulationen aus. Ich erfahre die Welt durch
Wahrnehmung. Der lebende Körper ist ein Begriff mit dem der Verstand die
Wahrnehmung strukturiert. Der wahrgenommene lebende Körper ist also eine
Konstruktion von Wahrnehmungsteilen, die in bestimmten Kombination
auftreten, so dass ich dann von einem lebenden Körper sprechen kann. Da der
Geist aber die Wahrnehmung selber hat, kann er nicht in einem Teil der
Wahrnehmung selber sein.

über eine Welt und deren Beschaffenheit/Existenz jenseits der Wahrnehmung
können wir kaum etwas Aussagen. Das ist reine Spekulation. Derartige
Konstruktionen, die allgemein üblich und durchaus tauglich und Zweckdienlich
sind, sind um Wahrheit zu erkennen nicht zulässig, da es sich letztendlich
nur um mehr oder weniger funktionierende Modellvorstellungen handelt. Mit
Wissen haben sie nichts zu tun.

mfg