./.
./.
./.


Das ging m.E. eindeutig hervor. Besser kann mans kaum erklären.

Es ist der typisch mental abstruse Typ, mit nur zwei ausgedienten
Anzügen und einer schwingenden Matraze oberhalb des Hirnkastens;
weil statisch meistens ziemlich geladen. Bei unwiederbringlichem 
Verlust seiner schäbigen Maskarade, ist er es, der vibrierend der
Einwilligung aus höchster Ebene entgegensehen muss; was analog,
bei gegebener Auftragsbestätigung, einer Totenerweckung gleicht.   


Wie gesagt, da kommt es auf die Aura an, respektive ist es eine 
Frage des allerersten Anzuges, falls man sich im Zentrum der Macht 
befindet. Im Normalfall entscheidet über Wahrheit jeglicher Absicht,
ausnahmslos der Chef. Wer zahlt, schafft schließlich an! Sonst kein
Wasser, noch Luft oder Erde. Nur Feuer! Auch wenn nur letzteres, wie 
Burkhard nicht glauben kann, dabei vom Feinsten ist! Und um diesen all-
täglichen Akt des Lebens nachzuvollziehen, muss man kein Prophet sein.

R. (:o}