Und nochmal ein Ansatz: ;)
Natürliches entstehen ist ein Prinzipielles. Die individuelle Ausgestaltung des 
Geschaffenen erfolgt innerhalb relativ weiter Spielräume. Eine übergreifende Optimierung, 
welche alle Formen einer /Art/ betrifft findet nicht statt, sie erfolgt individuell und 
schlägt sich auch lediglich in den individuellen Ausformungen nieder. Individuelle 
Ausformung ist Kern des Entwicklungsprozesses und führen durch Fehlfunktion je nach 
schwere zum /Versagen/ des Gesamtkonstruktes. Sie werden nicht /vorselektiert/ sondern 
die Selektion erfolg im Nachhinein durch das /Versagen/ des Gesamtkonstruktes.

Künstliches (sprich: manufaktorisches) Entstehen kennt solche Spielräume nicht. 
Optimierungen werden global für alle gleichartigen Formen vorgenommen. Individuell 
ausgeformte Teile werden (so gut als möglich) als Fehlerhaft aussortiert und kommen nicht 
zur Verwendung (Selektion im Vorhinein). Als fehlerhaft erkannte Teile werden nicht 
verbaut, die vorgegebene Funktion steht im Vordergrund und wird mit allen Mitteln einem 
Optimum entgegen getrieben.

Vorschlag für ein Prozedurales herangehen:
Alle in Objekten vorhandenen Einzelteile werden katalogisiert. Daraus wird ein numerischer 
Wert (0=totales Chaos, 1=absolut identische Teile) bestimmt, welcher aussagt, ob das 
Objekt bis zu einem bestimmten Grenzwert (eher) natürlich ist oder darüber eben (eher) 
künstlich ist.

Wobei man sich natürlich darauf verständig müßte, was ein /Teil/ ist und welche 
Eigenschaften mit welcher Gewichtung herangezogen werden sollen... :)


mfg
D

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.