On Sun, 18 Okt 2002 17:00:42 +0200, Eilert Niels

Ja. Das wäre ein genauerer Begriff.

Energie ist (physikalische Definition) die Fähigkeit, Arbeit zu
verrichten.
In meinem Sinn, die Fähigkeit, Veränderungen zu bewirken.
Leben ist immer ein hochkomplexes, organisiertes und zielgerichtetes
System, das "Unordnung" in "Ordnung" überführt.
Dass dies mittels Nahrung geschieht, ist meist richtig, (ich verweise
da auf Menschen, wie zB Karina aber auch andere, die ohne Nahrung
auskommen).
Aber selbst der tüchtigste Chemiker wird aus Unordnung keine Ordnung
schaffen können (Kristallisation ausgenommen). Also scheint "Leben"
als Qualität einen Trick heraussen zu haben, wie das geht, aus
Unordnung Ordnung zu erschaffen, mit anderen Worten gegen die Entropie
zu arbeiten, mit der Energie, die es an sich bindet.
Absicht, Denken etc sind ja keine üblichen Energien, die die Physiker
kennen und messen, dennoch sind sie geeignet, Veränderungen
hervorzubringen, also Energie.

Ein Gleichbleiben wäre schon eine Verletzung;)
Wir haben es hier offensichtlioch mit anderen als herkömmlichen Arten
von Energien zu tun, wo das Erbsenzählen wohl nicht die geeignete
Methode ist.

p