Es ging ja wohl um die Unterscheidbarkeit. Das ein Meter vom anderen Meter
unterschieden werden kann, stellt ja wohl keiner in Frage?
Wenn nun ein Stab von 2 Meter Laenge vor dir liegt, wo ist dann der erste
Meter und wo ist dann der zweite Meter? Sollen wir aufgrund dieser
Problematik dann davon ausgehen, das wir Meter von Meter nicht
unterscheiden koennen und keine Definition des Meters haben? 
Was fuer eine Biene kuenstlich sein kann, kann fuer uns ja durchaus
natuerlich sein. Wie ein Objekt in der Definition beschaffen ist, haengt
doch wohl auch davon ab, wie  und von vem das Objekt betrachtet wird.
Objektiv kann also nur aus einem menschlichen Gesichtspunkt heraus meinen
und wir koennen eine Skala schaffen, wie den Meter, der alle Objekte die
wir kennen in entweder kuenstlich oder natuerlich aufteilt und wenn diese
Skala unseren Anforderungen nicht genuegt, dann verbessern wir sie halt
wieder. In diesem zirkulaeren Prozess richtet sich das eine dann nach dem
anderen und umgekehrt. Ich brauche eine solche Skala nicht, da sie meines
erachtens zu ungenau waere. Du anscheinend auch nicht, aber Volkmar Ihlefeldt
und Frédéric Asma brauchen diese eineindeutige Skala anscheinend.

Gruesse,
Stephan