Welches Selbstbestimmungsrecht? Als hätte jemand ein Recht darauf eine
Sehschwäche zuhaben!?
Man entscheidet immer über andere Generationen/Nachkommen. Wenn zwei
Menschen mit erblicher Sehschwäche ein Kind zeugen, sind sie dann
fahrlässig, wenn sie die Möglichkeit hätten ein gesundes Kind ohne
Sehschwäche zu haben, aber sich dafür entscheiden keine Genveränderung
durchzuführen? Entscheidet man da nicht auch gewaltig über andere
Menschen, wenn man weiß, dass sein ungezeugtes Kind zu 100% eine
Behinderung haben wird und dies dennoch zulässt?
Ich glaube kaum, dass sich irgend jemand mit erblichen Defekten nicht
wünscht er könnte eine normales Leben führen. Ist es zu verantworten
einem Menschen die Last eines Gendefekts aufzubürden, um ihn dann
entscheiden zu lassen ob er sich damit abfinden möchte?
Niemand kann gefragt werden ob er so geboren werden möchte wie er es
sein wird. Deshalb liegt es IMMER in der Verantwortung und
Entscheidung der Eltern. Und ist es nicht sinnvoll, seinem Kind die
bestmöglichen Startbedingungen zu gewähren?


Viele Größe

Gerhard