22 Jun 2003 03:28:55 -0700, message by
Gert Junkerfeuerborn <ftnelk9415@cyb.fjo>:
[schnibble]

Du verstehst nicht. Um das alles geht es überhaupt nicht. Sondern
darum, dass du nicht kapierst, dass du mit deinem
empiristisch-naturalistischen Weltbild schon eine riesige Investition
unternommen hast.

Beschäftige dich mal ein bisschen mit Wissenschaftstheorie.

Vielen Dank.

mawa
-- 
[Strebt mawa nach Höherem?] Aber natürlich! Wir streben doch alle
irgendwo nach Größe, oder? Wir wollen doch alle unser Scheinfüßchen
aus der Ursuppe strecken und nach den Sternen greifen.
                                                          -- mawa über mawa