news:<1cdi3y8z_6@yrpw.cguxxor.pe>...
danke.

Hallo,

meine Frage ist mir polemisch aus dem Aermel (der Emotionalität) gerutscht.
Sicher,
a) es gibt einen Gott oder es gibt keinen Gott;
b)es gab Nicklis, es gab Rosenstängel und es gibt die US-amerikanische
Rüstungsindustrie.
Aber ich habe keinen Einfluss darauf.

Gemeint war (das berühmte Meinen und Sagen der sinnlichen Gewissheit):
Ich glaube an Gott und denke darüber nach.
Sittlichkeit, Moral und Recht sind Erscheinungsformen des Geistes.
Ohne Sittlichkeit, Moral und Recht wäre die Welt ein noch wüsteres
Schlachtfeld.

Trotz Gott gab es Nicklis und Rosenstängel. Aber es gab auch das UK und die USA die
dem
diesmal wirklich Bösem den Garaus machten.

Grösse

Nikolaus