Kann man eine geträumte Landschaft ohne reale Entsprechung
etwa anfassen oder kann sie etwa jeder sehen? Kann man also
eine Fantasielandschaft etwa anfassen oder kann sie jeder sehen?


Von 'nur' ist ja auch keine Rede, meine Antwort bezieht sich auf deine
"entschiedene" Annahme, die Darstellung einer Fantasielandschaft sei
eine "Deutung (z. B. des Lanschaftsbegriffs)". Es wäre hilfreich, wenn
du deine Aussagen solange weiter zitiertest, bis sie geklärt oder revi-
diert sind, statt sie ohne weitere Erklärung durch andere zu ersetzen.


Nein, der Wagen da drüben /ist/ ein LANV (wenn er einer ist), er stellt
aber nicht dar, /was/ ein LANV ist. Ein Foto von einem LANV ist eine
Abbildung /eines/ LANV und es stellt auch nicht dar, /was/ ein LANV ist.
Im Folgenden widersprichst du dieser obigen Annahme ja selbst.


Die beiden Sätze sind mir zwar überhaupt nicht geheuer, weil ich weder
verstehe, was es heißen soll, "dass das Foto auf einen Begriff zurück-
gehen kann, welches es mit dem Paradigma teilt" (wie teilt ein Foto ein
Paradigma mit etwas und was ist das hier überhaupt?), noch verstehe
ich, was es heißen soll "der Begriff vermittelt die Abbildung" (sind es
nicht vielmehr das Fotopapier und die fotografische Technik, welche
die Abbildung vermitteln?) ...

... aber soviel möchte ich diesen Sätzen doch entnehmen dürfen, dass
auch deiner Ansicht nach ein Begriff von den Gegenständen eben eine
/notwendige Voraussetzung/ ist, diese Dinge aufeinander beziehen zu
können. Das war ja ausführlich im ersten Posting begründet, wiefern
der Begriff sowohl abstrahiert als auch das ihm Entsprechen-sollende
umgreift.


Außer in dem von dir zitierten Teil habe ich den Text nicht vorliegen.

Größe

Othmar