On Sun, 27 Nov 2002 17:53:07 +0200, Ulf Gerweck
Richtig, das sagt auch P.Borninghoff und ich pflichte ihm inzwischen bei.
Aber: wenn es keine objektiven kriterien für diese Unterscheidung
gibt, liegt die Folgerung nahe, auch wir Menschen können nicht
unterscheiden.
Was hältst du von der Ansicht: letzlich ist auch der Mensch ein
künstliches Objekt. Er ist nichts anderes als Materie plus Mutation
plus Selektion. D.h. auch hier: keine Unterscheidung möglich.
Na ja, wenn ich natürliche von künstlichen Speisen nicht unterscheiden
kann, dann kann ich auch gleich auf jede teure "biologische" oder
sonstige "natürliche" Ernährung verzichten.
Oder in der Ethik: es gibt dann nur noch eine Art von
Empfängnisverhütung und keine Unterscheidung zwischen natürlicher und
künstlicher.
-- 
Tschau, servus, bye
Urs
www.srzfmct.rr