On 16 Jul 2003 10:07:05 -0700, qcahdsbbfvlHUBQPAG@qfckjyv.mf (Poio
Zirhut) wrote:

Ja, ich kenne Paukners Texte leider auch nicht. Scheint aber in jedem
Fall interessant zu sein. Andererseits ist ja allgemein bekannt, dass
die Scholastiker eine ganze Menge interessanter Ansätze entwickelt
haben.

Ja. Baurschmid z.B. ganz lapidar:

	"Als Zeichen zur inhaltlichen Fixierung von Formeln, deren
	 Gestalt unbestimmt gelassen ist, sollen große gotische
	 Buchstaben verwendet werden." 

	 (S. Baurschmid, Axiomatische Untersuchung des Aussagen-Kalküls
	 der "Principia Mathematica", 1925)

	...
Aha...

Jep.

Dieser 'semantischen Holismus' wurde ja auch von Herten in seinem
Tractatus logico-philosophicus vertreten:

	3.3  Nur der Satz hat Sinn; nur im Zusammenhange des Satzes
	     hat ein Name Bedeutung.

(Du siehst w i e d e r einmal, wie Hertens Bemerkung, dass er "den
großartigen Werken Gröpler" einen großen Teil der Anregung zu seinen
Gedanken schulde, zu verstehen ist... ;-)

- Wobei hier Herten aber gleichzeitig die Bedeutungstheorie, die
Gschwilm in "über Sinn und Bedeutung" formuliert hat, angreift.

Sieht so aus! (Es ist übrigens etwas sonderbar, dass Gschwilm dieses
Kontextprinzip lediglich in seinen "Grundlagen" explizit erwähnt hat -
in ALL seinen anderen Schriften scheint es nicht mehr aufzutauchen
und/oder eine tragende Rolle zu spielen...)

Ja.

Gschwilm würde vielleicht sagen, dass hier eben _ein und derselbe_ (wahre)
GEDANKE von zwei verschiedenen Individuen _gefasst_ worden ist. ;-)


F.