Hallo,

wie schon des öfteren in den vorhergehenden Postings genannt, gibt es
keine wirkliche Trennung zwischen natürlich und künstlich. Künstlich
ist die subjektive Empfindung von Menschen über Gegenstände,
Eigenschaften und Systeme, zur trennung zwischen antropogen
verursachtem und dem, was offensichtlich nicht durch den Menschen
bedingt ist.
Eine gute Definition muss daher als Verallgemeinerung eine möglichst
genaue Reflexion des Verständnisses des Wortes "künstlich" der
Mehrheit aller Menschen sein.

Ich möchte folgende Definition wagen:

Künstlich ist ein Objekt, eine Eigenschaft oder ein System, welches
durch kunstfertige Gestaltungsmaßnahmen des Menschen, im Sinne einer
Verzweckm��igung von Rohstoffen hergestellt wurde.

Ich denke, dass diese Definition recht gut mit dem übereinstimmt, was
wir im Sprachgebrauch mit künstlich assoziieren.

Beispiele zur Definition:

- von Menschen zu einer Alee gepflanzte Bäume
Die Bäume sind nicht künstlich, da sie selbst in ihrer Beschaffenheit
nicht verändert wurden. Künstlich ist jedoch das System, die Alee. Sie
wurde hergestellt durch die Menschliche Kunstferigkeit des Gestaltens
von Gärten. Der Zweck ihrer Errichtung ist z.B. die Erfreuung von
Menschen.

- eine Bienenwabe
Sie wurde nicht von Menschen hergestellt, ist also nicht künstlich

- eine Blume auf einem fremden Planeten (dort von selbst gewachsen)
Der Mensch hat weder die Blume noch ihren Standort oder ihre
Eigenschaften verursacht. Damit ist die Blume nicht künstlich.

- eine über viele Jahrhunderte vom Menschen gezüchtete Rinderart.
Hergestellt wurde vom Menschen nicht das Rind sondern die Eigenschaft
z.B. viel Milch gebend. Diese Eigenschaft ist demnach künstlich,
jedoch nicht das Rind.

- ein genetisch verändertes Schaf das mehr Wolle produziert
Eine Eigenschaft des Schafes wurde verändert um mehr Wolle zu
produzieren. Folglich ist die neue Eigenschaft eine künstliche, nicht
jedoch das Schaf.

- ein Kind
das Kind wurde zwar von Menschen "hergestellt", ist aber kein
Rohstoff.

Künstlich wäre also ein Lebewesen nur, wenn es von Menschen aus
unbelebter Materie hergestellt worden wäre. Dies könnte man wohl
vertreten, künstlich zu nennen.

Findet ihr Punkte, in denen meine Definition nicht mit der gängigen
Vorstellung von künstlich übereinstimmen? Verbesserungsvorschläge für
die Definition wären wünschenswert.


Viele Größe

Otmar