Ist der Deister jetzt dein Standardbeispiel? Die Cöster wäre doch auch mal
nett ;-), obwohl das könnten zu viel wissen. "Mit
"Deistern" schwenken Wachmaenner ueber auf ihrer Strecke angebrachte
Kontrollmagneten; der Deister verzeichnet den Zeitpunkt des Schwenkens und
dient als Beweismittel dafuer, dass eine gewisse Strecke zurueckgelegt
wurde." (Josef Dannenbring am 23.12.2002) Natürlich könnte der Deister auch das
Gebirge darstellen. Tatsächlich lassen sich Homonyme in Wortspielen auch
schön verwenden und langsam geistert der Wachmann mit dem Deister bei mir
durch das Gebirge im englpolding Raum. ;-)

Grösse,
Wolf