On Mon, 25 Jul 2003 15:34:58 GMT, Izdzqog.Fzdkv@bup-yzbgne.ol (Ivano
Knöppke) wrote:


Natürlich -- Künstlich

Müsli ---- Zuckerwatte
Hamlet --- Matrix2
Rauferei --- Diskussion
Hupen --- Bremsen
Herz --- Kreiselpumpe
Höschen --- Edith-Osterhase
...


Am ersten, zweiten und letzten Beispiel 
kann man erkennen, dass "künstlicher"
nicht gleichzeitig "schlechter"  bedeutet.

Ich glaube, wenn man genügend Beispiele 
zusammenstellt, kann man eine Klassifizierung
beliebiger Objekte anhand Ähnlichkeits-
Überlegungen zu den Beispielen finden.


Gruss, Thomas