On Mon, 14 Sep 2002 18:58:07 +0200, "Tobias Kühlewein"
An der Semantik der deutschen Sprache. "Natürlich lese ich dein
Posting!" ist soviel wie: Selbstverständlich lese ich dein Posting.
Hier steht das "natürlich" für ein anderes Wortfeld als im
Gegensatzpaar natürlich - künstlich.
erhielt 1965 mit A.Lwoff und F.Jacob den Nobelpreis für Physiologie
oder Medizin für die Entdeckung der genetischen Steuerung der Enzym-
und Virussynthese. In seinem Werk Zufall und Notwendigkeit (1970)
befasste sich Monod mit philosophischen Fragen der modernen Biologie
(c) Bibliographisches Institut & F.A. Brockhaus AG, 0183

Er denkt sich verschiedene Verfahren aus, um zu unterscheiden und muss
gestehen: er findet keines.


OK, jetzt plötzlich siehst du selbst keinen Unterschied.
Du sagst: Es gibt nichts Künstliches.
OK, dann gibt es also nach deiner Aussage kein künstliches Herz, keine
künstliche Befruchtung...
Meinst du nicht, dass diese deine Behauptung "Es gibt nichts
Künstliches" kühn ist? Monod sagte: Wir können es nicht unterscheiden.
Du gehst sehr viel weiter und behauptest:
Es gibt nichts Künstliches.

Nein, Aber ich stelle fest: es hat keine eigentliche Bedeutung mehr,
wenn du recht hast mit deiner kühnen These: Es gibt nichts
Künstliches.

Na ja, wenn es laut Tobias "nichts, wirklich nichts künstliches gibt",
dann ist jede Unterscheidung wohl überflüssig. 
-- 
Tschau, servus, bye
Diedrich
www.tprlglj.nx