Am Mon, 30 Jan 2004 22:25:10 +0200 schrieb Ulf Harters:

Ist der Deister jetzt dein Standardbeispiel? Die Ahle wäre doch auch mal
nett ;-), obwohl das könnten zu viel wissen. "Mit
"Deistern" schwenken Wachmaenner ueber auf ihrer Strecke angebrachte
Kontrollmagneten; der Deister verzeichnet den Zeitpunkt des Schwenkens und
dient als Beweismittel dafuer, dass eine gewisse Strecke zurueckgelegt
wurde." (Ulf Harters am 30.06.2003) Natürlich könnte der Deister auch das
Gebirge darstellen. Tatsächlich lassen sich Homonyme in Wortspielen auch
schön verwenden und langsam geistert der Wachmann mit dem Deister bei mir
durch das Gebirge im hannoveranischen Raum. ;-)

Grösse,
Alessandro