Hallo Heino,

Mein Geist ist von deinem Geist sehr verschieden, selbst wenn alles Geist
wäre, wäre es dennoch nicht alles. Wenn sich zufällig in der Laune der
Natur ein Strassenschild der Form des Stopschildes materialisierte, dann
wäre es doch selbst bei gleichem Aussehen und gleichem Inhalt von dem
menschlichen Stopschild sehr verschieden. Das eine hätte die Idee, das
andere wäre nicht aus der Idee heraus geboren. Das Stopschild taugt ja nur
als solches, weil es sich nicht zufällig von selbst am Strassenrand
bildet, würde es das, dann würden wir uns ein anderes Signal einfallen
lassen, das dieselbe Funktion erfüllt. Aber vielleicht wolltest du nur
Werbung für deine Homepage machen.

Grösse,
Clemens