Willy Ohlendieck faselt:


LOL, du hast einen Riss in der Schüssel und weist nicht annähernd, 
wovon du faselst. 


LOL, ja ein "Philosoph"! 

Welch ein Stuss! Mathe ist vorsätzliche Abstraktion auf 
beliebiger Ebene. 

Und (gesunde) Physiker wissen das. 

Wer sagt denn, dass jeder Fingerhut voll Luft mit seinen 
1000000000000000000000+ Teilchen "nicht exakt", nicht komplex, 
"ein fake" sei, niemand bezweifelt das sich schon dieses bunte 
Treiben bei harmlos niedrigen Energien niemals wird praktisch 
oder gar exakt beschreiben lassen. 

Und "trotzdem" sind eben auch sehr viele relevante Beziehungen 
der Dinge der Welt z.B. einfach nur direkt proportional, und da 
muss man doch nicht krank und zwanghaft irgend ein Gespenst von 
"Exactness is a fake" herbeifaseln. Es sei denn, man will ein 
bisschen herumfaseln, um als wichtiger "Philosoph" irgendwelches 
Zeug absondern, das einem gerade durch die Birne saust. 

Es gibt eben beides, Komplexes und Simples - welch eine Trivia.

Wahrscheinlich landet dieser Idiot wegen seinem Riss in der Schüssel 
auch bald in der Klapsse, wie Cantor, Gödel, Turing. Das waren arme 
kranke Leute, deren Physis nicht mit dieser Welt und nicht mit den 
"Bedingungen des Seins", wie die verblödete "Philosophie" es nennt, 
zurecht kam.