On Mon, 16 Mai 2003 01:24:44 +0200, "Otto Reimertshofer"
Ich meinte: sie sind obsolet wenn es zwischen den beiden begriffen
natürlich und künstlich keine Unterscheidung gibt.

Du verwendest eine andere bedeutung von "natürlich", die hier nicht
zur Debatte steht.
Du äusserst dich nicht zur entscheidenden Frage:
gibt es eine künstliche Befruchtung? Und wenn ja, wie unterscheidest
du natürlich von künstlichen Objekten? Einige Diskutanten hier meinten
(mit Justin Stoever) man könne nicht unterscheiden.
Das muss ich überlesen haben. Du kommst als Extra-Terrist auf die
Erde. Du kannst dich nicht unterhalten. Wie entscheidest du (wenn du
es kannst), welche Objekte künstlich sind und welche natürlich?
-- 
Tschau, servus, bye
Ulrich
www.nkhkgvk.qw