"Paul Ochsenfahrt" <w.a.rxxjcc@vqyhud.ie>


Vergessen habe ich da eigentlich nicht. Nicht alle Gefühle sind subjektiv.
Nur die nach der Bewertung des Objektes. Denn vorher ist der Vorgang eher
rein funktionell. Die Bewertung findet mittels Erfahrung statt und bildet
die Wahrnehmung.

bei

Eine Bezeichnung für verschiedene Gefühle der 3. Gruppe, die erstmal
sorgfältig geschieden werden müssen, um vernünftig darüber sprechen zu
können.


Gefühle
deshalb

Natürlich sind es Bedingungen, die die Wahrnehmung beeinflussen. Dazu gehört
auch die Stimmung.


Böser Fehler meinerseits. Natürlich habe ich das vergessen. Dazu gehören
noch Denken, Entschluss, Wunsch. Also die ganze Palette der Faktoren. Die
Reaktion aufgrund der Wahrnehmung, der 3. Gruppe der Gefühle (Emotionen) und
eigener Erkenntnisse.

Diese geistige Reaktion versucht die beste Lösung zu finden und reagiert
dann mittels Taten.
Meistens kann man sehen, das Menschen nur aufgrund der Emotionen reagieren,
um gewünschte Emotionen zu bekommen.

Selten wird dieser Mechanismus durchschaut und das fast mechanische
Reagieren abgelegt.
Wenn aber, dann kommen erkenntnisbedingte Handlungen kommen zum Zuge.

mfg