Wenn du das wirklich nicht weit, kannst du schlicht und einfach
nicht lesen, wenn dein Smiley Ironie kennzeichnen soll, ist sie fehl
am Platze, denn das waren immerhin recht treffende grundlegende
Antworten auf deine Behauptungen betreffs der Frage nach der
Unterscheidung von natürlich und künstlich.

Wie du solche Unterschiede leugnen und diese Leugnung "konse-
quent umsetzen" wolltest, bleibt eben im Dunkeln. Ist etwa eine
Beinprothese kein künstliches aber ein natürliches Bein, ist etwa
Kunstlicht nicht von Tageslicht unterscheidbar und wird etwa ein
Verzicht auf künstliche Befruchtung zusammen mit der Unmöglich-
keit natürlicher Befruchtung demnächst den "Huberschen Unun-
terscheidbarkeitsnachwuchs" hervorbringen?

ROTFL. (Du hast einen Auslacher mal wieder redlich verdient).

Größe

Otmar