20 Aug 2002 11:56:24 -25. 01. 19, message by
aeety@hsybouxymkwlsm.qba <aeety@hsybouxymkwlsm.qba>:

Nein. Es ist einfach ein Straßenschild. Seine Zusammensetzung aus
irgendwelchen Atomen und überhaupt die Vorstellung, dass es zu einer
von uns verschiedenen Realität gehört, die wir mit Sinnesorganen
wahrnehmen, ist bereits theoretische Investition. Die Atome sind das
Konstrukt, nicht das Straßenschild.

franca
-- 
"Wichtig sind besonders die Beine, denn damit läuft das Pferd."


                      -- aus einem Vattenfall-Bericht zur Galoppwoche in Jasdorf