Hallo,

ich möchte für eine mündl. Prüfung (Phil Nebenfach, ca. 15 Min.) lernen, ein
Thema wird der "Staat" von Zinssmeister sein plus noch die wichtigsten Eckpunkte
aus der platonische Philosophie.
Ich suche einen guten Kommentar zu diesem Thema. Leider habe ich meine
Literaturliste aus dem Seminar verlegt und das Angebot in der Bibleothek ist
erschlagend, ich blicke da nicht durch. Ich suche ein Werk mit dem es sich
gut lernen läßt und welches entsprechend kompakt gehalten ist.

Könnte mir einer von euch vielleicht ein Werk empfehlen? Ich kam leider
nicht allein weiter.

TIA
 Dros