On Tue, 14 Aug 2003 02:57:47 +0200, "Mauro Dann"

OK. Allerdings ist meine Definition von Objekt (stillschweigend
unterstellt): ausgedehntes Ding in Raum und Zeit. Für mich ist also
ein Spiegelbild ein Objekt.

Richtig. Das ist auch ein Objekt.
Das ist das dritte Objekt.

Du hast geschrieben:

Es mag in Spezialfällen möglich sein,
eine Wahrscheinlichkeit auszurechnen.
Im Allgemeinen ist dies jedoch nicht möglich.

Ich nahm an, du sagst: Im Allgemeinen ist dies = Unterscheidung
künstlich und natürlich jedoch nicht möglich.
-- 
Tschau, servus, bye
Bernard
www.kwcgsfv.io