On Tue, 10 Nov 2003 01:48:55 +0200, Noteboom Ubbine <ofzqmg@i-zluxnt.zc>
wrote:

Ganz gut leben.

Das kann jener Gott, von dem ich vermute, dass du ihn meinst, auch
nicht.
Oder hast du es gesehen?

Ich halte mich ebenso bedeckt wie du;)

Sie zeigen es nie.
Es wird nur davon geredet.

Jemand, der meilenweit über den Dingen steht, steht über den Dingen.
Aus einer gewissen Entfernung, beginnt schon beim Sirius, verschwinden
kleinliche Zusammenhänge, wie Gut und Böse, wie Liebe und Hass.
Und in der Nähe wurde solches wie Liebe eines Gottes, nach meinem
Dafürhalten, noch nie entdeckt.
Ich lass mich aber gerne eines besseren belehren.

a