Ich habe deswegen gefragt, weil ich mir darueber klarwerden wollte, was Du
unter "Definition" verstehst. Ganz klar ist es mir immer noch nicht. Ich
ahne aber, auch aus dem, was Du zuvor gesagt hast, dass Du wohl meinst,
Gegenstaende sein fuer eine Definition nicht noetig oder: Begriffe haengen
nicht von ihrer Darstellbarkeit ab.

Was ich selber sagen will, laesst sich im Moment besser ueber eine Analogie
ausdruecken. Wenn ich statt des Wortes "rot" einen roten Farbfleck
verwendete, koennte ich trotzdem verstaendliche Texte verfassen, etwa: "Der
Oestereicher vom Telefonladen gegenueber hat sich einen [roter Fleck]
Sportwagen gekauft, den er nirgendwo richtig ausfahren kann. Nur als erste
in der Reihe bei [roter Fleck] Ampel, sagt er, koenne man zeigen, was in so
einem Wagen steckt. Gestern traue ich meinen Augen nicht; er hat seinen
Wagen umspritzen lassen. Der ist jetzt nicht mehr [roter Fleck], sondern
[goldener Fleck] mit [blauer Fleck] Punkten."

Die dritte Verwendung von [roter Fleck] in meinem Beispieltext dueckt
nicht - wie die vorigen - aus, dass etwas sich so oder so verhaelt, sondern
dass es sich  n i c h t  so verhaelt. Wie aber kann eine Tatsache ihr
Gegneteil ausdruecken? Fuer mich ist dies ein Hinweis darauf ist, dass
Tatsachen (hier: rote Flaechen), anders verwandt werden, daher auch anders
aufzufassen sind, je nachdem, ob sie einen Begriff, hier "rot", darstellen
(was z.B. die Farbmuster in dem Text tun) oder (z.B. in einem Autolack)
erscheinen lassen.

Wenn ich, um zu erklaeren, von welcher Eigenschaft ich meine, dass jemand
sie nicht haette, auf ein Beispiel dieser Eigenschaft an jemand anderem
zeige - schreibe ich diesem die Eigenschaft damit doch nicht zu, oder?


Gruesse

Udo