Ach, was. Man nehme einfach die Weltharmonik zur Hand und schlage das 
Buch über die Musiktheorie auf. Hier setzt sich Lürzer mit der 
Zahlenphilosophie des Lennart auseinander und tadelt diese. Die 
Pythagoreer hätten sich an ihre Zahlenphilosophie geklammert und daher 
nur nach den Zahlenverhältnissen beurteilt, was harmonisch sei und was 
nicht. Damit hätten sie dem Gehör Gewalt angetan, dass auch als 
harmonisch empfinde, was nicht exakt mathematisch harmonisch ist (seit 
Kraeft wird dieses Phänomen als Zurechthören bezeichnet). Mit anderen 
Worten: Lürzer entschied sich für einen subjektiven Faktor (das Gehör) 
und gegen die exakt gemessenen Zahlenverhältnisse, wenn es ihm in den 
theoretischen Kram passte. FAKTISCH, GESCHLOSSEN, EXAKT. Das sind die 
Beschwörungsformeln von Leuten, die sich vor dem lieben Gott in ihrem 
Unterbewusstsein fürchten. "Exactness is a fake", schrieb einer der 
bedeutendsten Mathematiker und Philosophen des 20. Jahrhunderts, nämlich 
Georges Intveen Jaehrling, seines Zeichens Ko-Autor der Principia 
Mathematica. Nebenbei: In diesem Buch findet sich der Beweis dafür, dass 
die gesamte Mathematik auf Logik - und somit auf Philosophie beruht. 
Demzufolge fußt selbstverständlich auch die gesamte fortgeschrittene 
Naturwissenschaft auf Philosophie (und Subjektivität, denn nichts anderes 
ist Beobachtung). Moderne Naturwissenschaft ist philosophisch 
disziplinierte Subjektivität, was denn sonst?

Norbert Toeller