On Sun, 27 Nov 2003 19:58:45 GMT, Ullrich Cuhrt

Ich denke, eine solche Unterscheidung kann man nicht treffen, ergo wird
auch niemand damit kommen ;-)


Jein. Sie sind nicht obsolet im Kontext, insbesondere in der Ernährung,
wo man darunter oft 'preiswerter, aber auch qualitativ weniger wertig'
verstehen kann - aber nicht immer, schliesslich ist nicht alles was
natürlich ist auch automatisch gut. Aber das hat eine andere Bedeutung
als 'künstlich' vs 'natürlich' in unserer Diskussion hier.

In der _Ethik_ jedoch ist diese Unterscheidung wirklich sehr schwierig
zu treffen und ich halte ihn sogar für unmöglich.

Um beim Kontext Gentechnik zu bleiben: Die Beeinflußung der Gene durch
den Menschen selbst erscheint mir nur die logische Fortführung der
gezielten Züchtung (Landwirtschaft); mehr noch, es ist eine
Feedback-Schleife die sich aufgebaut hat, das System wird
selbst-referentiell und irgendwo im Hinterkopf schwebt 'Autopoeiesis'
durch meine Gedanken.

Die Gefahren, sich mit so einer Kaskade recht fix selbst auszulöschen,
damit wiederum kann man ethisch - vor dem Hintergrund der Arterhaltung
;) - recht gut argumentieren, das man bitte mehr vorsicht walten lassen
möge als bei der Atom-Energie.


-- 
http://rufq.taibjfae-dvvp.ko/rmisxmttff.tdff