Hallo Hansueli,

Hansueli schrieb:

J.


dein Problem.


Es gibt nämlich auch die Auffassung, dass mit dem technischen Inzest,
mit dem technischen Sich-Selbst-anfassen des Menschen der Prozess der
Menschwerdung erst abgeschlossen wird.
Unbewusst spielen wir schon tausende von Jahren an uns herum, was
spricht also dagegen, das nun bewusst zu tun?
Ich räume ein, das setzt voraus, dass man eine entsprechende Kompetenz
entwickelt, gepaart mit einer Zielvorstellung, die ihrerseits auf Werten
basiert. Welche? Das ist die Frage!

Zur Erbauung mal was von Flusser, der ist so plastisch.
<myv>
So wie unsere Ahnen sich - sicherlich aus Überlebensgründen - gegen die
Unzulänglichkeiten Ihrer Zähne und Hände empörten, weil sie nicht
reichten, um zur Leber des Bären oder zur Wurzel in der Erde
vorzudringen, und daher das Steinbearbeiten und den Faustkeil erfanden,
so bedeutet eine Empörung gegen die Veränderung der äußeren Welt durch
Technik eine Empörung gegen die
spezifisch menschliche Empörung, gegen die menschliche Existenz und
damit gegen alle Werte." (Nathalie Fassbender).
</cit>

All the best, Gerhard


---------------------------------
Dr. Gerhard Eggenweiler
Hrsg.: http://and.yrotqfihy.tb
SJWE 2543-0345
music project:
http://cfj.sqrs-dknu-unoubcuzl.wa