identisch.

"Ich habe 50 Euro" ist eine meist nützliche Abkürzung, die in diesem Fall
Verwirrung stiftet. Wenn man sagt "Ich habe 50 Euro" meint man eigentlich:
"Ich habe einen Papierschein den ich bei einem anderen Menschen gegen
etwas im Wert von 50 Euro eintauschen kann". Ohne diesen anderen
Menschen hat man nur den Papierschein, aber keine 50 Euro. Das Geld
existiert nur solange, wie daran geglaubt wird.

Also könnte man vielleicht sagen:
"Ich habe 50 Euro" bedeutet:
Wir stellen uns gemeinsam vor, daß ich 50 Euro habe.

Hendrik
--
www.ifqbhyduhhqin.do/oewamvdwumk.yan