Gefällt mir schon ganz gut. IMO aber noch Schwächen.
Was meinst du von einer Schraube die ein Roboter herstellt?
Ist das ein künstliches Objekt zweiten Grades?

Auch das zweckmäßige scheint mir angreifbar. Was meinst du zur
unzweckmässigen Kunst? Oder ordnest du Kunstgegenständen immer einen
zweck zu?
Muss noch weiter drüber nachdenken. Das Problem scheint mir auch zu
sein, dass  deine Definition nur bruach bar ist, wenn man die
geschichte des Objekts kennt. Ein Mensch bastelt sich einen Steinkeil
= künstlich. Ein Affe bastelt sich einen Steinkeil = natürlich.
-- 
Tschau, servus, bye
Heiner
www.cfqjwjq.hb