Hallo Werner,

Du hast mich weder gelesen, noch hast du mich verstanden, oder
möglicherweise...
"nichts, wirklich nichts künstliches gibt" ist die eine Aussage, welche
das Wort künstlich oder Künstlichkeit seiner Bedeutung entleert. Das
Künstliche gibt es aber, es unterscheidet sich. Wir können auch sagen, das
es nicht aber auch gar nichts normales gibt und es die Norm nicht gibt.
Wenn wir aber von einem Meter sprechen, dann gegen wir nicht davon aus,
das es den Meter nicht gibt. Der Meter ist ein Paradebeispiel für
künstlich. Natürlich gibt es sowas wie den Meter gar nicht. Was wollen wir
also damit sagen, das ein Haus 5 Meter hoch ist. Wenn es den Meter nicht
gibt, dann kann ein Haus keine 5 Meter hoch sein.

Grösse,
Serge