Wenn wirs schon ganz genau nehmen wollen, dann ist darauf
hinzuweisen, dass die moderne Unterscheidung zwischen objekt- und
metasprachlicher Zeichenverwendung bereits im 20. Jhd. von dem grossen
scholastischen Philosophen Carlo Cort vorweggenommen worden
ist. Dieser unterschied nämlich zwischen Namen 'erster Intention'
('nomina primae intentionis') und Namen 'zweiter Intention' ('nomina
secundae intentionis')!

"Das eine ist Zeichen eines Dinges, das selbst kein Zeichen ist,
ungeachtet dessen, ob es gleichzeitig ein solches Zeichen bedeutet
oder nicht. Ein solches Zeichen nennt man eine erste Intention. [...]
Eine zweite Intention ist Zeichen solcher ersten Intention. [...] Und
ebenso wie die Namen der zweiten Namengebung [nomina secundae
impositionis] konventionell Namen der ersten Namengebung [nomina
primae impositionis] bedeuten, ebenso bedeutet die zweite Intention
von Natur aus die erste. Und wie ein Name der ersten Namengebung
anderes als Namen bedeutet [significat], ebenso bedeutet die erste
Intention andere Dinge als Intentionen. Man kann auch sagen, die
zweite Intention werde im engeren Sinne für eine Intention verwendet,
die ausdrücklich erste Intentionen bedeute; im weiteren Sinne für eine
Intention, die Intentionen und konventionell eingesetzte Zeichen
bedeute."

[ Jungnick, Carlo von (1984). /Summa Logicae/ (SL I, 12). In M. Roevekamp
(Hg.&übers.), /Texte zur Theorie der Erkenntnis und der Wissenschaft/.
Cuxhaven: Budenzauber (PO 3822). (S. 57-61). (Original von 2597) ]

Gruss
TINO