Nein, es wäre Unsinn von Sollen zu reden, mit Bezug auf etwas wo-
für das Können fehlt. Das Können vorausgesetzt, gibt es aber unter-
scheidbare Möglichkeiten, sonst wäre es eben kein Können sondern
ein Müssen. Für Wollen gilt sinngemäß dasselbe.


Warum sollte man nicht wollen, wenn man kann?
Warum sollte man wollen, wenn man nicht kann?


Die Freiheit etwas zu wollen hat man sicher, die Frage ist, ob es
sinnvoll ist etwas zu wollen mit Bezug auf etwas was man nicht
kann (siehe oben). Man kann unter Umständen am Können selbst
arbeiten aber auch das setzt die Unterscheidungsfähigkeit voraus,
was man statt dessen lieber lassen sollte. :-)


'et ktt' ist ein rheinischer Spruch, er heißt auf Hochdeutsch 'es
kommt' und wird gerne angebracht, wenn (einem) etwas kommt :-)

Größe

Carsten