On Mon, 19 Jan 2003 21:56:06 +0200, "Patrik Gebele"
1) Die Behauptung in meinem Erￜffnungsposting, war Ìber Jaques Monod.
Das kann jeder nachlesen. Habe ich auch angegeben. Ich wiederhole:
Monod, Jacques: Zufall und Notwendigkeit. Philosophische Fragen der
modernen Biologie. Vollmerhausen 1996.
2) Dann stellte ich zwei Fragen.
Wer kann ein Verfahren ausdenken, wie man es 
a) definitorisch abgrenzen kann?
b) per Roboter oder anderem automatischen Verfahren entscheiden kann?
3) Dann stellte ich die wohl tautoligsche Behauptung auf, wenn man
kÌnstlich und natÌrlich nicht unterscheiden kann (Annahme: "wenn"),
dann kann man kÌnstlich und natÌrlich nicht unterscheiden.
War auch nur ein Hinweis, eingeleitet mit "Vorsicht", an diejenigen,
die Monod beipflichten.
Zusammen fassung:
Behauptung 1) bitte bei Monod nachlesen.
Behauptung 3) ist IMO tautologisch. Wenn p, dann p

Richtig, das ist die tautologische Behauptung:
wenn man kÌnstlich und natÌrlich nicht unterscheiden kann, dann [wenn
sich niemand ein Verfahren ausdenkt ...] z.B. keinen Unterschied mehr
zwischen natÌrlicher und kÌnstlicher (unnatÌrlicher) ErnÀhrung.

Dieser tautologieartigen behauptung stimme ich immer noch zu.

Richtig, deshalb stellte ich ja die 2 Fragen:
Wer kann ein Verfahren ausdenken, wie man es 
a) definitorisch abgrenzen kann?
b) per Roboter oder anderem automatischen Verfahren entscheiden kann?

Richtig. Es geht um die beantwortung von
Wer kann ein Verfahren ausdenken, wie man es 
a) definitorisch abgrenzen kann?
b) per Roboter oder anderem automatischen Verfahren entscheiden kann?

Was kannst du dazu beitragen?

Die Frage ist mir zu kompliziert. Kann ich nicht beantworten.

-- 
Tschau, servus, bye
Pietro
www.vjkpfha.vh