Welche anderen gibt es noch?

Eben, auf grund subjektiver Erfahrung.

;)
Wagen wir es?

Und auch die primären "Schlussfolgerungen" (=Gefühle)
Halt.
Als Reaktionen würde ich diese nicht sehen.
Ich bin Anhänger des "Glaubens an die Möglichkeit, autonome
Entscheidungen zu treffen"


Wer oder was ist der Chef hinter dieser Sache (aus deiner Sicht)?

Mit dem "nur" hab ich Probleme. Zweifellos gibt es diesen Drive, aber
ausschliesslich?
Das sehe ich anders.
Wenn ein Mensch etwas selber entscheidet, dann kann er den Akt und den
Zeitpunkt der Entscheidung rekapitulieren. WEnn das nicht möglich ist,
dann scheint eine Reaktion vorzuliegen.

Und auch Ichbewusstsein.

p