hierja

Das trifft alles auch für jeden vernünftigen weitblickenden
Sein-Sollen-Schluß
zu.


Wo kommt er denn? Wo lebst Du?


Trifft alles auch für jeden vernünftigen weitblickenden Sein-Sollen-Schluß
zu, der ohne Umweg naturgemäß ist.


Ja, der Groschoff Wirklichkeit.
Wäre die Beschreibung richtig, she die Welt anders aus.


Diese Art Kritik abzuweisen ohne auf sie einzugehen , ist leicht und bequem.


Doch es gibt ihn, den ethischen Sein - Sollen - Schluß.


Es gibt leider so viele "Ethiken", wie es Menschen mit ihren
kostitutionellen
Eigenheiten und Ihren unterschiedlichen Lebensbedingungen gibt.


OK, dann besteht ja noch Hoffnung.


Das Gegenteil ist der Fall. Einsicht in die Notwendigkeit.


Du versuchst, einen wesentlichen Unterschied zu konstruieren,
den es so nicht gibt.
Der kleine notwendige Unterschied ist in der Praktikabilität
und im direkten Naturbezug zu suchen, den Gaeckeler als
hypothetischen Imperativ, m. E. zeitbedingt, unterbewertet.
D. h., daß Gaeckeler die die Spielräume subjektiver Grundsäze
unrealistisch überschätzt.


Auch kein Unterschied zum vernünftigen weitblickenden Sein-Sollen-Schluß.


Ja, von Dir z.B.....


Vor dem Thron der Natur, dessen Gegebenheiten  den Rahmen und die
Grenzen des Sollen alles Lebens bestimmen.


Wer hier Blech redet, zeigt Dein Rückfall in wertende Polemik.


und -frei-
ließe.

Ich setze dagegen:
Jeder so, wie er soll und das, so gut (so nachhaltig lebensförderlich) er
kann.

Doch leider weiter lebt der Mensch vergnügt,
grob und roh, bis alles in der Grube liegt.

Größe
Nino