Moment!
Es wäre schon gut, wenn wir genauer untersuchten, wer die Beweislast
denn nun wirklich hat.
In offenen, nicht-totalitären Gesellschaften gilt immer noch: "Was
nicht verboten ist, ist erlaubt." UND "Verboten kann nur werden, was
die Rechte, Freiheit, Leben oder Eigentum anderer schädigt."
Zumindest sollte es idealerweise so sein.

Also, so wie ich das sehe, müßten die Gegner dieser Techniken mal
sagen, wer denn geschädigt wird. Und da wird schnell klar, daß Verbote
wirklicher Verbesserungen (z.B. Sehschärfe, Eliminierung erblicher
Sehdefekte usw.) wohl kaum gerechtfertigt werden können. Andererseits
ist klar, daß es auch eindeutige Verschlechterungen geben kann. Ob man
z.B. die Eltern wegen Körperverletzung bestrafen soll, die ein
einäugiges Kind fabrizieren, wäre ein interessantes Thema. Nur sind
solche Möglichkeiten kein Argument gegen die Technik an sich -
genausowenig wie die Möglichkeit, seinem Kind ein Auge auszustechen,
ein Argument gegen Messer und Scheren ist.

Fazit: ein gutes Argument gegen die Gentechnik wäre eines, welches
zeigt, wie die "Kunstprodukte" (Menschen) durch diese Technik
notwendig geschädigt werden; das somit zeigt, wie die Anwender der
Technik wissentlich Menschen schädigen, was dann logischerweise zum
Verbot (Körperverletzung) führt.

BTW: Selbst wenn es dieses Argument gäbe, wäre die Gentechnik immer
noch an Tieren und Pflanzen erlaubt.