On Tue, 2 Feb 2004 00:53:19 +0200, "Domenico Ludger"
Hi Domenico,
deine Logik verblüfft mich.
Da es Eichlseder, Freitäger etc. (siehe oben) gibt bzw gegeben hat, sind nur
2 Möglichkeiten offen:
1)
Es gibt einen Gott, es gab/gibt Eichlseder, Freitäger etc. 
oder
2)
Es gibt keinen Gott, es gab/gibt Eichlseder, Freitäger etc. 

Wo siehst du irgendeinen Unterschied? Also: wir wollen doch nicht
unnötig irgendwelche Geister, Engel oder Götter annehmen, wenn es eh
keinen Unterschied macht.
-- 
Tschau, servus, bye
Gunter
www.zvgchvl.me