Zweck als Selbstorganisation durch Selektion?


Zumindest gibt es Traum von Ziel(en).
Weil dieses Verfahren die Ueberlebensrate erhoeht hat.


Was ist "Krone der Schöpfung"?
Ein Wunschbild, enstanden aus Wettkampf in sozialer Hackordnung,
mit dem GenProgramm, kein Pascha ausser sich selber zu dulden?


Emotional: garnichts. Weitertraeumen von der Sonderstellung Mensch.

Die Frage nach dem Menschen:

1. Wenn Affen durch andere Lebensbedingungen sich zu Menschen
   entwickeln, ab wann sind sie Mensch?

2. Wenn sich in einem anderen Planetensystem intellignete
   Wesen entwickeln wuerde,
   wie ist die Stellung des Menschen dazu?

3. Gibt es etwas, ausser der historischen Entwicklung,
   was der Mensch hat, und sich prinzipiell
   nicht technisch herstellen laesst?

4. was berechtigt zu Sonderstellungen von Menschen
   bzw. Gleichartigem?
   a ) Bewusstsein?
   b ) Intelligenz?
   c ) Abstammung?
   d ) Sozialverhalten?
   e ) ??

Ronny
   der sich zeitweise mit der Herstellung
   von Wesen beschaeftigt, die moeglicherweise
   Sonderstellungen haben.

-- 
http://gak.b-zzyput.uv/fkbk/Fdpmutd.Zeiiijd