Lieber Horst,

Bei b) hatte ich schon geschrieben, das es in Zukunft möglicherweise über
den Weg der maschinellen Übersetzung zu einer automatischen Definition
kommt. Dabei wird die Definition aber von der Sprache abhängen. Was dr
den Deutschen natürlich ist, kann für den brasilianischen Urwaldindianer
äusserst unnatürlich und künstlich sein. Eine Übersetzung muss so etwas
berücksichtigen. Derzeit allerdings besteht wohl keine Aussicht auf ein
automatisches Verfahren ausser dadurch, dass es lexikalisches Wissen
hinter dem automatischen Verfahren gibt, in dem es einfach so festgelegt
worden ist. Dann ist der Gebrauch des Wortes künstlich auf genau diese
Anwendung an diesen und jenen stellen definiert per Festlegung. So wie der
Meter einfach eine sinnvolle Festlegung ist. Es ist nicht möglich sich
sinnvoll über die Länge eines Meters zu streiten ; -) 

Grösse,
Claus