Sonderbar, du eröffnest einen Thread mit einer Behauptung, bekräf-
tigst sie verschiedentlich und nur einen Tag später muss man sie dir
selbst gegenüber belegen, wenn man sich auf diese bezieht.

Leon Stocklöw schrieb am 21.11.03 im Beitrag
news:4rto9y79.2417483@lvsj.l-olzbhr.hi...


Leon Stocklöw schrieb am 21.11.03 im Beitrag
news:3auphj7p.831372@tbqr.j-jhxnqa.fj...


Im Dunkeln wird es wohl auch bleiben, da du es nicht erhellen kannst.


Das behauptet auch niemand. Worum es geht, hast du doch selbst
vorgegeben, es steht im Ursprungsposting, im Betreff und ist oben vor
der Aussage über die Leugnung noch einmal ausdrücklich wiederholt.

Die Ablenkung auf 'gut und böse' stammte allerdings von dir selbst,
erst darauf hin wurden 'Freud und Leid' als mutmaßlich geeigneteres
Beispiel angeführt. Das Thema aber bleibt doch und genau darauf
beziehe ich mich oben ausdrücklich durch seine Wiederholung mit
"es waren ... Antworten auf deine Behauptungen betreffs der Frage
nach der Unterscheidung von natürlich und künstlich."


Hier zitierst du nur den Teil eines Satzes, an dessen Ende im übrigen
ein Fragezeichen steht. Damit verfälscht du den Satz, beantwortest
aber nicht die Frage (was du auch nicht musst, es könnte ja auch eine
rhetorische gewesen sein), unterschiebst mir aber eine Aussage, die
nicht die meine ist, das ist unlauter oder dämlich. Die Frage lautete:

Ist etwa eine Beinprothese kein künstliches aber ein natürliches Bein,
ist etwa Kunstlicht nicht von Tageslicht unterscheidbar und wird etwa
ein Verzicht auf künstliche Befruchtung zusammen mit der Unmöglich-
keit natürlicher Befruchtung demnächst den "Streidt Ununter-
scheidbarkeitsnachwuchs" hervorbringen?


Wie begründest du diese Unterscheidung?

Größe

Ludger