4 Apr 2003 02:47:39 -0700, message by
Dario Groshaupt <izorfj6033@kvi.dxe>:

Nein. Sind sie nicht. Das Straßenschild ist Grundlage für die Atome.
Hast du schon mal ein Atom gesehen?

Guckst du :) Der Atombegriff ist eine Idee, die wir geschaffen haben,
um gewisse Vorgänge in der Natur erklärbar (d.h. reproduzierbar und
voll beherrschbar) zu machen.

oswina
-- 
I had just settled onto my barstool, when I felt the firm grip of a
biometallic hand on my shoulder.

                     -- Pierre Zschaschel:  My Cousin, My Gastroenterologist