Dies ist ein Pointer
zu einem Beitrag in vw.ftk.bidg, gleicher Betreff:
<516flnr1exdr1k1k5wz7izf3bx8cnl077m@1yj.fcs>
--------------------            Auszüge:           --------------------

Dieser Beitrag bringt

                      ein anschauliches Beispiel 
          chaotischer, 'intellektueller' Sprache & Mentalität
              der nicht-objektiven 'Wissenschaften'[7].

                     .. ein Beispiel in Form von 
             Beitrags-Fetzen aus einer Usenet-Diskussion
                             über Moral.

          (.. eigentlich, nicht aber tatsächlich über Moral)
                    ------------------------------


           Wir sollten die nicht-objektiven 'Wissenschaften' 
                          mit ihren Gurus
              verjagen von Schule, Uni, Kommissionen,...

          .. insbesondere verjagen von der Abitur-Kommission.

                   Lehrer & (hohe) Richter sollten 
            eine substantielle Ausbildung vorweisen müssen
          in einem Handwerk u/o einer objektiven Wissenschaft.

                      Macher[10] ins Parlament!


Geschwätzigkeit[8] ist ein oberstes 
betriebliches, nationales, zivilisatorisches[1] Problem.

Unser (monopolistisches) Abitur fördert 
Geschwätzigkeit[8], nicht aber solide Arbeits-Sprache[9].

                        Deutschland verblödet.
                    ------------------------------

                 Begründung der angesprochenen Groups:


Pointer nach de.sci.philosophie & de.sci.soziologie gesetzt, weil dort
die kritisierte Diskussion parallel lief.


Pointer nach de.sci.misc gesetzt, weil es um 
'die Wissenschaft' (als hoheitliches Monopol) geht: *

 * Sie duldet leider die 
   geschwätzigen nicht-objektiven 'Wissenschaften'
   unter ihrem Dach & Namen.

 * Auch ihre (theoretisch) objektiven Wissenschaften 
   übernehmen leider weitgehend deren Sprache.


Pointer nach schule.allgemein gesetzt, weil es 
wesentlich auch geht um *

 * um unser (Geschwätzigkeit-förderndes, monopolistisches) Abi;
 * um unsere entsprechend (Geschwätzigkeit-fördernde) Schule;
 * um unsere 'Geistes'-'wissenschaftlich' erzogenen Lehrer.


Gepostet nach vw.ftk.bidg, weil es um 
fundamentale gesellschaftliche Probleme geht: * 

 * um unsere Spache & Kommunikations-Kultur;

    (.. um solide Arbeits-Sprache versus
     ('intellektueller', chaotischer) Geschwätzigkeit)

 * um 'die Wissenschaft' (als hoheitliches Monopol).

    (.. für die wir Bürger verantwortlich[4] sind und die
     von großer gesellschaftlicher Bedeutung ist.)

    (Sie kultiviert leider 
     nicht solide Arbeits-Sprache[9]
     sondern ('intellektuelle', chaotische,..) Geschwätzigkeit[8].

     Sie duldet nicht-objektive 'Wissenschaften' (deren Gurus)
     unter ihrem Dach & Namen.

     Diese genießen in 'der Wissenschaft' hohes Ansehen und 
     großen (ruinösen) Einfluß. .. Priestern gleich.)

----------------------                            ----------------------

                                Inhalt:

A:                      Der initiierende Beitrag


B:       Die kritisierte Diskussion: 'intellektuell': chaotisch:
          begrifflich undefiniert, am Thema vorbei trollend, 
                       wenig einfache klare Sätze.


C:                      Andere (teils berühmte) 
                'Geistes'-'wissenschaftliche' Beispiele:


D:            Die nicht-objektiven 'Wissenschaften' sind 
                ein ernstes gesellschaftliches Problem.


E:                             Was Tun?:

             (Verjagen; Maßstäbe für Wissenschaftlichkeit!; 
                  die 'Wissenschaften' neu sortieren;
                   Lehrer & Richter zivilisieren[1];
                        solide Arbeits-Sprache!)

               ---------- Bzgl. der Beiträge: ----------

F:               Anmerkungen zu einem der Beiträge, der 
    einen kurzen Überblick gibt über die Arbeitsteilung bzgl. Moral 
                   zwischen Philosophen und Ethikern,

G:                Anmerkungen zu der Teil-Diskussion:
                    'Das Sein bestimmt das Sollen'

H:         Weitere, besonders eindrucksvolle Beitrags-Fetzen 
                   aus der kritisierten Diskussion

             ---------- Ende bzgl. der Beiträge: ----------


I:             weitere relevante frühere Beiträge bzgl.
          Geschwätzigkeit & nicht-objektiver 'Wissenschaften':

J:                    Was ich meine mit ...[x]:

   (Zivilisiertheit, Prinzipien, Ratio, 
    Verantwortlichkeit, Soziellismus,
    Kommunikations-Kultur, nicht-objektiven 'Wissenschaften', 
    Geschwätzigkeit, solider Arbeits-Sprache, Macher, Nicht-Macher)


Gruß, Matthias
-- 
Macherland:  mehr Informations-, Kommunikations-, Macher- -Kultur:  mehr
Verantwortlichkeit/ Erwachsenheit,  weniger Zentralismus & Kindlichkeit.
Den Kindern verantwortlich   für Deutschland (& Globus)    ist nicht die
Filz-Kaste,  sondern wir Erwachsene:  als Kommunizierer, Macher, Wähler.