Wenn es so ist, wie Du sagst, was unterscheidet dann ein Beispiel ("Das ist
eine Apfelsine.") von einem Fall ("Da liegt Apfelsine.")?


Der Begriff erscheint im Gegenstand. Dieser aber kann als Instanz oder
paradigmatisch verwandt werden (wie wenn ich z.B. statt des Wortes "rot" in
einem Text immer einen roten Flecken einsetzte).


Weisst Du was ein "Deister" ist? Das ist kein Kunstbegriff, es gibt Deister
wirklich. Ich braeuchte Dir nur einen zu zeigen, dann wuesstest Du, was ein
Deister ist. Ohne dass Du dafuer ein primitiver Wilder zu sein brauchst.  Es
wurde sogar reichen, dass ich Dir das Foto eines Deisters zeige.

Gruesse

Gerard