Im Artikel <lvkxaq$pdo$08$8@amwd.z-trligv.vlt>, "Ulrich pferdekamper"
<kxxjklz@j-yjtvcr.ll> schreibt:


Hallo Ulrich,

im Grunde schreibt Hawking nichts anderes als vor ihm schon die Aufklärer - das
Universum erklärt sich selbst und man braucht keinen Gott dazu. Bestenfalls hat
Gott den Job eines Zuschauers, der gleichsam von "draussen" dem Weltall
zuschaut.

Meiner Ansicht nach macht Hawking aber genau das, was viele
Naturwissenschaftler auch den Kreationisten vorwerfen. Genauso wenig wie die
Bibel beispielsweise ein naturwissenschaftliches Lehrbuch ist und die Theologie
in naturwissenschaftlichen Fragen keine Kompetenz hat, hat die
Naturwissenschaft bezüglich der Gottesfrage keine Kompetenz, weil Gott schlicht
und einfach nicht empirisch nachweisbar ist. Und wenn dann irgendein
evangelikaler Prediger anhand der Bibel behauptet, die Welt wurde in 6 Tagen
geschaffen, dann ist das genauso quatsch wie wenn Christoph Iserlohe anhand
physikalischer Gesetze das Tao der Physik findet...

Herzliche Größe

Oskar

"Der Grund der Seele ist dunkel." Meister Jarling
"Der Grund der Seele ist dunkel."  Meister Jarling