Das ist bei jedem vernünftigen weitblickenden Sein-Sollen-Schluß
wie gerade beschrieben der Fall, allerdings ohne den Umweg des KI,
der 1. kaum bekannt 2. noch weniger verstanden wird und
3. kaum ernstzunehmende Praxis ist.


Das "real möglich" weist auf die Interpretationsbreite und die
Beliebigkeit der Auslegung, die der KI ermöglicht, sie sind das
Verhängnis dieses Konstruktes. Wie der Zustand der Welt
zeigt, wäre ein Sollen, determiniert vom Rahmen und den
Grenzen der natürlichen Bedingungen des Seins, dem KI vorzuziehen.


Freie Entscheidung als Einsicht in die Notwendigkeiten, das ist nichts
anderes als, daß das Sein des Ganzen unser Sollen bestimmt/
bestimmen sollte.

Die Menschen verspielen/mißachten leichtfertig den Freiheitsspielraum
den die Natur begrenzt, weil sie in ihrem Verhalten nicht dem Sollen der
natürlichen Bedingungen des Seins folgen, sondern in Selbstüberhebung
ihren kurzsichtigen anthropozentrischen Scheingesetzen und einem
überzogenen pubertären Freiheitsbegriff.


Das ist eine sehr gelungene Zusammenfassung meiner Kritik am KI.

Ich setze dagegen:
Jeder so, wie er soll und das, so gut (so nachhaltig lebensförderlich) er
kann.

Oder noch einfacher, weil Sein und Sollen zusammenfallen:
Lebe stets so nachhaltig lebensförderlich, wie es Dir möglich ist.


Größe  Raimund