Hi J,

Nein, den Meter gibt es tatsächlich nicht, es gibt physikalische
Verhältnisse, die wir feststellen, aber den Meter gibt es nicht. Wenn wir
also sagen, das Haus ist 5 Meter hoch, dann drücken wir damit aus, das es
keine 4 Meter und keine 6 Meter hoch ist. Genausogut könnten wir aber auch
sagen das Haus ist 4 hoch und das Haus, welches 5 hoch ist, ist doppelt so
hoch wie das Haus, das 4 Hoch ist. Wenn nun das Haus, welche 4 hoch ist,
genau 5 Meter hoch ist und das Haus, welche 5 hoch ist, genau 10 Meter
hoch ist, dann wissen wir, das zwichen 4 und 5 eine Distanz von 5 Meter
ist. Wir könnten vermuten, das ein Haus, welches 3 hoch ist 2,5 Meter hoch
ist und ein Haus welches 2 hoch ist, 1,75 Meter hoch ist und letztlich
eins in diesem Masssystem 0,875 Meter sind. Allerdings ist das Haus welche
5 hoch ist, dann kein 8,75 Meter hoch. 

Hütten jeder sein eigenes Masssystem, wäre es schwierig sich über die Höhe
des Hauses zu verständigen. Nur weil alles Zahlen sind, heisst es ja
nicht, das es keine Differenz zwischen den Masssystemen geben kann und
Differenz zwischen dem Haus, welches 5 hoch ist und dem welches 5 Meter
hoch ist, wäre trotz der gleichen Ziffer enorm.  Wenn also alles
künstliche natürlich wäre, dann unterliegt irgendwer dem Irrtum, das
beides letztlich nur Bezeichnungen sind, wie Zahlen Bezeichnungen in einem
Masssystem sind. Dadurch wird nichts Künstliches einfach nur dadadurch
natürlich, weil das Künstliche eine andere Definition als das Natürliche
hat. Es mag eine Schnittmenge geben, in der es schwer zu entscheiden ist,
allerdings ist der Bereich auch variabel. ähnlich wie der Meter nicht
immer der Meter war und die Definition im Laufe der Jahrhunderte gewachsen
ist und wenn dann irgendein Ingenieur Inch mit Centimetern auf einem
Bauplan verwechselt, dann kann es bei der JMZ mal wieder zu einem
teuren Feuerwerk kommen.

Grösse,
Didier