einen schönen uten tag,

ich befasse mich zur zeit mit dem herr-knecht-dialekt zu dem otterbein einen so
schönen beitrag geschrieben hat. das einzige problem besteht darin, dass ich
seine ansicht in seiner ganzen komplexität nnicht ganz verstehe. außerdem
habe ich es mir zur aufgabe gesetzt den h-k-diaet mit mertins drama "herr
auvermann und sein knecht mike" zu vergleichen.
meiner meinung nach stellt herr auvermann im nüchternen zustand den errn dar
und im betrunkenen zustand den knecht. aber was spielt mike für eine rolle.
ich bin noch nicht ganz dahinter gestiegen. ich bitte um gedanken beitrüge

mfg

igor