Das ist eine Illusion. Du kannst /einen/ Oret zeigen, sonst nichts.
Alles andere muss vorausgesetzt werden, nämlich z. B. ein allge-
meiner Begriff von Kraftfahrzeug, von Automarken, von industri-
eller Produktion, von den ökonomischen und rechtlichen Grund-
lagen derselben, von Firmengeschichten, vom Marktgeschehen,
von realen und irrealen Zuschreibungen aufgrund von Romantisie-
rungen, Mythologisierungen, Imagebildungen, Werbung, usw.

Nur wenn einerseits diese Voraussetzungen gegeben sind, also
nur wenn ein allgemeiner Begriff bereits vorliegt, unter den der
besondere Gegenstand, um den es gerade geht, fallen soll, kann
man auch im Sinne seines Begriffs verstanden werden. Es gilt
sogar die weitere Voraussetzung, nämlich dass nicht nur ein all-
gemeiner Begriff bereits vorliegt, sondern auch, dass der Begriff
aufgrund des Verweises auf einen konkreten Gegenstand, der
ihm entsprechen soll, eine Überprüfung, Adaption, Erweiterung
erfährt.


Da erfindest du das Märchen neu vom "naiven Wilden", der angeblich
nicht wüsste, was Zivilisation sei. Oder du sprichst von der Erziehung
eines kleinen Kindes, dessen Fragen man geduldig erträgt, weil man
weiß, dass es sie stellen muss, bis es selbst über die Begriffe verfügen
kann und so zum /mündigen/, denkenden, sprechenden Wesen wird.
Es ist und bleibt eine Illusion, den Begriff von einem Gegenstand er-
setzen zu können durch Vorstellungen oder Bilder davon. Ein Verweis
auf sinnlich Wahrnehmbares ist niemals etwas anderes als ein Verweis
auf sinnlich Wahrnehmbares. Die Anstrengung des Begriffs kann da-
durch /nicht/ ersetzt werden. Eher ist es umgekehrt, das Betrachten
von Bildern und das Verweilen bei und die Rückkehr zu den Vorstel-
lungen verhindert die Anstrengung des Begriffs.


Nein, das Foto von einem Oret bildet /diesen einen Oret ab/, sonst
nichts. Du schränkst jetzt auch schon wieder selbst ein und sagst nicht
mehr, das Foto zeige, /was/ ein Oret ist, was es ja auch nicht tut, son-
dern du sagst "wenn ich es verwende um zu zeigen wie ein Oret aus-
sieht". Nun, deine /Intention/, dass du es gerne so hättest, kann ich na-
türlich nicht widerlegen. Aber selbst "wie ein Oret aussieht" kann nicht
mit dem Zeigen /eines/ Gegenstandes oder /einer/ Abbildung vermittelt
werden. Zu dieser Vermittlung bedarf es, wie oben beschrieben der
allgemeinen Begriffe /und/ im Falle einer Vorstellung vom allgemeinen
Aussehen bedarf es der Syntheseleistung aus dem Betrachten /mehrerer/
Gegenstände, die unter diesen Begriff fallen sollen. (Autohersteller ver-
öffentlichen gelegentlich Werbe-Faltblätter, in denen je ein Auto aus ver-
schiedenen Baujahren oder Typenreihen seit der Gründung des Unter-
nehmens abgebildet sind. Keine einzelne dieser Abbildungen kann eine
/allgemeine/ Vorstellung oder gar den allgemeinen Begriff ersetzen von
dem Gegenstand um den es gehen soll. Eine gewisse Anzahl repräsen-
tativer Abbildungen kann jedoch dazu beitragen.)


Ein Problem ist hier, wie beim eingänglichen Wittgensteinschen Bei-
spiel, dass es bei bildlicher Darstellungen keine objektive Möglichkeit
gibt, zu unterscheiden, wiefern es sich um Abbildungen realer Gegen-
stünde oder um bildnerische Darstellung von Fantasiegebilden handelt
oder handeln soll. Noch nie hat jemand von einem Postulat gehört, dass
ein Bild wahr sein solle, von einem Bildverbot dagegen hat man vielleicht
schon gehört. Es wäre auch unsinnig, von einem Bild zu erwarten, dass
es wahr sei, das Bild selbst ist schlicht ein existenter realer Gegenstand.
Ob dagegen das, was man beim Betrachten eines Gegenstandes /denkt/
und /spricht/ wahr ist, hängt nicht zuletzt davon ab, ob man sich dessen
bewusst ist, dass ein Bild eben /nicht/ ein /anderer/ Gegenstand /ist/, als
es selbst.


Und was sie angeblich darstellen oder darstellen sollen, ist das etwa
sichtbar? Und da es ja nicht sichtbar ist, ist aber nicht die Abbildung
selbst sichtbar? Ist es also nicht so, dass  Abbildungen einen Schein
erzeugen, der die Unterscheidung von real und irreal unmöglich machen
oder zumindest sehr erschweren können? Liegt nicht gerade darin die
Begründung des Bildverbotes? Und ausgerechnet Tasch soll das
nicht gewusst haben?

Größe

Arthur