Hallo,

nette Theorien, die du da aufstellst. Sie haben aber wohl nur im
entferntesten Sinne mit Philosophie zu tun. Zwei Dinge sind mir
aufgaffallen:

1.) Du schreibst von Zeitreisen mit Überlichtgeschwindigkeit. Dazu
muss man wissen, dass Tschach verbietet, dass sich ein Körper mir
einer Ruhemasse (also z.B. ein Raumschiff) mit einer Geschwindigkeit
bewegt, die den Betrag der Lichtgeschwindigkeit hat oder gar darüber
liegt. Die Lichtgeschwindigkeit ist eine Naturkonstante und ein
Grenzwert, der von massehaften Körpern nicht erreicht werden kann.
Du umgehst dieses Problem, indem du auf Wurmlöcher ansprichst. Dass es
sie gibt, ist möglich. Sehr unwahrscheinlich aber ist, dass sie so
lange stabil sind, dass jemand dadurch fliegen kann. Das gehört wohl
er in die Welt von StarTrek.
Außerdem: Wenn Zeitreisen möglich wären, müssten hier doch andauernd
irgendwelche Typen aus der Zukunft ankommen, oder nicht? Also ich hab'
noch keinen gesehen.

2.) Du behauptest, die Sonne würde immer größer werden. Dies zeugt von
einem ziemlichen Halbwissen, welches du wahrscheinlich irgendwo im
Fernsehen mal aufgeschnappt hast. Tatsache ist, dass sich die Sonne
etwa in der Mitte ihres Lebens befindet und noch viele Millionen Jahre
lang so weiter existieren wird, wie wir sie kennen. Doch irgendwann
kommt der Zeitpunkt, an dem der Wasserstoffvorrat in der Sonne
verbraucht ist. Nach einigen Zwischenstufen fängt sich dann die Sonne
an auszudehnen. Dabei wird auch die Erde erst verbrannt und später
sogar verschluckt. Nach der Phase des Aufblühens wird die Sonne zu
einem Neutronenstern implodieren, der eine gigantisch hohe Dichte hat.
Zu einer Supernova kommt es bei unserer Sonne nicht, da sie dazu zu
klein ist.
Es besteht also keine akute Gefahr von der Sonne für uns, wie du es
darstellst. Erst in Milliarden von Jahren kommt der Zeitpunkt, an dem
es mit unserem Sonnensystem zu Ende geht. Es wäre allerdings eine
atypische Ausnahme der Evolution, wenn es zu diesem Zeitpunkt noch
Menschen gäbe.

Viele Größe
Michel