Woran erkennst du denn, das ich eine andere Bedeutung verwand haben soll?
Die Buchstaben "Natürlich" und die Buchstaben "Künstlich" sind identisch
mit der von dir gestellten Frage. Ich weiss nicht, wer 
Jörn Schleifenbaum ist und wie er zu dem Schlusse kommt, das künstlich von
natürlich nicht unterschieden werden könnte. Wir können selbstverständlich
konstatieren, das es nichts, wirklich nichts künstliches gibt und selbst
die Kunst nicht künstlich ist, da alles was wir sind letzlich aus keinem
anderen Reservoir als der Natur schöpfen kann. Das Wort "künstlich" wird
also durch diese Feststellung der Tatsache, das alles nur aus natürlichen
Resourcen geschaffen werden kann, seiner Bedeutung entleert. Forderst du
nun dazu auf, das Wort "künstlich" aus dem Sprachgebrauch zu streichen?


Wenn man keinen Begriff von dem Wort "künstlich" hat, dann kann
selbstverständlich auch nicht mehr unterschieden werden. Wir können ja
oben nachweisen, dass das Wort künstlich unnütz ist, da ja alles natürlich
sein muss. Das ganze hat einen riesen-riesen-grossen Hacken, Sprache ist
ökonomisch und entfernt sinnlose Worte ziemlich schnell wieder aus dem
Sprachgebrauch. Wenn also alles /natürlich/ ist, was bezeichnet dann
/künstlich/ im Unterschied von /natürlich/? Wenn ich das Wort /natürlich/
oder Natur in unterschiedlichen Kontexten verwende, dann bedeutet es
jeweils etwas anderes und ist auch dazu angetan Missverständnisse
auftaucheen zu lassen. Wenn das Schlagwort "Zurück zur Natur" geäussert
wird, dann kann es alles mögliche bedeuten. Es gibt Fanatiker, die damit
die Abschaffung einer jeglichen Technologie meinen bis hin zu ökologischen
Aktivisten, die damit nur ein vernünftiges Umweltmanagment meinen.
Letztlich aber können wir der Natur gar nicht entfliehen, wir sind selbt
ein Bestandteil derselben. /Natürlich/ als adjektiv legt also nur einen
Zustand fest und betont einen Zustand im Gegensatz zu /künstlich/. ähnlich
einer künstlichen Handbewegung statt einer natürlichen Handbewegung. Es
ist möglich affektiert gekünstelt die Hand zum Grusse zu reichen und mit
einer ausschweifenden vieleicht spanisch orientierten Handbewegung
schliesslich zu einem normalen Handschlag zu kommen. Wir würden eine
solche Handbewegung als künstlich bezeichnen, selbst wenn sie der
natürlichen Mechanik des menschlichen Körpers nicht wiederspricht. Ja wenn
es der Gaukler auf der Fussgängerzone um so perfekter macht, dann werden
wir ihn für dies Kunst sogar bewundern. Wäre es uns möglich die künstliche
Handbewegung von der natürlichen zu unterscheiden? Was meinen wir, wenn
wir sagen, das diese Handbewegung künstlich ist im Gegensatz zur
natürlichen Handbewegung? Warum sollte uns eine Unterscheidung nicht mehr
möglich sein, nur weil beides letztlich nur unserem natürlichen
Bewegungsapparat entspricht und was wäre es, wenn es dann ein Magier
schafft eine unnatürlich Handbewegung mit Hilfe von Technik vorzugaukeln
in dem ihm plötzlich die Hand aus dem Rücken wächst und der Gaukler mit
dem Rücken die Hand schüttelt?

Wirklich keine Möglichkeit der Unterscheidung??????


Wie unterscheidet der Extra-Terrist zwischen dem Gaukler in der
Fussgängerzone und dem Menschen, die um den Gaukler drum herum stehen?
Wird eine solche Ansammlung als natürlich betrachten? Wenn er die Menschen
beobachtet und feststellt, das die einen sich die Hände schütteln und die
anderen sich Verneigen, vielleicht wird er sagen, das es natürlich ist in
dem europäisch-amerikanischen Raum die Hände zu schütteln und die
Verneigungen in diesem Bereich nur künstlich vorkommen wohingegen im
asiatischen Raum das Verhältnis umgekehrt ist. Die Spezies Mensch
natürlicherweise in die Richtung seiner Fussspitzen Augen hat und ihm kein
Mensch begegnet ist, desen Augen im Hinterkopf süssen und wenn er ein
solches Exemplar dann doch entdecken würde, dieses Exemplar als künstlich
geschaffen vermutet, da das natürliche Vorkommen des Menschen seine Augen
vorne hat.

Grösse,
Achim