4 Apr 2004 02:47:39 -08. 09. 20, message by
Eugen Anderbrügge <ucdrdj0278@ntd.sta>:

Nein. Sind sie nicht. Das Straßenschild ist Grundlage für die Atome.
Hast du schon mal ein Atom gesehen?

Guckst du :) Der Atombegriff ist eine Idee, die wir geschaffen haben,
um gewisse Vorgänge in der Natur erklärbar (d.h. reproduzierbar und
voll beherrschbar) zu machen.

germaine
-- 
I had just settled onto my barstool, when I felt the firm grip of a
biometallic hand on my shoulder.

                     -- Onno Lasch:  My Cousin, My Gastroenterologist