"Daniel Vagdt" <a.h.yzmmcx@qkulnx.qa>

subjektiv.

Das Wort Erfahrung hatte ich oben leider vergessen, da Gefühle natürlich
immer subjektiv sind.
Du sagtest:

Also nochmal:
Sinnesempfindungen z. B. gehen nicht aus der Erfahrung hervor, sind nicht in
Erfahrung geründet. Diese Tauchen auf, wenn die gegeigeneten Bedingungen
zusammentreffen. Die Empfindung, was jemand als Rot bezeichnet ensteht unter
anderem durch Sinneneindruck, Stimmung etc. Durch Erfahrung ensteht eine
Bewertung: "Oh Rot eine schöne Farbe gefällt mir."


Haben andere schon erledigt.


gehört

Sicherlich kann sich ein Rotempfinden zu einem Blauempfinden (z. B durch
Medikamente) verschieben. Dadurch wird das Gefühl aber nicht in der
Erfahrung gegründet.


und

Dazu braucht es glauben, das ist wahr.


Es gibt keinen Chef. Das scheinbar autonome Ich ist ein Produkt eines
unpersönlichen Kausalitäts-Prozesses.


reagieren,

Das sehe ich genau wie Du. Deshalb schrieb ich meistens und nicht immer.


Da müßtest Du aber schon sagen wie der Mensch oder das autonome Zentrum das
macht.
Ohne Seele und Glauben wirst Du nicht auskommen.


Ich-Bewußtsein ist eher ein Produkt des Ergreifens des Begehrens. Wenn ich
etwas stark begehre (hasse), wird mein Ich auch stark. Wenn ich z. B. im
Wasser surfe und in den Flow-Zustand gerate, ist mein Ich-Bewußtsein nur
ganz schwach vorhanden. Im Tiefschlaf/Ohnmacht ist es so gut wie ganz weg.

Im Gegenteil. Erkenntnisbedingte Handlungen drängen das Ich-Bewußtsein
zurück. Taten von z. B. selbstloser Liebe haben kaum Ich-Bewußtsein.

mfg