On Tue, 2 Mai 2003 02:57:47 +0200, "Oliver Koenecke"

OK. Allerdings ist meine Definition von Objekt (stillschweigend
unterstellt): ausgedehntes Ding in Raum und Zeit. Für mich ist also
ein Spiegelbild ein Objekt.

Richtig. Das ist auch ein Objekt.
Das ist das dritte Objekt.


Es mag in Spezialfällen möglich sein,
eine Wahrscheinlichkeit auszurechnen.
Im Allgemeinen ist dies jedoch nicht möglich.

Ich nahm an, du sagst: Im Allgemeinen ist dies = Unterscheidung
künstlich und natürlich jedoch nicht möglich.
-- 
Tschau, servus, bye
Norbert
www.bizgexh.vr