Ja, mich wundert, dass die Theologie sich der "Weltenformel" nicht
schon längst bedient. "Schöpfung" kann m.E. sich hier auch noch
einfinden. ("Hartmut" steht im wahrsten Sinn des Wortes auf einem ganz
anderen Blatt, ein Testament von Menschenhand, Dichtung und Wahrheit,
"Krücke" vor allem.)

Sinnlichkeit,

Ja, u.a. hat besonders die kath. Kirche die Sinnlichkeit verdammt, die
gesamte christliche Lehre ist im Grund freudlos und jenseitig
orientiert. Es lebe Emanuel!


Die Welt i s t  ein Schlachtfeld.


Ja, als Dichter ist ihm dies gelungen. Manchmal spüren die
Interessierten davon einen "Hauch". Zum Glück ohne "Läuterung".


Wir sind ein Teil der Natur. Aber ich denke, es ist gut so, dass die
Entwicklung der Natur sich von der unseren unterscheidet.


"Geist" war möglicherweise vorher. Energie. (s.eingangs) "Gott" ist zu
vordergründig, zu ideologisch.

Sicherlich ist der Mensch aber nicht die "Krone der Schöpfung",
sondern eher ihr Untergang. Aber das hat ja noch ein wenig Zeit. Carpe
diem.

Gruß
Henrik

Homo bonus tiro est


Prediger absoluter Wahrheiten sind immer absolute Lügner. K.W.
Voermann