Hallo Thomas,


Der Geist geht nicht aus der Seele hervor, sondern die Seele steht dem
Geist unter und ist dessen Werkzeug, wobei der physische Körper das
Werkzeug der beiden erstgenannten ist.


Der Geist wird heute völlig mißverstanden. Er ist "Du". Das ist Dein
_wahres_ Ich, Deine wahre Identität. Es sind nicht die Summe der
"intellektuellen/rationalen Prozesse" (wiewohl diese geistige
_Eigenschaften_ sind), die den Geist an sich ausmachen.

Denke Dir den materiellen Körper weg, bestehst Du aus Geist und Seele.
Das bist immer noch Du, ohne jedoch den Bezug zu Deinem physischen
Körper zu haben oder notwendig zu benötigen (es sei denn - und das ist
wichtig -, für Deine Entwicklung auf Erden), und dennoch hast Du immer
noch all die Gefühle, jedoch ohne den _Zeit_faktor, sondern nur mit dem
_Raum_faktor (ohne also Zeit). Denkst Du Dir nun die Seele weg, dann
bleibst Du als Geistkörper alleine, ohne den physischen und astralen
(seelischen) Körper, und hast aber immer noch Deine Empfindungen, jedoch
diesmal ohne Zeit und ohne Raum. All die höheren Eigenschaften, wie
Liebe, Gerechtigkeit, Erkenntnisse, Weisheiten, Glückseligkeiten...
benötigen keine Raum-Zeit-Kontinutität.

Wenn Du nicht so weit gehen willst oder kannst, dann mußt Du Dich von
anderen Perspektiven zur Wahrheit nähern, welche Dich besser ansprechen
und entsprechen.

Mit freundlichen Größen
Ulfert Kleine-Böse