Hallo, Niko Cuppenbender!

[.. Bienenwabe ..]

[.. Spiegelbild ..]

Anscheinend verstehe ich deine Frage nicht, denn ich
bin in Versuchung meine Antwort zu wiederholen. :-)
Ich kann in dem Spiegelbild kein Objekt sehen.
Im Spiegel ist ein Objekt abgebildet - z.B. ich selbst.
Es ist für mich eine Abbildung.
Vielleicht meinst du den Spiegel ... ?


Ja. Aber ich müsste zunächst nachdenken, weil dieses
Kriterium ziemlich verwurzelt ist. :-) 

Ich las einmal, das grosse Landschaftsmaler ein Gefühl
dafür entwickeln was in die Landschaft passt und was
nicht passt - unabhängig davon, was wirklich dort zu
sehen ist.


Schwierige Frage ...
Die Biene macht die Wabe aus sich selbst heraus. Sie
macht das benötigte Wachs aus Drüsen an ihrem
Hinterleib. Sie benötigt auch keine Vorlage oder
Bauplan dazu, sie tut es einfach.

Der Bau eines Roboters benötigt viel Planung und Koordination.
Die Herstellungswege sind sehr verzweigt und auf dem ersten 
Blick uneinsehbar.

Ich kann mich nicht einfach hinsetzten und einen Roboter
bauen, wie die Biene ihre Wabe. 


Das bezog sich doch auf die Roboter oder
automatischen Verfahren. :-)
Ich kann durchaus ein natürliches, gewachsenes Herz 
von einem künstlichen Herzen unterscheiden.
Ich meine, dies könnte auch ein Roboter, weil
es vor allem eine Materialfrage ist.


Doch. Auch das kann ich.


Worin? :-)

der freundlich grüssende
	Frerich