On Tue, 2 Dez 2003 00:53:19 +0200, "Alfred Traunwieser"
Hi Alfred,
deine Logik verblüfft mich.
Da es Stalin, Hitler etc. (siehe oben) gibt bzw gegeben hat, sind nur
2 Möglichkeiten offen:
1)
Es gibt einen Gott, es gab/gibt Stalin, Hitler etc. 
oder
2)
Es gibt keinen Gott, es gab/gibt Stalin, Hitler etc. 

Wo siehst du irgendeinen Unterschied? Also: wir wollen doch nicht
unnötig irgendwelche Geister, Engel oder Götter annehmen, wenn es eh
keinen Unterschied macht.
-- 
Tschau, servus, bye
Norbert
www.oiqqcog.ru