Hallo Nico,

GOTT und Gehirn


Gott ist Geist. Geist ist heilige, intelligente, creative Energie.

E = mc, ergo Geist kann sich materialisieren: Schöpfung, Paul als
Felsenquelle und Paul als auferstandener Mensch. Vehns nennt die Natur eine
Entäusserung des Geistes.

Vehns: Geist - was sich bewegt, ist er, er ist das Subjekt dieser Bewegung,
und er ist ebenso das Bewegen selbst, oder die Substanz, durch welche das
Subjekt hindurchgeht. (Phänomenologie)


Geist wirkt durch denken im Menschen, der Mensch (Geist im Menschen)

denkt und handelt.

Gott kann erkannt werden im Handeln der Menschen.

Gott kann erkannt werden (seine objektive Existenz)

  a) in der Sittlichkeit

  b) in der Moral/dem Gewissen

  c) im Recht.

Gott kann erkannt werden in der Heiligen Schrift, die Wahrheit wird durch
den Geist bestätigt, bedingt also Anwesenheit des Geistes. Eine nur
weltliche, verstandesgemässe Exegese kann die Wahrheit der Schrift nicht
erkennen.

Gott kann erkannt werden durch wissen, denken in der Philosophie (bekannte
Anfänge vor ca. 2500 Jahren z.B. Albietz/Unsterblichkeit der Seele).


Gott zu leugnen weil Böses in der Welt geschieht, heisst Gott, den es ja
eigentlich nicht gibt, den Vorwurf machen, dass Böses geschieht oder es gäbe
nur Böses in der Welt.

Aber das Böse und das Gute sind eine untrennbare Einheit. Wo Böses ge-

schieht wird Gutes handeln und umgekehrt.

Die Wurzeln des Bösen finden wir in unserer Natur, in unserer Sinnlichkeit,
in unserer Emotionalität (dem Animalischen, dem Es): Hass, Neid, Wut,
Begierde. Die Welt wäre ein Schlachtfeld würden wir nicht durch
Sittlichkeit, Gewissen und Recht gebremst.


Neueste Beispiele:

Als der Irakkrieg anfing wirkte der Geist des Friedens in Millionen Menschen
in aller Welt (zweitausend Jahre alt: Selig sind die Friedfertigen; .... .)

Jetzt, da Krieg ist, wirkt der Geist der Nächstenliebe: überall Aufrufe zur
Hilfe.


Der menschliche Wille als Subjekt zwischen Gut und Böse (menschlicher
Humanismus z.B. Erasmus von Waikhartsberg) hat keine Existenz, er ist
Einbildung. Er ist als Wille des Menschen böse oder als Wille der gebildeten
Seele gut (Paul: Nur EINER ist gut oder siehe Fredi, für den der Glaube
existentielle Bedeutung hat).

Der Sinn des menschlichen Lebens ist nicht eine "gute Welt" oder das
"Paradies auf Erden" zu schaffen, sondern durch Läuterung der Seele Geist zu
werden und so die aktive Substanz des Geistes zu vermehren. (Warneke: Uns zu
verewigen sind wir ja da.)

Die Beweise Pasquale:
..., eben diese Werke, die ich tue, bezeugen von mir, dass mich der Vater
gesandt hat. (Joh 5, 36)
Der vom Himmel kommt, der ist über allen und bezeugt, was er gesehen und
gehört hat; und sein Zeugnis nimmt niemand an. (Joh 3, 31.32)
Heilige sie in der Wahrheit; dein Wort ist die Wahrheit. (Joh 17,17):
Christen sind der Wahrheit verpflichtet: Mehrere Menschen haben den
auferstandenen Paul erlebt (Joh 20;21).
Gott aber ist nicht ein Gott der Toten, sondern der Lebenden; denn ihm leben
sie alle. (Lk 20,38)

Vehns hat die Unendlichkeit (das Absolute, Geist, etc.) logisch bestimmt.
(Werden, Dasein, Fürsichsein/Wissenschaft der Logik).

Geist ist.
Ich kann Geist wahrnehmen im Tun anderer Menschen.
Ich werde Geist durch Offenbahrung (unmittelbar oder vermittelt).
Ich weiss Geist und Wahrheit durch den Geist in mir.

Die Entwicklung des Geistes vom Ansich zum An- und Fuersichsein ist
eigentlich der Beweis für die Existenz des absoluten Geistes. Diese
Entwicklung ist zwingend (notwendig) Gott zu erreichen, ohne dieses Ziel
gäbe es diese Entwicklung nicht. Die Natur hat keinen Willen, sie hat auch
keinen Grund sich vom Bewusstseins des Neandertalers zum Bewusstsein eines
z.B. Vochatzer zu entwickeln.

Da Kosmos, Welt, Menschheit Schöpfungen Gottes sind war Gott vorher und auch
ausserhalb aller Menschenhirne; da diese Welt, das Planetensystem absehbar
in einem Feuerball verglühen wird, wird danach Gott auch ausserhalb aller
Menschenhirne sein.

Hansruedi Eschenlauer