Hallo Paul,


Es gibt verschiedene Stufen des Wissens über diese Feinheiten, die man
mit seinen begrenzten Forschungs- und Erfassungs-Möglichkeiten nicht
begrenzen sollte. Jedes Ding, das existiert, ist in seine Bestandteile
aufzulösen, stets feiner und feinstofflicher, bis man die bekannte
Materie hinter sich hat und in anderen Dimensionen eintaucht.

Du sprichst vom "Bewußtsein", das bis heute buchstäblich ein Rätsel
geblieben ist, unabhängig davon, daß es bisher unzählige Abhandlungen
darüber geschrieben worden sind. Ich hab' ein dickes Buch darüber, worin
ganz komplizierte Beschreibungen und Ergebnisse der Forschungen
dargelegt werden. Und am Ende fragt der Autor: "Was ist nun das
Bewußtsein?", dem man es nicht Übel nehmen sollte. Denn es befindet sich
_nicht_ im Gehirn oder sonst wo im materiellen Körper, obschon es mit
dem Gehirn interagiert und sich dieses wie ein "Computer" bedient. Wir
untersuchen also den "Computer", finden vieles heraus, jedoch nicht, wo
das Bewußtsein sitzt und was sein Wesen eigentlich ist. Es versteht sich
unter diesem Licht wie von selbst, daß die Kapazität des Gehirns, seine
Funktionen, seine beeinfluß- und manipulierbaren Aspekte uns zu dem
trügenden Schluß führen kann und oft auch führt, daß das Bewußtsein mit
all seinen Haupt- und Nebeneigenschaften eben im Gehirn stecke und zu
finden sein müßte.

Stell' Dir vor, ein User kommuniziert durch seinen PC mit einem andere
"PC", und wüßte nicht (nur ein Beispiel zum Verständnis), daß vor dem
anderen PC ein lebendiger Mensch stecke: Er würde glauben, daß er mit
dem anderen PC kommunizieren würde und daß dieser sein Gesprächspartner
wäre, zumal er (als "Hacker") auch feststellt, daß er diesen
manipulieren kann usw.

Nicht nur die Feststellung der Kapazität und größtenteils auch der
Funktionsweisen, sondern vor allem die Manipulierbarkeit des "PC", also
des Gehirns, ließ vielen den Trugschluß ziehen, daß das Bewußtsein
daraus bestünde und dahinter nichts anderes stecke.

Da mit den Gefühlen ist nicht anders als mit Bewußtsein an sich, da die
Gefühle von dort kommen bzw. deren sitz dort ist. Und das Bewußtsein
besitzt drei Hauptattribute, welche sind Wille (Wollen), Verstand
(Vernunft) und Gefühl (Empfinden). Von der "Entstehung" der Gefühle zu
sprechen, ist im Grunde unrichtig, weil das etwa mit der "Entstehung"
des "Laufens" (des Babys) zu vergleichen wäre: ein Laufen "entsteht"
nicht, sondern es wird in Funktion gesetzt, gelernt, in die Tat
umgesetzt. Sogar ein Baby, sofern es Beine und Füße hat, "läuft"
eigentlich, nämlich durch "Strampeln" in der Luft.

Das "Entstehen" erweckt den Eindruck, als ob das Gefühl vorher absolut
nicht existent gewesen sei, und jetzt wird es sozusagen "erschaffen".
Das ist nicht richtig, denn die Grundeigenschaften sind vorhanden, nur
werden sie lediglich bei entsprechenden Gelegenheiten oder Umständen
"aktiviert".

Letzt sagte ich, man solle doch mal versuchen, ein den Menschen bislang
unbekanntes Gefühl zu erzeugen und dieses auch noch der Menschen zu
übertragen, so daß dies den Nachfahren weitergegeben wird. Das ist nicht
möglich, da es keine anderen Gefühle für Menschen zu konstruieren gibt
und geben kann.

Wenn man die entsprechenden Anlagen und Möglichkeiten des Bewußtseins
bereits hat (Reifegrad) und darüber tiefergehend sinniert, wird man
erkennen, wie klein und Hilfdbed�rftig wir eigentlich sind, wo wir so
oft Stolz wähnen, wie groß und großartig wir doch seien.

Em Ende, das ein neuer und wahrer Anfang bedeutet, gelangt man zur
Überzeugung, daß es einen Überintelligenz, genannt Gott oder Schöpfer,
gibt, wohl geben muß, ja unbedingt existieren _mu�_.

Gruß
Ulf Scherffius

---

Mir ist aufgefallen, daß ich bei der Beschreibung des Bewußtseins mich
zu sehr auf das Gehirn konzentriert habe, was unvollständig ist. Denn
die Seele bzw. ihr Verbindungsstoff (Astralmatrize), durch den sie und
der Körper miteinander "interagieren", befindet sich in Solar Plexus im
Bauchgegend, hat auch zum Herzen eine Verbindung und darin sind Gefühle
konzentriert. Deshalb spürt man die Angst dort, die Enttäuschung oder
die Liebe... Der Spruch: "Was einem sein Bauch sagt" hat also durchaus
seine Berechtigung. Es gibt auch zwischen "Gehirn und Bauch" eine
Verbindung, weshalb ja durch die Manipulation des Gehirns auch Gefühle
manipuliert werden können. Die Hauptlinien der Verbindungen nennt man
Chakren. Mit ein Paar Worten habe ich hier eine schwer zu erfassende
geistig-seelisch-materielle Anatomie beschriben, wenn auch
leider etwas verwirrend :-)