On Sun, 15 Okt 2003 22:05:35 +0200, "Fred Iser"
OK, das habe ich so nicht rausgelesen. Sorry.

Das beantwortet meine Frage nicht. ich wiederhole:
ein Mensch tritt vor einen Spiegel. Ist das Spiegelbild ein
natürliches Objekt oder ein künstliches (nur misch-masch, wie ein
anderer Diskutuant meint: es sei ein kontinuierlicher Begriff).
Du hast es unterschieden, ja. Aber wie kannst du bei einem baum, den
du in der Landschaft antriffst, dein Kriterium anwenden? Kannst du,
wenn du einen Baum siehst, sagen: der ist künstlich, weil... oder der
ist natürlich, weil ... ?
Warum ist der vom Menschen gemachte Roboter künstlich, die von der
Biene gemachte wabe aber natürlich?

Dann kannst du also "Im Allgemeinen" nicht entscheiden, ob ein Herz
künstlich oder natürlich ist?
Dann kannst du also "Im Allgemeinen" nicht entscheiden, ob eine
Befruchtung künstlich oder natürlich ist?
Das wundert mich. Aber ich pflichte dir sogar bei.
-- 
Tschau, servus, bye
Kay
www.frmgduf.dm