Kommunikation ist doch /natürlich/. Die Definition des Meters dient der Kommunikation, 
indem er festschreibt, welche Höhe ein Haus hat, welches wir als "fünf meter hoch" 
bezeichnen. Wenn Tiere einen /definierten/ Warnschrei für "Gefahr" haben, dient dies doch 
ebenso der Kommunikation wie unser definierter Meter. Wäre der Meter künstlich, so wäre 
es dann doch auch der thierische Schrei...


Nicht: "Wenn es den Meter nicht gäbe, dann würden wir ein Haus auch nicht als 5m hoch 
bezeichnen"?


mfg
W

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.