On Mon, 4 Jan 2004 16:20:21 GMT, Ihno Voogdt

Ja, natürlich.


Ich glaube, das muß sie auch sein.


Hm, da habe ich mich in dem Text wohl selber überholt, aber ich denke
halt nebenbei noch nach ;-)

In bestimmtem Kontext hat "künstlich" eine Bedeutung als 'vom Menschen
erschaffen'. Das kann man so stehen lassen, aber dennoch halte ich die
Wortwahl für ungeschickt, da es impliziert, das es 'nicht-natürlich' ist
und einen Widerspruch zwischen Mensch/Natur impliziert bzw vorraussetzt,
den ich nicht gewillt bin zu sehen, und der mir letztlich auch nicht
haltbar ist.

Das 'natürlich' dennoch jeder weiß, was mit 'künstlich vs natürlich'
gemeint ist, steht auf einem anderen Blatt.


Das war nur ein rausgegriffenes Beispiel.


Sie ist hier, glaube ich, in der ethischen Diskussion nicht relevant.
Dennoch sollte man sie im Hinterkopf haben, weil sie eben so von
Menschen verstanden wird.

Die Trennung von Natur/Mensch ist in unserer Kultur relativ tief
verwurzelt, aber niemand kann sie letztlich begründen.


-- 
http://efjp.jcugaemu-tvru.tv/fmjowrravw.oxmm