Hallo Winfried,


Du kannst aber Fragen stellen...! ;-)

Woher, glaubst Du, sollte ich die Antworten all dieser relevanten Fragen
kennen? Erhoffst Du Dir eine Antwort aus der metaphysischen Ecke, weil
die Naturwissenschaft noch in Kinderschuhen steckt? Wenn ja, würdest Du
die metaphysiche Antworten akzeptieren? Und wenn nein d.h. wenn Du
explizite wissenschaftliche Antworten darauf wünschst, dann mußt Du
hoffen, daß Du noch Uralt wirst, um, _viellicht_, die wissenschaftlichen
Entdeckungen der Zukunft mitzuerleben.

Gruß
Alois Tuchmann