On Mon, 3 Jun 2003 18:22:44 +0200, "Sébastien Mews"
Sonderbar. Da wirfst du mir vor: "Wie du solche Unterschiede leugnen
.. wolltest", anstatt aber diese Behauptung zu belegen, setzt du fort
mit "bleibt eben im Dunkeln".
OK, dann bleibt es eben im Dunkeln.
a) ich wollte nie den Unterschied zwischen Freud und Leid leugnen
b) ich habe nie den Unterschied zwischen Freud und Leid geleugnet
c) wenn es irgendwo im Dunkeln geschah, so hat es ausser euch keiner
gelesen.

Einverstanden. Du siehst in einer Beinprothese ein künstliches Bein
aber auch ein natürliches Bein.
Derzeit stimme ich dir zu, weil ich keinen Unterschied zwischen
natürlich und künstlich sehe (bis evtl. hier jemand ein Kriterium der
Unterscheidung angeben kann, dem ich folge kann).

Warum auch nicht? Wer bestreitet es? 
-- 
Tschau, servus, bye
Samuel
www.ddtbaix.dl