Wir sprachen von Gefühlen.
Solche Wahrnehmungen, wie du sie jetzt einbringst, sind "einfach"
Wahrnehmungen, zu deren Deutung brauchtes Erfahrung.

Es ging um Liebe.

Da muss ich wohl gefehlt haben;)

Ich würde eher, bezogen auf Sinneswahrnehmung, fragen, was alles
können wir wahrnehmen. Die traditionell fünf Sinneskanäle sind nur ein
bescheidener  Aspekt der Gesamtmöglichkeiten.

Für mich ist es Gewissheit, und ich lächle über jene, die sich ds
nicht zutrauen;)

Dissens.
Für mich ist das Ich der zentrale des (jeweils eigenen) Universums.
Der göttliche Aspekt, metaphorisch ausgedrückt.


Wie existiert die Welt?
Sie existiert.
Und wie mach das Ich das?
Es macht es.

Das Ich sehe ich als geistige (unsterbliche) Wesenheit.
Und Glaube?
Welcher Glaube?
Glaube an, darauf kann ich verzichten.
Glaube, im Sinne von: für möglich halten, ist eine Grundbedingung für
die Existenz.

Das Problem scheint zu sein, dass wir unterschiedliche Vorstellungen
von Liebe haben.
Meine Vorstellung davon ist am ehesten von der Forderung, die Guy
nicht erfunden aber ins Spiel gebracht hat, geprägt:
Liebe deinen Nächsten wie dich selbst. Das ist der Inhalt des
Gesetzes.
Selbstlose Liebe ist für mich keine Liebe, sondern Selbstaufgabe und
Nichtannahme des Nächsten.
Was für mich ein ganz wesentlicher Punkt ist. Ich kan den Nächsten nur
insoweit annehmen, als ich mich annehme(n kann)

j