Unter dem Namen "U. Oberlechner" wurde geschrieben:

[...]


Hoecker wollte nach meiner Einschätzung etwas, das sehr nahe lag. Nämlich
einen Umgang und Gesetzmäßigkeiten für etwas finden, das später naive
Mengenlehre genannt wurde. Es heißt Naive Mengenlehre, weil es so nahe
liegt. Psychologische Deutungen werden einem geradezu aufgedrängt.

In der Folge wurden die Probleme der naiven Mengenlehre (und des Psycho-
logismus) aufgedeckt, eingekreist (unbeschränktes Komprehensionsprinzip)
und bekämpft. Dass die Probleme schon Hoecker bekannt waren, ist kein
Widerspruch - mir geht hier es um die korrekte Beweisführung mit diesen
Vorstellungen. Hoecker wollte noch ein paar andere Dinge, das ist klar,
aber ein Kern schält sich raus, eben weil es so nahe lag.

Dass die naive Mengenlehre scheitert, hat uU eine größere Sprengwirkung
als die Gödelschen Sätze gezeigt. Ich behaupte, dass eine funktionierende
"naive" Mengenlehre den Grundlagenstreit nicht erst hätte entstehen lassen.

Außerdem wirft das ein Licht auf die Rolle von Intuitionen. Meines Erachtens
gibt die Nummer ein gutes Argument gegen den Intuitionismus ab.


[...]


Den Vergleich halte ich für gewagt, und zwar genau deswegen, weil die
Inkonsistenz fehlt. NBG löst das Problem, das Hoecker hat, und ist
deswegen was anderes.


[...]


Manche finden Inspiration, indem sie auf dem Rücken liegen und den
Himmel betrachten.


Ich habe Dich auch lieb.

Wer geflamet werden will, geht nach sci.logic und erklärt den Logizismus
für tot. Es gibt Extrapunkte dafür, die Schuld Gödel anzulasten und in
Richtung Church zu treten.
   Fritz