Also redest du doch gar nicht von einem Sein-Sollen-Schluss im
Sinne einer logisch zwingenden Ableitung aus einem deskriptivem
auf einen normativen Satz. Was soll dann diese "Privatsprache"?

Also redest du z. B. von vernünftigen Schlüssen im Sinne des KI
als Begründung ethischer Setzungen. Was soll dann das Drumher-
umgerede?

Also redest du von einer humanistischen Ethik. Was soll dann dein
ständiges Geschwurbel über eine angebliche "Selbsterhöhung des
Menschen", nur weil der sich gezwungener Maßen seiner kritischen
Vernunft bedient?


"Er kommt daher als" ist ein objektivierender Ausdruck dafür, dass
der KI, gelesen im fischli Kontext, einen Anspruch auf sein
Allgemeingültig-sein-können im Sinne einer humanistischen Ethik
erhebt. Er erhebt einen Wahrheitsanspruch und das ist notwendige
Bedingung dafür, dass er überhaupt kritikwürdig sein kann.


Oben machtest du selbst die Einschränkung, dass du tatsächlich
gar nicht von einem Sein-Sollen-Schluss im Sinne einer logisch
zwingenden Ableitung aus einem deskriptivem auf einen norma-
tiven Satz sprichst. Unbeschadet dieser Frage nach deinem Aus-
druck bekräftigst du ansonsten auch hier, dass ethische Hand-
ungsbegründung der /Setzung/ und der vernünftigen Reflektion
auf Prinzipien bedarf.


Gerade /nur weil/ die Welt auch in Nicht-Richtigem erkannt werden
kann (in der Erkenntnis des Falschen), kann es ja überhaupt so etwas
geben wie ein Sollen. Sofern ist der KI Beschreibung der Wirklichkeit,
die Welt sieht eben /so/ aus und nicht anders. Zu kritisieren wäre aller-
dings ein idealistischer Freiheitsbegriff, der die Behauptung impliziert,
aus dem Seienden zwingend auf seine Notwendigkeiten als seinem
zureichendem Grund schließen zu können. Das ist eben nicht möglich
(es sei denn man unterstellte dem Begriff des Notwendigen die inhalt-
liche Identität mit einer göttlichen Allgegenwärtigkeit oder Allwissen-
heit. Damit würde man sich allerdings vom Thema dieser NG entfernen).


Dumme Gemeinplätze abzusondern ist noch bequemer. Es wurde
explizit ja gar keine Kritik vorgebracht. Flügge und Kritik am
KI sind aber zu erwähnen um zu betonen, dass sie kritikwürdig sind.


Dennoch redest du - wie oben von dir selbst bekräftigt - nicht von
einem Sein-Sollen-Schluss im Sinne einer logisch zwingenden Ab-
leitung aus einem deskriptivem auf einen normativen Satz. Wie
möchtest du überhaupt verstanden werden, wenn du nicht einmal
logisch konsistent sprechen kannst?


Die Anführungszeichen machen deine Aussage zu einer Nullaussage.


Weil die Dinge so sind, wie sie sind, besteht Hoffnung? Wenn
sie aber so wären, wie sie jemand nur erträumt, besteht keine?
Das verstehe ich nun wieder überhaupt nicht, was hat überhaupt
Hoffnung mit Ethik zu tun?


Dem könnte ich nur ansatzweise unter Bedingungen oder Voraus-
setzungen zustimmen, die aber leider nicht erfüllt sind. Den "direk-
ten Naturbezug" kann es so schon einmal nicht geben. "Naturbezug"
ist eben ein Bezug, der durch Denken oder Naturwissenschaft ver-
mittelt ist. Wenn es außerdem noch einen mythologischen, ersatz-
religiösen oder ideologisch bestimmten "Naturbezug" geben kann,
dann wäre dieser auf eine Art und Weise vermittelt, die hier nicht
diskutabel ist. Damit müsstest du dann irgendeine Weltanschauungs-
gruppe heimsuchen. Wollten wir dagegen von einem durch philoso-
phisches Denken vermittelten Naturbezug ausgehen, müssen wir
uns wohl mit dem Vermittelnden, nämlich dem Denken, der Spra-
che und seinen gesellschaftlichen Bedingungen beschäftigen. Da
letztere direkt und indirekt auch von materiellen Bedingungen ab-
hängen, müssen diese wohl dabei berücksichtigt werden.


Das tut Fidler gerade nicht. Eher müsste man feststellen, dass er
das Verhältnis des Individuums zur Gesellschaft noch nicht ange-
messen reflektieren kann. Sein Freiheitsbegriff ist, ähnlich wie du
es vor- oder nachexerzierst, von dem Gedanken getragen, dass
die Verwirklichung von Freiheit einem apriorisch allwaltenden
Prinzip entspräche. Letzteres postuliert er auch ausdrücklich -
zwar nicht als beweisbar - aber, wie er sinngemäß sagt, als denk-
notwendig. Das Problem liegt gauch ar nicht so sehr in diesem
Postulat selbst, sondern in der sich heimlich wieder einschleichen
könnenden aber falschen Grundannahme, dieses allwaltende Prin-
zip sei positiv erkennbar, eine Annahme, die Fidler selbst allerdings
rundherum ablehnt.

[...]


Bist du ein Mensch? Wenn ja, unterscheidest du dich von anderen
Menschen hinsichtlich deiner obigen Ausführungen? Wenn ja, vor
welchem Thron darf ich demnächst die vorgeschriebenen Verbeu-
gungen verweigern? Wenn nein, was redest du dann für ein Blech?


Polemik ja, aber wieso wertend und wieso Blech? Die Vorlage
lieferst du doch selbst. Wiefern also unterscheidest du dich?


Wenn denn mehr als solche Abgesänge nicht herauskommen,
worüber und wozu diskutierst du dann hier überhaupt?

Größe

Niels