On 25 Jun 2002 18:47:30 +0100, Tom Altepeter
Hast du die Antworten gelsen?
Viele treffen eine Unterscheidung doch nennen sie ihre Kriterien nicht
oder sie sind so schwammig, dass sie nichts nutzen oder ich begreife
sie nicht.
Das ist das überraschendste. 
1) Oben schriebst du noch (hast du wohl vergessen): Ich denke, eine
solche Unterscheidung kann man nicht treffen, ergo wird auch niemand
damit kommen ;-)
Jetzt gestehst du eine Kontext-Unterscheidung zu.
2) Du machst es am Preis fest? Ist jetzt das Teurere natürlich oder
künstlich?

Ist also die soben von dir getroffene Unterscheidung hier nicht
relevant? Dann verwirrt sie nur und wir vergessen diese besser.
-- 
Tschau, servus, bye
Alberto
www.pljlybg.cq