Zweck? Was interessiert es die DNA oder den Planteten ob die DNA
weitergegeben wird? Damit implizierst du einen übergeordneten Sinn im
Universum. Es müsste also jemanden oder eine Idee schon von Anfang an
geben, für den/die es zweckmäßig ist, dass sich die Welt so
entwickelt. (by the way, da geistert noch irgendwo ein paar Seiten
weiter hinten die Diskussion über den Sinn herum :D)


Nicht ganz. Die DNS erschafft sich schließlich (mit einigen
Werkzeugen) den Körper, sie ist der Bauplan unserer selbst.


Ich sehe es als Chance. Als Menschen haben wir die Chance uns zu
bewähren. Sind wir in der Evolution ein so erfolgreiches Modell, dass
wir bestand haben werden und das Leben in Richtung Zeitpfeil
vorwärtstragen können?
Ich denke die Evolution hat sich ihren Zweck selbst geschaffen: Das
Ziel ist das Leben. Es ist also der Zweck des Lebens, das Leben zu
erhalten und zu verbreiten. Leben erscheint uns schöner als
Nicht-Leben, und deshalb werden wir wenn wir uns bewähren und uns
nicht als Fehlschlag der Evolution erweisen, was momentan ja noch sehr
auf der Kippe steht, das Leben erhalten und verbreiten. Mit dem
Menschen hat die Evoution etwas hervorgebracht, das fähig ist auf
Dauer das Leben zu sichern und im Universum zu verbreiten, hoffen wir
mal, dass das nicht "nach hinten los geht". ;)

Viele Größe

Wolfram