"Aus dem Sein ist die Ableitung der Existenz eines Gottes nicht ableitbar."

So oder ähnlich Brechtel Beispiel für einen typischen Sein-Sollen-Fehlschluß.
Meine Empfehlung, mal nachzulesen, gilt weiter.


Das ist eine verallgemeinernde Fehlinterpretation des armen Bierschröder.

Komisch, dieser Darstellung hättest Du schon viel eher
und mehrfach widersprechen können.


Vergiß beides, war nicht ernst gemeint.


In der Dr. Naue - Szene? Na, dann ist alles klar.  ,-)


..., welches durch noch naturwidrigeres Verhalten verursacht wäre.


Und "Deine Freiheit", das Gegenteil zu tun, beweist Dir nun, daß dieses
höhere
Ziel nicht aus dem Sein her wohlbegründet ist.


Tschau,   Markus