Hallo Beat,


Ich muß erst meinen obigen verwirrenden Satz berichtigen, denn ich
schrieb vorher dazwischen was anderes, löschte es, übersah den
Flüchtigkeitsfehler darin. So sollte es lauten:

Die Mutter denkt bewußt oder halbbewußt an ihr Kind, und die bereits (in
ihrem Herzen) _bestehende_ Liebe kommt als ein Gefühl (-sausdruck) wie
ein "Blitz", absolut unkontrolliert und unbewußt, aus der Seele auf.

Nun sagst Du etwas skeptisch "na ja" dazu, was ich als: "Na ja, ich weiß
nicht...", verstehe.


Nun interessiert's mich doch: an was dann? Denn unten finde ich keine
Antwort darauf.


Alles schön und gut, aber: wo bitte liegt das Bewußtsein, wenn nicht im
Geiste, nicht in der Seele und nicht im Gehirn? Glaubst Du an einen
Schöpfer, eine Überintelligenz?

MfG
Michael