Meine Vorstellung 체ber die Zeit ist folgende:
Die Zeit gibt es nicht wirklich sondern ist ein Produkt
des Gehirns. Die Vergangenheit ist nicht mehr
als Erinnerungen, die Zukunft ist die aus Erinnerungen
konstruierte Vorstellung. Auch das Jetzt, was wir
im allgemeinem darunter verstehen, also zB dass ich
jetzt an diesem Text schreibe, ist nicht das wahre
Jetzt sondern auch Vergangenheit, auch wenn diese
nur eine Sekunde alt ist.

Eigentlich gibt es nur Wahrnehmung. Bilder, Ger채usche usw
erscheinen und verschwinden. Das Gehirn teilt diese mithilfe der 
Kategorie "Zeit" auf. Jede Wahrnehmung wird gespeichert und es 
wird ihr ein Zeitwert verpasst. Man "weiss" jetzt was fr체her 
und was sp채ter entstand. Das "Ursache-Wirkung"s-Modell kann 
nun angewandt werden.

Gruss
Kasimir