Carlos


Ist es wirklich so, oder ist es nur unsere mangelnde
Verstaendnissfaehigkeit die es so erscheinen laesst?


Man loest keine Probleme indem man die Verantwortung nach aussen
schiebt.

Weshalb die Existens hm, Existiert ist IMHO nach unseren momentanen
moeglichkeiten einfach nicht beantwortbar, den dafuer braeuchte man ein
(mehr oder weniger) vollstaendiges und vor allem richtiges Bild der
Gesamtheit, und da mangelt es uns noch sehr.

Aber als einfach Antwort, Existens Existiert weil es eben Existiert,
ansonsten wuerde es ja nicht Existiert, Ich bin weil ich bin ;)


mfg

Wilfried
-- 
Effizienz ist die Faulheit der Intelligenten.