In de.sci.physik Albrecht Oberbillig <okstzi@wlj.vvf> wrote:
...
# Kann man das Leben als ein Pepetuum Mobile 2. Art betrachten?

Nein. Werden wir uns zunächst über die Begrifflichkeit klar: Ein PM2
wäre ein Ding, das den 2. Hauptsatz verletzt, der für geschlossene
Systeme monoton steigende Entropie verlangt. Äquivalent dazu wäre die
Formulierung "Es gibt keine Maschine, die allein durch Abkühlung eines
Wärmereservoirs Wärmeenergie in andere Energieformen wandeln kann."

# Wärmestrahlung der Sonne (die "wertloseste" Energieform, da Entropie groß)
# wird durch das Leben in verschiedenste Formen von "Ordnung" (Enzyme,
# Vitamine, Wachstum) gebracht.

"Wertlosigkeit" von Energie ist kein sinnvoller Begriff. Wieviel "Wert"
(=Möglichkeit zur Wandlung in andere Energieformen) in Strahlungenergie
steckt, ist keine absolute Größe, sondern hängt vom 2. Wärmereservoir
ab. Ist es kühler als das Strahlungsfeld, kann man daraus Energie
gewinnen. Je kühler, je mehr.

Lebewesen sind nun nicht geschlossene (offene) Systeme (sie nehmen
Nahrung auf und scheiden Stoffwechseledukte aus), d.h. aufgrund des
Energiedurchsatzes können sie sich fern des thermodynamischen
Gleichgewichts halten und zeitweise ihre Entropie verringern.

# Es heisst, dass bei jedem Nicht-reversiblen Prozess (also jeder "echte"
# Prozess) die Entropie (ein Maß für die Unordnung) steigt.
# Bedeutet dass, das Leben hat das "Ratschen"prinzip bzw. den Maxwell'schen
# Dämon erfunden?

Nein. Leben "erfindet" nichts. Leben ist schlicht und einfach ein
offenes System, für das der 2.HS keine Einschränkung macht. Schließt man
das System, indem man die Umgebung miteinbezieht, so gilt der 2.HS
wieder. über seine Lebensspanne betrachtet ist die Entropie eines
menschenlichen Körpers samt derjenigen der ausgeatmeten Luft, aller
Ausscheidungen und abgegebener Wärmeenergie+Strahlung wieder höher als
die aller aufgenommenen Nahrungsmittel und eingeatmeter Luft.

# Oder heisst das, die Entropie steigt und ist nur nicht sehr anschaulich
# begreifbar, dass etwas "unordentlicher" wurde?

Man muß nur die komplette Rechnung machen (d.h. sämtliche Energiezu- und
Abfuhr miteinbeziehen). Besonders drastisch zeigt sich das, wenn man ein
Lebewesen zwangsläufig in einem geschlossenen System einsperrt, also
insbesondere die Stoffzufuhr unterbindet. Dann stirbt das Lebewesen
relativ schnell. Ist der Tod eingetreten, zeigt sich die Annäherung an
das thermodynamische Gleichgewicht z.B. deutlich in der Abkühlung auf
Umgebungstemperatur. Nur durch ständigen Energieumsatz kann sich Leben
fern vom thermodynamischen GG halten.


Regards,

	Daniel
-- 
Daniel Oehler http://unq.jqdtzceixtig.nba/
SIGSIG -- signature too long (core dumped)