On Sun, 12 Jan 2003 08:52:21 +0200, "David Spätling"
Falsch. Der  Sein-Sollen-Fehlschluß sagt genau das, was sein Name
sagt:
Vom Sein darf und kann nicht auf das Sollen geschlossen werden.
Wo ist in meinem Satz "Du vergisst, dass selbst wenn ich gerne einen
Eisbecher esse, ich das nicht immer mache."
überhaupt ein Schluss? Geschweige ein Fehlschluss?
Es ist eine Behauptung, dass du eine Implikation ("wenn ... dann")
vergisst.

?
Richtig. Manche fügen sich sogar absichtlich Leid zu.
Richtig: zum Beispiel; Zum anderen Beispiel aber auch aus anderen
Gründen.
Ihno Weidele fällt an einem heissen Sommertag unbemerkt eine Dollarnote
aus der Tasche.
Keiner ausser der Person A hat es gesehen.
Ein Frieße (und Eckerle-Anhänger) wird beispielweise den Schein
auf heben, Weidele nachlaufen und ihm geben.
Hier nimmt der Frieße (und Eckerle-Anhänger) Leid (Laufen in der
Hitze) auf sich, allein aus dem höheren Ziel, dass es prinzipiell gut
ist, Eigentum zurückzugeben.
-- 
Tschau, servus, bye
Francisco
www.asowrjl.yh