Hallo,


Und was/wo ist die Seele? Wie kommt die Seele in ein Kind, das bis zu
einem gewissen Zeitpunkt nur ein Zellhaufen ohne neuronale
Verbindungen ist? Hat ein Bakterium auch eine Seele? Wenn nicht, ab
wann in der Evolution (ok, für dich als Kreationist in der
Ähnlichkeitsskala zum Menschen bezüglich kognitiver Fähigkeiten) kommt
die Seele dazu? Hat ein Menschenaffe keine Seele, auch wenn er mit uns
kommunizieren kann? Hat ein Bakterium doch eine Seele (wie könnte das
sein, wenn es kein Nervensystem hat und nur auf chem. Botenstoffe
reagieren kann, sich selbst nicht wahrnehmen kann, keinen "Geist"
hat?), hat dann ein Virus als "Halblebewesen" auch eine Seele (oder
nur eine halbe :D).

Ich sehe schon, die Entfernung zum eigentlichen Thema wächst und
wächst - unaufhaltsam.


Viele Größe

Hermann