Hallo, Mauro Gerbig!
Ich las:


[.. Spiegelbild ..]

[.. Herz ..]


Wir haben den Kontext ganz schön durcheinander gebracht. :-)

Das hier ...

"Es mag in Spezialfällen möglich sein,
eine Wahrscheinlichkeit auszurechnen.
Im Allgemeinen ist dies jedoch nicht möglich."

... bezog sich auf Roboter oder Algorithmen.

Ich habe in meinem ersten Beitrag versucht die Fähigkeit
der Unterscheidung zwischen künstlich und natürlich
so zu formulieren:

"Natürliches hat seine Zeit durch die
es entsteht.
Künstliches ist in die Zeit gestellt. Von
da an wird es natürlich."

Du bemerkst selbst in einem anderen Beitrag, 
dass die Geschichte (eines Objektes) für diese
Unterscheidung ausschlaggebend sein kann.

Können alle (menschlichen) Fähigkeiten 
durch Algorithmen ausgedrückt werden?

der freundlich grüssende
	Lukas