Es gibt natuerliche Mutationen.
Teils teils, wenn Code zu fehlenden Enzyme ergaenzt werden,
treten einige Krankeheiten icht auf.


Zu welchen neuen Problemen denn?
Andererseits koennten auch gesellschaftliche Probleme
( z.B. uebertriebener Aggressionstrieb,
         Beduernis nach Vergewaltigung ..)
  vielleicht damit auch geloest werden.


Das wird sich moeglicherweise aendern.


Hier ist sachliche Argumentation angebracht und keine
"weil die ein boesartiger Feind sind ist
 alles was sie getan haben verwerflich".
Mit einigen Ausnahmen von Teilen in
 Kirche, Kapital und Beamtentum und ..


Es kann durchaus verwerflich werden, nicht genetisch teilkonstruierte
Menschen in die Welt zu setzen, wegen diverser Mängel.
Abgesehen davon gibt es auch Moeglichkeiten Menschen nachtraeglich
genetisch zu manipulieren.

Da demnaechst vermutlich der genetische code moeglicherweise
ganz billig freiprogrammierbar wird,
und man am Computer Lebewesen wie Wohnungseinrichtungen
herstellen kann ( incl. neuartige Gefuehle und Denkweisen)
und einige davon Rechte beanspruchen,
koennte man vorher schon andere Uebrelegungen anstellen
als nur Verbote wegen Ungeheuer-Gefahr aufstellen:
Derartige Phantasiewesen zwar gut fuer Kinofilme,
 aber real nicht moeglich sind.
Aber dazu reicht das Denken der meisten Menschen nicht aus.

Roland
   der sich manchmal wuenscht, sich mittels Gentechnik
   eine Gesellschaft herzustellen, in der er leben moechte.

-- 
http://vss.s-jcufki.dw/orbs/Cahwjdt.Ajmoioc