On Sat, 27 Sep 2002 08:26:39 +0200, "Peter Jergen"
1) Auch mit Anführungszeichen sehe ich keinen Fehlschluss.
2) Die Anführungszeichen setzte ich, weil ich darunter auch verstehen
wollte: primäre Ziele, wichtiger Ziele usw.
3) Doch wenn's dir darauf ankommt, wieder hole ich ohne
Anführungszeichen meinte These:
Kein Lebewesen trägt gern die leidvollen Folgen eigenen
Fehlverhaltens, wenn nicht höhere Ziele dafür sprechen.


Wie ich schon sagte: diese sind nicht entscheidend. Denke dir bitte
alles ohne die Anführungszeichen (aber reite dann bitte nicht auf der
Bedeutung von "höhere" herum)
Ich sehe keine S.o. Fehlschluss.
Willst du diskutieren oder nicht?
Ich sehe keine S.o. Fehlschluss.
Willst du diskutieren oder nicht?
Ich lebe auf der Erde, ein Planet des Sonnensystems.
Danke. Was zu beweisen war.
-- 
Tschau, servus, bye
Karl
www.mrddqca.dh