"Didier Duerr" <pikyjn@k-zlgxzc.vs>


Die Begründung fand ich nicht so überzeugend. Ich dachte es etwa so, dass
diese Mutter z. B. als Schauspielerin, wenn Sie diese Emotion in einer Szene
braucht so erzeugen könnte.
Dies ist eine Praxis in der Schauspielerei. Um eine Emotion zu erzeugen,
stellt man sich ein mit dieser Emotion verbundenees Objekt vor. Bei Trauer
z. B eine Beerdigung etc. oder sonst ein mit Trauer verbundenes Ereignis.


mit
Emotion im
minder

Das Bewußtsein liegt im Geist.


Wo der Geist liegt, weiß ich nicht. Eine Antwort darauf wäre reine
Spekulation oder reiner Glaube. Darüber läßt sich nicht vernünftig
diskutieren. Es lassen sich zwar Zusammenhänge zwischen Gehirn und Geist
feststellen, aber darin sind wieder viele neue Unbekannte: Was ist Materie?
etc.

Für den naiven Betrachter sieht es so aus, dass das Gehirn den Geist
erzeugt. Schon im normalen Traum, glaubt das Traum-Ich das auch und irrt.
Deshalb lasse ich solche Fragen lieber offen, da eine Festlegung zu anderen
fehlerhaften Folgerungen führen kann.

Wenn nun diese Grundannahme schon falsch sein sollte, sind alle meine
Folgerungen auch falsch und ich kreiere eine künstliche ausgedachte Welt,
die so nicht existiert.

Zwar existiert so eine falsche Welt in meinem Geist auch. Ich versuche aber
so gut es geht die Fehler rückgängig zu machen, um letztendlich die Dinge so
zu sehen, wie sie sind. Je weniger Fehler im Weltbild, desto besser die
Sicht.


Momentan nicht, da soetwas nicht erforderlich ist und es gute Gründe gegen
einen gütigen allmächtigen Schöpfergott gibt.

Ich glaube an Kausalität!

mfg