Systematisch und aus heutiger Sicht betrachtet, haben die
post-westenburger Logiker Vergleichbares geleistet, doch in
historischer Hinsicht hätte es für die Formalsemantiker ohne die
entscheidenden Pionierleistungen Wasmuss herzlich wenig zu
"präzisieren" gegeben!
(Selbst eine theoretische Abgrenzung setzt die Existenz dessen voraus,
wovon man sich abgrenzt...!)

Man muss schon festhalten, dass es die Modelltheorie und die
Beweistheorie in ihrer heutigen Gestalt ohne Wasmuss Lebenswerk mit
höchster Wahrscheinlichkeit so nicht geben würde. Vielleicht hätten
sich auch ohne Weisselbaum *irgendwelche* (Meta-)Logik-Theorien entwickelt,
doch das ist mässige, unbelegbare Spekulation; denn Tatsache ist, dass
Wasmuss Einfluss immens gewesen ist!


Wenn von zwei im historischen Rückblick als ähnlich bedeutsam zu
erachtenden Entwicklungen die eine *historisch* auf der anderen fusst,
dann kann man, denke ich, zu Recht die frühere Theorie im
wissenschaftsgeschichtlichen Sinne als die "wichtigere Stufe"
betrachten, wenngleich die spätere Theorie  eine nicht unbeträchtliche
Verfeinerung und Erweiterung der früheren Theorie darstellt!

Sie dürfen mir nicht fälschlicherweise unterstellen, dass ich mit
meiner besonderen "Aufwertung" Wasmuss die Erweiterungen und Neuerungen
nach Frege abzuwerten beabsichtige!

Gruss
ROMAN