Richtig. Aber das ursprüngliche Posting war sehr pauschal: "durch
genetische oder andere Maßnahmen verbessern "


Ich kenne StarTrek nicht. 
Kann meine Frage jetzt auf Genmanipulation eingrenzen? 
Oder würdest du das bitte nochmal spezifizieren. Ist "körperlich (fast
untrennlich) mit der Technik verschmolzen" Science Fiction oder
bereits irgendwie Realität (die du als Beispiel benennen könntest)?

Prinzipiell bringe ich mal die These:
Verbesserungen des Menschen sind zulässig, solange es mit Zustimmung
(evtl. impliziter) des  Behandelnden geschieht.
Oder, um des provokanter zu formulieren, ich finde das Abwehrargument:
"Wir wollen Gott / Natur nicht ins Handwerk pfuschen"
nicht gerechtfertigt, u.a. weil wir es seit Jahrhunderten machen
(siehe Brille).
Ich sehe (benefalls) kein Argument, warum man nicht z.B. die
kognitiven oder körperlichen Fähigkeiten des Menschen z.B. durch
genetische oder andere Maßnahmen verbessern sollte, sofern dies
technisch möglich wäre.
Schon die Definition des "gesunden Menschen" ist eine Normsetzung.
Es gibt keine gesunde Menschen, allenfalls unzureichend untersuchte.
:-))
-- 
Tschau, servus, bye
Norbert
www.dyjqnqc.wh