Ich glaube, man muss hier ein wenig differenzieren:

Es gibt ja verschiedene Arten der "Verbesserung":

I) die natürliche (Evolution):
II) die künstliche:
      a)	Bekämpfung von Krankheiten mit
	1) "äußeren Mitteln" z.B. durch Gehhilfen, Brillen etc.
	2) "inneren Mittel" z.B. durch Medikamente, in Zukunft vielleicht z.B. 
durch somatische Genmanipulation...

      b) Verbesserung der naturgegebenen Fähigkeiten des gesunden Menschen
	1) durch  "äußere Mittel" z.B. Handwerkszeug, Computer, Autos usw.
	2) durch eine Manipulation des Menschen an sich, d.h. dass er 
körperlich (fast untrennlich) mit der Technik verschmolzen wird (man 
denke als Extrembeispiel an die Borg aus StarTrek (wobei man bei denen 
wieder einwenden kann, dass diese so abstoßend wirken, weil sie eben von 
den Regisseuren als die "Bösewichte" inszeniert wurden) oder dass der 
Mensch selbst ein Kunstprodukt wird, z.B. durch Genmanipulation

Typische Beispiele für II)b)2) sind die Verbesserung von Intelligenz und 
körperlichen Fähigkeiten/Eigenschaften (z.B. Sehkraft, Körperkraft, 
Aussehen) und die Verlängerung des Lebens durch die in II)2)b) 
beschriebenen Maßnahmen.

Natürlich gibt es dann ein paar Probleme die Bereiche scharf voneinander 
abzugrenzen. Man muss dann z.B. Fragen, was ist natürlich, was ist 
Krankheit (z.B. ist er Alterungsprozess eine Krankheit, den man mit 
allen Mitteln stoppen oder zumindest verlangsamen muss? Oder sorgt man 
nur dafür, dass der Mensch seiner theoretisch genetisch möglichen 
Lebensspanne so nahe wie möglich kommt? (die liegt glaube ich so bei ca. 
120 Jahren) (es scheint mir eher unstrittig, dass man das versuchen 
sollte, aber ist es auch wirklich sinnvoll die Lebenszeit darüber hinaus 
noch verlängern zu wollen, indem man den Mensch an sich zum Kunstprodukt 
macht?)

Mir ging es bei der Eingangsfrage, vor allem darum zu klären, ob solche 
(II)b)2)) Verbesserungen erlaubt sein sollten oder nicht. (Wobei ich 
niemandem etwas vorschreiben will, es geht vielmehr darum, was die 
Vernunft gebietet)

Da von den Befürwortern dieser Techniken meist die Beweislast durch 
Sätze wie "Warum sollte man es nicht tun?" auf die Gegner verschoben 
wird, wollte ich im hier die Frage stellen, ob es grundlegende, 
vernünftige Argumente gibt, auf derartige Verbesserungen zu verzichten.

mfg

François