Hi Rudi, ich verstehe nicht warum immer Menschen wie du "Ethische 
Rahmen" usw. definieren möchten, um anderen vorzuschreiben, was sie zu 
tun und zu lassen haben. Wenn dir die Vorstellung wiederwärtig 
erscheint, dann bleib so wie du bist, nur schreibe anderen nicht vor, 
was sie zu tun und zu lassen haben.
Der moderne Mensch, mit anderen Worten "Wir alle" , ist doch bereits 
eine Verbesserung des Menschen der z.B. vor 1000, 2000 Jahren gelebt 
hat. Die Lebenserwartung ist ständig gestiegen und das liegt bestimmt 
nicht an der guten Luft !!
Der Mensch ist das einzige Wesen, welches in der Lage ist komplexe 
Werkzeuge zu benutzen, ohne seine Werkzeuge ist der Mensch nichts ! 
Stell dir also vor du beraubst jmd. seine Werkzeuge : Dem Mathematiker 
nimmst du die Fähigkeit logisch zu denken, dem LKW-Fahrer nimmst du den 
LKW. Was bleibt ? Eine Kohlenstoffeinheit ohne Nutzen ;-))
Was ich damit sagen möchte : Nimmst du jmd. seine Werkzeuge, so stiehlst 
du seinen Lebensinhalt. Genauso verhält es sich, wenn du jmd. nicht die 
Chance zugestehst sich zu verbessern, in welcher Hinsicht auch immer.
Wieso also willst du Menschen verbieten sich weiterzuentwickeln ?
Ich würde mich über eine Diskussion freuen !