Menschen können sich selbst überraschen. Sie haben Einfälle, die sie vorher
noch nicht hatten - sind kreativ.

aber,

Geld ist vorgstellt. Es existiert nur in unserer Einbildung. Unzählige
bedruckte
Papierscheine erinnern uns ständig daran, daß es existiert. Noch mehr
Preisschilder sorgen dafür, daß wir es nicht aus dem Sinn verlieren. Wenn
Geld
nicht nur vorgestellt wäre, müßte es weiter existieren auch wenn es von
jedem
Menschen vergessen wird; dafür spricht noch nichts.

Winfried
--
www.vasucylhodyok.er/etxabjjjukv.atv