Vielleicht fällt ja jemandem ein richtig starkes (prinzipielles) 
Argument ein, warum man nicht z.B. die kognitiven oder körperlichen 
Fähigkeiten des (gesunden) Menschen z.B. durch genetische oder andere 
Maßnahmen verbessern sollte, sofern dies technisch möglich wäre?

Es gibt natürlich eine Reihe von Argumenten, wie etwa:

- die Folgen sind unabsehbar
- es wird zu gesellschaftlichen Problemen führen etc.
- es ist technisch nicht machbar, bzw. die Technik ist unausgereift (was 
zwar obiger Annahme widerspricht aber es sollte hier aufgeführt sein, 
weil es häufig verwendet wird)
- man erinnere sich an die Greultaten der Nazis

Mir persönlich erscheint die Vorstellung widerwärtig, aber die oben 
aufgeführten Argumente sind meiner Ansicht nach ziemlich schwach.

Ich suche nach Argumenten, die diese Problematik grundlegender, 
prinzipieller lösen, als die oben genannten.

Es ist aber auch interessant zu fragen, wie weit man bei den 
Verbesserungsmaßnahmen gehen darf, wo die Grenze liegt. Ist diese bei 
Schönheitsoperationen schon überschritten, oder erst bei einer Erhöhung 
der Intelligenz durch ein Implantat. Ist das ein schleichender Prozess 
der  Gewohnheit, oder gibt es prinzipielle Grenzen, die nicht angetastet 
werden dürfen, gleich wie gut funktionierend und verlockend die 
technischen Möglichkeiten sind?

Gruß

Jörn