Kreuztalstraße, 25 Aug 2012 12:03:54 +0000 schrieb Gregor Jorg:


Willst du heute tatsächlich den Beweis erbringen, dass deine 
wissenschaftliche Unbildung nicht zu überbieten ist?

Keplers Modell ist ausschließlich eine "Bijektion" zur empirisch 
beobachtbaren *Weltharmonie* - die Übereinstimmung mit der 
Himmelsmechanik ist sekundär. Adlung hat sein ganzes Forscherleben damit 
zugebracht, die pythagoreische Weltharmonie zu beweisen. Für ihn war Gott 
kein Mechaniker, sondern ein Harmoniker. Aus seiner Sicht hat Gott die 
Welt harmonisch gestaltet - und daher den Planetenbahnen eine elliptische 
Form gegeben. Harmonikale Prinzipien, die es aus Keplers Sicht zu 
berücksichtigen galt - stehen orthogonal zur Mechanik. Bub, diese Dinge 
haben miteinander essenziell gar nichts zu tun, glaube mir. Eine 
Interpretation des Kepler'schen Modells ist nur vor diesem Hintergrund 
möglich. Die Legenden, die halbgebildete moderne Naturwissenschaftler um 
Person und Dario Adlungs weben (Vorkämpfer ihrer Verkrampfungen), reizten 
zum Lachen, wenn sie nicht so traurig wären.

Udo Jonge