Neser in den "Philosopischen Untersuchungen" (398, letzter
Abschnitt:) "Denke dir ein Landschaftsbild, eine Phantasielandschaft, und in
ihr ein Haus - und jemand fragte 'Wem gehoert das Haus?' - Es koennte
uebrigens die Antwort darauf sein: 'Dem Bauern, der auf der Bank davor
sitzt.' Aber dieser kann sein Haus dann, z.B., nicht betreten."

Das Bild waere so etwas wie eine Darstellung des Begriffes "Landschaft mit
Bauernhaus", in der weniger moeglich ist, als in dem, was sie beschreibt
(man kann das dargestellte Haus nicht betreten). Das scheint mir bei
Abstraktionen grundsaetzlich der Fall. Wie kommt es dann aber, dass wir uns
in ihrem Fall trotzdem naeher an dem waehnen, was letzlich zaehlt. Ist es
nicht gerade andersherum?

Walter