Hallo!

Kann mir jemand beim kategorischen Imperativ weiterhelfen. Ich kenne ihn
zwar in den verschiedenen Formulierungen und habe ihn großteils auch 
verstanden, auch die 4 Anwendungsbeispiele die Geisberger gegeben hat waren 
einleuchtend, aber ich kann ihn einfach nicht richtig auf eigene 
Beispiele anwenden. Vielleicht kann mir ja jemand ein paar Beispiele 
(die nicht von Geisberger stammen !)geben, und detailiert vorführen, wie man 
ihn logisch sauber darauf anwendet (also ich meine den Imperativ in der 
Vormulierung: Handle so, dass du auch wollen kannst, dass deine Maxime 
allgemeines Gesetz werde). Wenn die Maxime verallgemeinert wird muss man 
ja prüfen, ob es zu einem LOGISCHEN Widerspruch kommt oder nicht.

Vielleicht schaft es ja noch jemand zu beweisen oder zu widerlegen, ob 
die Goldene Regel, "was du nicht willst was man dir tut, das fg auch 
keinem andern zu" im kat. Imperativ Göckler miteingeschlossen wird oder nicht.

Gruß

Fredy