Hallo,

Den Freien Willen erachte ich als eine Illusion. Wir sind in jeder
Hinsicht determiniert. Selbst nach Einbezug der Quantentheorie sind
wir immer noch determiniert - ich würde es als
Wahrscheinlichkeitsdetermination bezeichnen. Wenn sich im Mikrokosmos
alles nur nach Wahrscheinlichkeiten vollzieht, so liegt darin keine
Freiheit für uns sondern lediglich eine Wahrscheinlichkeit für die
Auswirkung von Determinanten. Wo liegt denn der freie Wille? Gäbe es
ihn, so müsste er schon als Grundgesetz verankert immer vorhanden
gewesen sein. Eine einzelne Zelle kann - da wird man mir wohl
zustimmen - keinen freien Willen haben. Also müsste sich in der
Evolution irgendwann in dieser Reihe:
Organische Materie -> erste Einzeller -> einfache Mehrzeller ->
Lebewesen mit primitivem Nervensystem -> x -> Mensch
der freie Wille eingebaut haben (x). Aber was unterscheidet ein
primitives Nervensystem, das nur aus Rückkopplung Aktion - Reaktion
besteht von unserem Nervensystem? Nicht viel, außer, dass es eben
komplexer ist und somit Ereignisse gespeichert werden können, um sie
später wieder aufzurufen und in neuen Situationen zu vergleichen und
daraus die Reaktion zu "errechnen".
Aber dennoch müssen wir uns betrachten als hätten wir den freien
Willen. Denn welche Möglichkeit bliebe uns sonst? Keine
Verantwortungspflicht, keine Justiz? Doch wäre eine Einsicht in die
eigene Unfreiheit ja auch wieder eine Determinante.
Wir sind also dazu determiniert und als frei zu betrachten.

Im übrigen erachte ich Determination als unglücklich gewählten
Gegensatz zur Willensfreiheit. Das Gegenteil von Determination ist
eigentlich Chaos. Das Gegenteil von Freiheit ist Unfreiheit. Wenn
also, wie schon oft in der Philosophie geschehen man versucht aus
einer Widerlegung der Determination die Willensfreiheit zu
postulieren, ist dies falsch, da immernoch die Möglichkeit einer
völlig chaotischen/zufälligen Entwicklung auszuschließen wäre.


Viele Größe

Albrecht