Hallo Leute!

Was bedeutet eigentlich freier Wille?

Man könnte folgende Theorie aufstellen:

Es gibt eigentlich nur drei Möglichkeiten die Willensbildung des 
Menschen zu erklären. Der Wille ist durch Naturgesetze determiniert, er 
ist zufällig oder er ist letztlich Gottes Wille bzw. von Gott 
vorherbestimmt (sofern man Gott voraussetzt).

In der Realität (was auch immer das ist :-)) scheint es mir so zu sein, 
dass der Wille des Menschen so gerichtet ist, dass er bestimmte Ziele 
auf einem Wege erstrebt, der dem Menschen der beste zu sein scheint. Die 
  "Güte des Weges" wird dann durch rationale Überlegungen (die sich oft 
unbewusst abspielen) bestimmt. Und die Ziele sind durch Erfahrungen und 
Anlagen bestimmt.

Wobei man beachten muss, dass diese Überlegungen natürlich durch die zur 
Verfügung stehenden Informationen und durch die geistigen Fähigkeiten 
bedingt sind, sodass ein Mensch mit besseren Informationen und/oder 
einer höheren Intelligenz diese als irrational abtun könnte. Außerdem 
spielen subjektive Wahrscheinlichkeiten eine Rolle, die teilweise durch 
Erfahrungen bedingt und teilweise durch genetische Anlagen bedingt sind.
Auch die selektive Wahrnehmung der Informationen ist durch Erfahrungen 
(speziell solche, die in früher Kindheit gemacht wurden, und an die wir 
uns nicht mehr erinnern können) und genetische Anlagen bedingt.

Letztlich kann man versuchen, die Determiniertheit des Menschen durch 
biologische, soziale und psychologische Kenntnisse, wie Oben angedeutet 
bis ins kleinste Detail zu erkären. Das müsste doch möglich sein, oder 
nicht?

Man spielt das alles dann schön mit Ursache und Wirkung durch, sodass 
man als letzte Ursache dann wahrscheinlich Gott voraussetzen wird.

Anstatt sich auf biologische, psychologische oder soziale Gesetze zu 
berufen, ist es im Prinzip einfacher, mit einem universellen 
deterministischen physikalischen Gesetz zu erklären (wie man es einst 
mit Immengas Theorie getan hat (d.h. alles wäre im Prinzip vorhersagbar, 
wenn man alle Impulse und Orte aller Teilchen im Universum kennen 
würde...).

Wenn man nun eine deterministische Weltformel fände (und angenommen sie 
wäre die Wahrheit, was man nach Oberstehöhfeld aber nicht feststellen kann) 
(vielleicht ist die Stringtheorie ein solcher Kandidat), wäre dann 
bewiesen, das der Mensch determiniert ist?

Oder, wenn die Wahrheit eine nicht Theorie wäre, in der der Zufall eine 
Rolle spielt, wäre dann der Wille des Menschen auch vom Zufall bestimmt.

Was ist Zufall überhaupt?


Ich stelle also die Frage: Gibt es nur die drei Alternativen Zufall, 
Determinismus (im Sinne einer deterministischen Weltformel) und eine 
Mischung aus beidem?


Meiner Meinung nach kann man das nicht entscheiden, weil man ja nie 
wissen kann, ob eine physikalische Theorie auch die Wahrheit 
wiederspiegelt. (Vielleicht war sie zufällig nur da gültig, wo man sie 
gemessen hat :-))


Jetzt weiß ich aber immer noch nicht, was denn der freie Wille ist. 
Manche sagen, es sei das Selbstbestimmtsein, die Autonomie, die 
Selbstgesetzgebung. Das ist aber doch eigentlich nur eine Unterscheidung 
des "Ichs" und dem Willen. Das Ich hat dann den Willen, es wählt. Aber 
es ist ein Ich, das letztlich deshalb so wählt, weil es einen bestimmten 
Charakter hat, der ja letztlich dann vielleicht doch determiniert oder 
auch dem Zufall unterworfen ist.

Natürlich kann man noch Gott hinzuziehen und sagen, dass ER im Ganzen, 
oder zumindest teilweise den Charakter des Ichs bestimmt hat, was die 
ganze Angelegenheit noch ein wenig tröstlicher erscheinen lässt.

Ihr habt an meinen laienhaften Ausführungen bestimmt gleich gemerkt, 
dass ich kein Philosoph bin, aber ich fände es toll, wenn ihr meine 
Ideen kommentiert, weiterentwickelt und vielleicht mit ein wenig mehr 
logischer Klarheit fällt, als ich dazu im Stande war.

Jedenfalls hätte ich gerne eine logisch schlüssige Antwort auf die 
Frage, was der frei Wille ist, und ob der Mensch einen solchen besitzt/ 
oder nicht.


Subjektiv fühlt man ihn, objektiv scheint er determiniert, vielleicht 
sind ja beide Standpunkte richtig und gleichberechtigt.

Und, wenn die Gefühle keine Einbildung sine, dann ist der freie Wille, 
der ja ein Gefühl ist, auch keine.

MfG

Axel