Das ist wohl eher noch Science Fiction aber soviel ich weiß hat man 
schon Siliziumchips mit Nervenzellen verschmolzen, ich weiß aber nicht 
genau, wie weit diese Experimente gediehen sind. Aber ich glaube die 
genetische Manipulation ist in einem ähnlichen Entwicklungsstadium, 
beide stehen erst am Anfang. Aber ich finde es trotzdem sinnvoll über 
Technologien zu diskutieren, die in nicht allzuferner Zukunft liegen, 
und nicht erst mit der ethisch/philosophischen Diskussion anzufangen 
(viele phil./ ethische. Fragen wurden ja selbst in 2000 Jahren nicht 
gelöst :-)), wenn man gerade von der wissenschaftlich/technischen 
Entwicklung überrollt wird.


Irgendwie meine ich, dass man vom dem Sein nicht auf das Sollen 
schließen sollte, oder?

mfg

John