Die Frage nach einem Schöpfergott verschiebt das Problem nur. Wenn ich einen 
Gott postulieren würde, träte schnell die Frage auf, wer denn diesen Gott 
geschaffen hat. Braucht man dazu auch wieder einen noch größeren Gott? Da 
das Problem so nicht gelöst werden kann ist es besser von dem auszugehen, 
was für uns beobachtbar und analysierbar ist. Auch ohne Gottespostulat 
bleibt das Universum und das darin befindliche Leben, trotz moderner 
Wissenschaften, ein großes Mysterium. Das Glauben an einen Gott nach 
christlicher, islamischer oder jüdischer Tradition engt den Blick für die 
Realität und die Wundern eher ein, als der Glaube die Augen öffnet. Der 
Mensch wird als Krone der Schöpfung behandelt, der sich die Erde untertan 
zu machen hat um sich reichlich und hemmungslos auf ihr zu vermehren.