Hallo Berthold,


IMHO sollte man Prämissen und Axiome unterscheiden. 
Axiome sind meines Wissens Aussagen, die man als 
unmittelbar einsichtig und nicht weiter beweisbar ansieht. 
Beispiel: Parallelenaxiom in der Mathematik (Zwei 
parallele Geraden schneiden sich im Unendlichen). 

Eine Prämisse ist sehr viel allgemeiner eine Aussage, 
die man auch auf ihren Wahrheitsgehalt überprüfen kann. 
Beispiel: "Es regnet gerade"

Den Ausgangspunkt Deines Gedankengangs 


ist - zumindest meiner Meinung nach - nicht so 
unmittelbar einsichtig, daß er als Axiom durchgeht. 
Demzufolge würde ich schon dazu raten, ob die oben 
genannten schon alle Möglichkeiten darstellen bzw. 
eine oder mehrere davon nicht in Frage kommen.


Nein eben nicht. Aus der Wahrheit der Schlußfolgerung 
kann man eben nicht auf die Wahrheit der Prämissen 
rückschließen. Die Wahrheitstabelle sieht so aus: 

Konditional A -> B  (wenn A, dann B) 

A B    A->B

W W    W
W F    F
F W    W
F F    W

Die Aussage A->B ist also auch wahr, wenn die Prämisse A
falsch ist. Demzufolge kann man aus der Wahrheit von A->B 
nicht auf die Wahrheit von A rückschließen. 

Deshalb ist es übrigens bei vielen Argumentationen sinnvoll, 
die Prämissen zu überprüfen, weil ein gewandter Rhetoriker 
Dir durchaus unbemerkt eine falsche Prämisse unterschieben 
und darauf eine im weiteren schlüssige Argumentation 
aufbauen kann. 

Falls in deinem Beispiel A->B wahr _und_ A->nicht_B wahr 
sind, handelt es sich um eine Tautologie, eine Aussage, 
die keine Information liefert und keine weiteren Schluß-
folgerungen zuläßt. 	


Axiome sind immer etwas so grundlegendes, daß man sie 
nicht innerhalb der Theorie auf ihren Wahrheitsgehalt 
überprüfen kann.

Beispiel: Wenn Du in der Geometrie das Parallelenaxiom 
fallen läßt, bekommst Du wieder eine in sich schlüssige 
Geometrie, und zwar eine nicht-euklidische. 


Das könnte man im Prinzip machen. Stichwort reductio ad absurdum.


Richtig. Aber das würde ja genau bei der reductio ad absurdum
herauskommen. Wenn's also gelingt, einen inneren Widerspruch 
unter Annahme Deiner obigen Prämissen zu finden, wäre man 
schon einen guten Schritt weiter. Das Problem wird vermutlich
darin bestehen, daß die Zusammenhänge bei der Ausprägung 
menschlicher Verhaltensweisen so kompliziert sind, daß 
der Nachweis des Widerspruchs nicht ganz so leicht zu führen 
sein wird.


Wäre schön, wenn das so einfach wäre. 


In Analogie zur Physik müßte man sich also ein Experiment 
ausdenken, mit dem entscheidbar wäre, ob eine der Hypothesen 
zutrifft oder nicht. 
Würde z.B. bedeuten, daß man zunächst eine Definition für den 
Begriff "freier Wille" herschafft und sich dann eine Situation 
überlegt, in der sich dieser ausprägt oder eben nicht. 


Das weiß ich nicht. Aus einer mechanistischen Perspektive 
könnte man argumentieren, daß man mindestens erst einmal 
alle Zustandsvariablen des menschlichen Gehirns erfassen 
können muß, bevor man diese Frage überhaupt experimentell 
angehen kann. 
Möglicherweise ist aber auch ein Experiment denkbar, in 
dem eine Versuchsperson sich entweder rein determiniert, 
rein zufällig oder entsprechend ihrem freien Willen verhält.

Wäre schön, wenn mir das so zwischen Tür und Angel einfallen würde ;^)


Das wird auch nicht so einfach sein. Man könnte als Ansatz 
hergehen und sagen, daß eine Testsituation ausreichen würde,
in der sowohl die Versuchsperson in der Ich-Perspektive als 
auch außenstehende Beobachter das betreffende Verhalten als 
von freiem Willen gesteuert beurteilen würden. 

Solange der "freie Wille" (entsprechend einer noch zu findenden
Definition) sowohl aus der Ich-Perspektive als auch derjenigen 
außenstehender Beobachter nicht von (unaufdeckbar) verdeckten 
Kausalzusammenhängen bzw. Zufälligkeiten unterscheidbar ist, 
hat es auch keinen Sinn diese Trennung vorzunehmen. Das wäre 
IMHO zumindest ein vertretbarer Ansatz.  


Ja, schön wär's. Mir fällt nur grad nichts passendes ein ;^)

Viele Größe,

Bernhard Ottenbacher