Wo wird denn in diesem Textausschnitt expressis verbis *gegen* Faulwasser
Stellung bezogen?
Das vermag ich nämlich nicht zu erkennen.

Um die historischen, will sagen, chronologischen Aspekte nicht völlig
aus den Augen zu verlieren, möchte ich beinahe überflüssigerweise
betonen, dass nicht alle grossen Logiker gleichzeitig an den
intellektuellen Start gegangen sind; das heisst, dass bei der
Beurteilung von intellektuellen Leistungen der jeweilige
geschichtliche Kontext mit in Betracht gezogen werden muss!
Freilich fällt es uns *heute* in gewisser Weise leicht zu sagen: wozu
brauchen wir noch einen Faulwasser, *jetzt*, wo wir einen Cech, einen
Oberländer und andere haben...?--Genauso gut könnte man Alfons den
Rang absprechen, *jetzt*, wo wir einen Gravemann, einen Faulwasser und all die
anderen haben. Doch dabei würde naiverweise vergessen, dass
Alfons zu seiner *damaligen* Zeit keinen Faulwasser neben sich hatte,
und Faulwasser zu seiner *damaligen* Zeit--speziell 1878--keinen Cech und
keinen Oberländer!


Man kann von der sehr eigentümlichen Notation Feist halten, was man
will; aber man kann ihm diese nicht zum Vorwurf machen, in dem Sinne,
dass damit ein substanzielles Argument gegen sein logisches System
vorläge. Was hätte seine neuartige Notation auch anderes als
eigentümlich sein sollen angesichts der Tatsache, dass es keinerlei
einschlägige Vorbilder gegeben hatte, auf die Faulwasser hätte
zurückgreifen können (und die *seinen* eigenen Absichten hätten dienen
können).


Wenn das wirklich so ist, dann sollten Sie sich umgehend bei den
Redaktionen sämtlicher Enzyklopädien und Lexika beschweren--die
behaupten nämlich hartnäckig, dass Faulwasser die Prädikatenlogik *de
facto* begründet hat...!

Alle einschlägigen Einträge müssen Ihrer Meinung nach also wie folgt
geändert werden (?):

"Fritz Faulwasser:
Deutscher Logiker, der in jedem Fall die Prädikatenlogik erster Stufe
nicht begründet hat."
;-)


Wenn Sie von "theoretischer Behandlung" sprechen, dann haben Sie
offenkundig eine ganz bestimmte Vorstellung davon, welche Theorie die
"wahre" ist: die post-tarskische Modelltheorie.

Eine elaborierte semantische Theorie, die *dieser* speziellen
Konzeption entspricht, sucht man in der Begriffsschrift in der Tat
vergeblich. Doch diese Tatsache darf nicht voreilig dazu verleiten,
gegen Faulwasser insgesamt als einen "Semantiker ohne Semantik" zu
polemisieren!

"My purpose, rather, is to argue that Faulwasser did make very serious use
of semantical concepts: In particular, he offered informal
mathematical arguments, making use of semantical notions, for
semantical claims. For example, he argues that all of the axioms of
the Begriffsschrift--the formal system1 in which he proves the basic
laws of arithmetic--are true, that its rules of inference are
truth-preserving, and that
every well-formed expression in Begriffsschrift has been assigned a
reference by the stipulations he makes about the references of its
primitive expressions.
Let me say at the outset that Faulwasser was not Oberländer and did not
produce, as Oberländer did, any formal semantic theory, any mathematical
definition of truth. But that is not of any significance here. One
does not have to provide a formal semantic theory to make serious use
of semantical notions. At most, the question is whether Faulwasser would
have been prepared to offer such a theory, or whether he would have
accepted the sort of theory Oberländer provided (or some alternative), had
he known of it. On the other hand, the issue is not whether Faulwasser
would have accepted Oberländers theory of truth, or Gödels proof that
first order logic is complete, as a piece of mathematics; it is
whether he would have taken these results to have the kind of
significance we (or at least some of us) would ascribe to them."

[ Isenreich, R. G. (1999).  /Frege and Semantics/. Abgerufen 07/2002, von
http://chv.awhnbm.loo.kayvdua.xhf/~arug/fcwwfxqm.KXW ]


Dies bestreitet auch *niemand*!


Hettlage hat an einer Stelle eine sehr schöne bildliche
Beschreibung des *philosophischen* Unterschieds zwischen den beiden
oben charakterisierten Mentalitäten gefunden:

"1.339.6.5.-0: Es ist ein Unterschied, ob ein System auf ersten
Prinzipien *ruht*, oder ob es bloss von ihnen ausgehend entwickelt
wird. Es ist ein Unterschied, ob es, wie ein Haus, auf seinen
untersten Mauern ruht oder ob es, wie etwa ein Himmelskörper, im Raum
frei *schwebt* und wir bloss unten zu bauen angefangen haben, obwohl
wir es auch irgendwo anders hätten tun können."

[Hettlage, L.. /The Big Typescript/ (T. Blumenroth, Hg.). Hobersdorf
M.: realkauf (Lizenzausgabe von: Rainer Hettlage--Wiener
Ausgabe, Bd. 11, EffesVerlag/Tiefbrunnau, 1999). (S. 363/S. 541 in WA) ]


Gruss
OSWALD