Zu organisieren, ja, wobei man hier näher erörtern könnte, was das im Detail 
bedeutet, "Selbstorganisation". Aber "Energie an sich binden", was soll das 
bedeuten? Man könnte den Körper eines Lebewesen mit einer Maschine 
vergleichen, die Energie aus der Umgebung speit (Nahrung, Flüssigkeits- 
und Luftaufnahme beim Menschen z.B.), sich damit organisiert (wächst und 
gedeiht, denkt und sich fortpflanzt) und wieder an die Umgebung abgibt 
(Wärmeabgabe, Schweiß, Bewegungsenergie). Aber was heißt "Energie an sich 
binden"?


Tut es nicht. Wie ich bereits schrieb, wird der 2. HS nicht verletzt, da der 
Ordnungsgewinn (Entropieverlust) im offenen Teilsystem mit einem Verlust 
(oder zumindest gleichbleiben) der Ordnung (einem Entropiegewinn) im 
übergeordneten geschlossenen Gesamtsystem erkauft wird.


Was war zuerst da, die Ordnung oder die Absicht, die Unordnung oder die 
Gleichgültigkeit?

-- 
Gruß,
Patrick Haverkotte