Du hast recht, man muss zuerst definieren, was mit "natürlich" und 
künstlich gemeint ist. Ich meine hier mit natürlich das, was nicht durch 
bestimmte Handlungen, die auf dem freien Willen (es könnte übrigens mal 
jemand etwas zu meinem "freien Willen" Posting schreiben) des Menschen 
basierten umgeformt wurde. Das Künstliche ist dann also die Restmenge.


Bin ganz deiner Meinung!


nach obiger Definition ist die Gentechnik nicht natürlich, aber du hast 
recht, dass es sinnvolle Anwendungsmöglichkeiten gibt, z.B. die Heilung 
von Krankheiten etc.
da sehe ich ein Problem: du musst unterscheiden, ob die Sehschwäche 
somatisch genetisch behandelt wird, oder ob der Eingriff in schon in den 
Keimzellen erfolgt (bin leider kein Bioexperte), d.h. ob die Veränderung 
an einem Menschen durchgeführt wird, der das willentlich entscheidet, 
die Behandlung bewusst auf sich nimmt und die Veränderungen nicht 
vererbt, oder ob der Eingriff so geschieht, dass sich die "guten Augen" 
auch vererben. Im zweiten Fall entscheited man aber gwaltig über andere 
Menschen bzw. über künftigen Generationen und lässt ihnen in dem Fall 
gar kein Selbstbestimmungsrecht.

Gruß

Fabrice