Eine nette Aufstellung.
Das Wichtigste dabei hast du aber vergessen/übersehen.
Gefühle sind von der "Erfahrung" nicht unabhängig.
Und diese Erfahrung, zumindest erhelbliche Teile davon, sind
keineswegs "rational" sondern oft ziemlich irrational.
Ich würde sogar so weit gehen, anzunehmen, das fast alle Gefühle
irrationale Teile enthalten.
Mit anderen Worten, Gefühle gründen aus der subjektiven Erfahrung
heraus.

Das wäre mE ein eigenes Thema.
Was ist Liebe?

Gefühle sind (auch) Eigenwahrnehmung der eigenen endokrinen
Ausschüttungen, die aus der irrationalen Ecke der Erfahrungen gespeist
werden.
Deshalb kommt es auch auf die aktuelle endokrine Situation an, welches
Gefühl man zu welcher Situation "produziert".
Wenn es einem "sehr gut" geht, also, wenn viel Endorphin schon
ausgeschüttet wird, sieht man die Welt viel "rosiger" als in
schlechten Zeiten.


Die täte ich weglassen. Das ist für mich eine andere Kategorie,
nämlich die Seele (etwas unscharf).

Zu nennen wären noch: Absichten, Entscheidungen, Reflexionen.

s