Da werden allerdings mehrere Dinge miteinander verwechselt, eine
Fantasielandschaft, die bildende Darstellung dieser Fantasielandschaft,
eine reale Landschaft mit Haus, die Vorstellung dieser realen Land-
schaft mit Haus, die Abbildung dieser realen Landschaft mit Haus und
ein allgemeiner Begriff "Landschaft mit Haus".

Betreten kann man ein reales Haus. Beim Betrachten einer Abbildung
eines realen Hauses bedeutete die Frage 'Wem gehört das Haus?'
dasselbe wie 'Wem gehört das Haus, welches hier abgebildet ist?'
(Für den Fall, dass mit dem Haus Personen abgebildet wären, könnte
die Frage auch bedeuten 'Ist eine der hier abgebildeten Personen die
Abbildung des Eigentümers oder Besitzers dieses hier abgebildeten
Hauses?'). Man spricht zwar nicht so, aber so ist die Bedeutung.

Beim Betrachten des Fantasiegebildes bedeutet die Frage 'Wem
gehört das Haus?' dasselbe wie 'Angenommen, das Haus des
Fantasiegebildes entspräche einem realen Haus, gibt es dann in
der Fantasie oder innerhalb des Fantasiegebildes etwas, von dem
angenommen werden kann oder soll, es entspräche einer realen
Person, der das Haus gehören könnte, wenn das Fantasiegebilde
Abbildung realer Dinge wäre?'

Es gibt zwei Fehler in deiner Interpretation, nämlich in den Annah-
men, dass ein Fantasiegebilde notwendig eine Abstraktion sei und
dass eine Abbildung die Darstellung eines allgemeinen Begriffs sei.
Beides ist nicht zutreffend. Das Fantasiegebilde kann aber muss
keine Abstraktion sein, es kann ebenso der Wirklichkeit etwas hin-
zufügen, was es ohne dieses Fantasiegebilde nicht gäbe (siehe z. B.
Werke bildender Kunst). Der allgemeine Begriff dagegen abstrahiert
nicht nur, sondern /umgreift/ seinen Gegenstand indem er intentional,
intensional oder allgemeingültig auf alle möglichen Einzelgegenstände
verweist, die unter diesen Begriff fallen sollen. Eine Abbildung kann
letzteres nicht leisten, es sei denn, sie würde (z. B. durch Abstrak-
tion) zum /ausschließlichen und spezifischen Symbol/ für einen Be-
griff (siehe z. B. Bilderschriften).

Sofern der Begriff vom Besonderen abstrahiert, indem er das Be-
sondere aber in einer allgemeinen Bestimmung bewahrt, ist er
/mehr/, als das Besondere, weil er dieses mit umgreift und gleich-
zeitig in einen Bezug zu anderem setzt. Der allgemeine Begriff vom
Menschen begreift diesen z. B. in einer Weise, dass er auf das All-
gemeingültige verweist, was allen Menschen zukommen /soll/ (z. B.
Unversehrtheit, gleiches Recht), während er gleichzeitig anerkennt,
dass jeder einzelne Mensch ein unverwechselbares Individuum ist
aber auch, dass nicht jedem Menschen das zukommt, was ihm ge-
m eines allgemeingültig sein sollenden Begriffs zukommen soll.
Die Abbildung eines realen Menschen, stellt diesen Begriff eben
/nicht/ dar, wenngleich Werke bildender Kunst denkbar sind, die
sich auf diesen Begriff beziehen.


Das geht womöglich auf die grundsätzliche /Notwendigkeit/ von
Syntheseleistungen zurück, die nicht nur unseren Verstand unsere
Vernunft, sondern eben auch die Fähigkeit zu schöpferischer Fan-
tasie bedingen. Es hängt ganz davon ab, wie frei und ausgesetzt
(exponiert) Denken, Tätigsein und Handeln im allgemeinen oder
im Einzelfall tatsächlich sind, ob sich diese Syntheseleistungen so-
zusagen unter Einsatz des Lebens an der Realität zu messen haben
oder nicht. Wenn z. B. ein Leben von einer Behauptung abhinge,
es gäbe eine reale Person, von der gesagt werden könne, ihr ge-
höre ein Haus, das aber nur als Fantasiegebilde existiert, würde
man sicher anders urteilen, als wenn man sich zwar bewusst ist,
dass man nur Sprachspiele spielt aber nicht wirklich zuende dächte.

Größe

Roger