Hallo Mauro,


Die Seele liegt eigentlich im Körper bzw. sie ist wie ein zweiter
"Anzug" vorzustellen, der aber aus feineren energetischen Schwingungen
besteht und den ganzen physischen Körper durchdringt bzw. ihn ganz
"einnimt", weshalb sie bisher wissenschaftstechnologisch noch nicht
sichtbar gemacht werden konnte. Die sogenannte "Aura" ist nicht die
Seele, sondern deren elektromagnetische, respektive vierpolige,
Ausstrahlung nach Außen, die aus vier Elementen besteht: Feuer, Wasser,
Luft und Erde. Das sind keine uns bekannten Elemente, sondern die
feinsten überhaupt existierenden Energien, die sowohl qualitative als
auch quantitative Eigenschaften besitzen.

Dann hat die Seele noch den Geist als einen "Anzug", genauso wie der
Körper die Seele hat. Der eigentliche Mensch wird erst durch die Seele
ein solcher, der Geist ist das Ebenbild Gottes und die Seele nicht
unsterblich, aber erheblich länger lebend als der physische Körper. Da
manche die Seele "unsterblich" nennen, hat entweder die Bedeutung, daß
sie wenig Kentnisse darüber haben, oder sie meinen damit genau den
unsterblichen Teil, nämlich den Geist, damit.

Der Geist wird durch die sogenante Mentalmatrize, und die Seele durch
die sogenannte Astralmatrize, verbunden bzw. Zusammengehalten. Das
Geheimnis des Todes liegt in dem endgültigen Abriß der Astralmatrize,
der Verbindungsstoff zwischen der Seele und materiellen Körper. Eine
Totenerweckung geschieht durch die Verbindung und Wiederherstelung
dieser Astralmatrize. Diesen Akt können sich nur Propheten und die
höchsten Eingeweihten erlauben, und das nur, wenn sie von Gott die
Erlaubnis oder den Auftrag dazu erhalten.

Größe

Heino Voxbrunner