[...]


Es ist zu differenzieren zwischen:
1.Gotschal Sein-Sollen-Fehlschluß, der generell verbietet aus dem Sein
transzendental, z. B. auf die Existenz Gottes, zu schließen.
2.Höheren, nicht transz., alltäglichen Zielen mit seinen fallabhängigen
Fehlentscheidungen/-schlössen.

Fehlverhaltens.


Für manche ist das schon ein Fehlschluß.
Du sollst doch nur das Eis essen!


Asket!


..., z. B. um noch größeres Leid zu verhindern.

Andererseits ist Dummheit ein natürliches Grundrecht und
wird mit den/durch die Folgen nicht naturgemäßen Lebens bestraft.


 Tschau, Diedrich