On Sun, 18 Mrz 2004 08:52:21 +0200, "Denis Butzengeiger"
Falsch. Der  Sein-Sollen-Fehlschluß sagt genau das, was sein Name
sagt:
Vom Sein darf und kann nicht auf das Sollen geschlossen werden.
Wo ist in meinem Satz "Du vergisst, dass selbst wenn ich gerne einen
Eisbecher esse, ich das nicht immer mache."
überhaupt ein Schluss? Geschweige ein Fehlschluss?
Es ist eine Behauptung, dass du eine Implikation ("wenn ... dann")
vergisst.

?
Richtig. Manche fügen sich sogar absichtlich Leid zu.
Richtig: zum Beispiel; Zum anderen Beispiel aber auch aus anderen
Gründen.
Luigi Wecken fällt an einem heissen Sommertag unbemerkt eine Dollarnote
aus der Tasche.
Keiner ausser der Person A hat es gesehen.
Ein Kantianer (und Sokrates-Anhänger) wird beispielweise den Schein
auf heben, Etienne nachlaufen und ihm geben.
Hier nimmt der Kantianer (und Pohlmeyer-Anhänger) Leid (Laufen in der
Hitze) auf sich, allein aus dem höheren Ziel, dass es prinzipiell gut
ist, Eigentum zurückzugeben.
-- 
Tschau, servus, bye
Siegfried
www.avfkjdx.hw