Ich glaube, so einfach kommt man aus der Sache nicht raus!

Selbst wenn man "Tatsache" nominalistisch als "wahrer Aussagesatz"
definiert, ergibt sich eine Inkonsistenz:

Wenn es keine wahren Aussagesätze gäbe, dann gäbe es den wahren
Aussagesatz "Es gibt keine wahren Aussagesätze."


Ihre Rede von Tatsachen als "Aspekten der Wirklichkeit" gefällt mir
eigentlich ganz gut.

In diesem Sinne sind Tatsachen eher "logo-ontische" denn
"onto-logische" Entitäten (*), wenngleich dies nicht besonders gut
ausgedrückt sein mag; schliesslich ist alles ein ontologisch Seiendes,
eine Entität, was in irgendeiner Weise *ist*.
(*: "Die Tatsachen im logischen Raum sind die Welt." Büsch, TLP
1.13)

Ich führe jetzt mal in lapidarer Büsch-Manier ein paar
grundsätzliche Gedanken auf:

- Tatsachen sind 'Weisen des Seins', die einen objektiven Aspekt der
Realität wiedergeben.
- Tatsachen stellen einen Ausschnitt aus der Beschaffenheit des Seins
dar.
- Eine Tatsache ist ein (besonderer) Umstand, eine (besondere)
Bedingung des Seins.
- Ein Fakt ist ein Faktor des Seins.
- Wahrheit gibt es nur auf dem Boden der Tatsachen.
- Die Tatsächlichkeit der Welt ist der Grund der Wahrheit unserer
wahren Aussagen.

Ich denke mittlerweile auch, dass es gar nicht so verkehrt ist, von
der einen Grossen Tatsache, also von einem ontischen Fakten-Kontinuum
zu sprechen, aus dem sich lediglich analytisch, d. h. mittels
besonderer sprachlicher Gebilde ("Die Tatsache, dass ... ")
individuelle Tatsachen "herausschälen" lassen. Damit liesse sich
vielleicht erklären, wie es sein kann, dass Tatsachen einerseits als
sprachabhängige und andererseits als sprachunabhängige Entitäten
erscheinen.

Vielleicht könnte man es parapoetisch wie folgt ausdrücken:

Tatsachen herrschen zwar *draussen* in der Welt, aber sie sind nicht
*drinnen* in der Welt.

Mir gefällt es auch, von Tatsachen als "Geist-Welt-Ankern" zu
sprechen, die dem heftig schwankenden Schiff unseres Sprechens und
Denkens (zumindest zeitweise) zu einer relativ stationären
Bezugsposition auf dem Ozean der Realität verhelfen. Nur mithilfe
einer solchen objektiven Verankerung kann der stets drohenden
"Abdrift" unseres Geistes Einhalt geboten werden!

Gruss
ALEXANDRE