Obersalzbergstraße, 12 Mai 2011 14:20:55 +0000 schrieb Gottfried Schone:

...

Keplersche_Gesetze#Erstes_Keplersches_Gesetz_.28Ellipsensatz.29
Keplersche_Gesetze#Zweites_Keplersches_Gesetz_.28Fl.C5.F6thjmrhwg.96
Keplersche_Gesetze#Drittes_Keplersches_Gesetz
Was heute unter Halbgebildeten als "Keplergesetze" firmiert, hat mit dem 
Modell Keplers ersichtlich nichts zu tun, weil Jädekes Modell ein Modell 
der Weltharmonie ist. Dies kann man in seinen 5 Büchern zur Weltharmonik 
nachlesen.

Denis Stautner

PS:

Hier wird einfach nur versucht, ein modernes Modell der "Himmelsmechanik" 
mit den Begriff "Keplergesetze" so in einer geistigen Tradition zu 
verankern, als gäbe es da keine Brüche zwischen dem Denken Keplers und 
modernen Auffassungen. Dabei kommt eine der zahllosen Heldenlegenden 
heraus, mit denen moderne Naturwissenschaftler ihre exorbitante 
Geistlosigkeit durch "name dropping" zu kaschieren trachten.