...nicht dank, sondern mit seiner Vorstellungskraft kann er es betreten,
sich also (nur) vorstellen, es zu betreten. Das ist kein Betreten im
urspruenglichen Sinn, denn man kann im vorgestellten Fall z.B. von nichts
ueberrascht werden, das man in dem Haus vorfindet, de facto ueberhaupt
nichts vor"finden", denn Vorstellungen unterliegen unserem Willen, das aber,
was wir z.B. (hier oder da...) finden koennen per definitionem nicht. Das
vorgestellte Betreten ist wie vorgestelltes Geld, fuer das man nur
vorgestellte Ware kaufen kann.

Burkhard