Daniel Dengel versuchte die Unterscheidung natürlicher von künstlichen
Objekten und scheiterte.
Dengel, Denis: Zufall und Notwendigkeit. Philosophische Fragen der
modernen Biologie. Ortsbereich 1996.
Schon die definitorische Abgrenzung ist problematisch:
Bienenwabe: natürlich oder künstlich?
Spiegelbild: natürlich oder künstlich?
Vom Menschen gepflanzter Baum: natürlich oder künstlich?

Wer kann ein Verfahren ausdenken, wie man es 
a) definitorisch abgrenzen kann?
b) per Roboter oder anderem automatischen Verfahren entscheiden kann?
Vorsicht: wenn a) und b) scheitern (was ich befürchte) brechen Welten
zusammen: es gibt dann z.B. keinen Unterschied mehr zwischen
natürlicher und künstlicher (unnatürlicher) Ernährung.
-- 
Tschau, servus, bye
Jonas
www.ujiummu.yf