Sandro Demmert schrieb:


Da gibt es aus Erfahrung und Uebertragungen gelernte Regeln:

1 Person ist nahe bei Eigentum.
2 Person im Bild ist nicht beweglich.
3 Person die Eigentum besitzt, kann es benutzen.

Alle Regeln sind nicht immer zutreffend.
Wo ist dann da das Problem?


Es gibt (in der Steinzeit oder frueher) festgelegte Instinkte
die unser Denken ueber Muster und Bewertung modifizieren.

Berthold
    ein "aneinander vorbeireden" vermutend.

-- 
http://zlh.w-jpfqrj.sk/xlsr/Appddkn.Kzcdods