Unser Gehirn springen doch andauernd zwischen verschiedenen 
Abstraktionsebenen hin und her. "das Bild" ist eine solche, oder "ein 
Landschaftsbild" eine andere. Beide schliessen sich nicht aus sondern 
lassen sich harmonisch ineinander überführen, denn: Abstrachieren, und 
damit das Weglassen von "überflüssigen" schließt keine Negation oder 
Bewertung des "überflüssigen" mit ein. Vielmehr wird das "überflüssige" 
offengelassen, es dient als Platzhalter darunterliegender 
Abstraktionsebenen. Soll heißen: in "das Bild" ist keine Bewertung oder 
Einschränkung des Inhalts enthalten, "das Bild" kann als Motiv sowohl 
Landschaften, als auch Portraits, technische Zeichnungen, sonstige 
künstlerische Ausdrucksformen oder anderes enthalten. Das gleiche auch im 
obigen Fall: "Landschaft mir Bauernhaus" trifft keinerlau Bewertung 
darüber, ob das Haus geschlossen oder geöffnet ist, ob es gestrichen, alt 
und zerfallen oder neu, mit einem Holz- oder Strohdach versehen ist etc. 
Die Frage: 'Wem gehoert das Haus?' zwingt einen Wechsel der 
Abstraktionsebene, eine Ebene, in der die Frage nach Besitzstand von 
Relevanz ist.

-- 
Gruß,
Leander Uhlmann