Künstlich ist schon jeder Gegenstand, soweit ein von ihm ver-
schiedener Intellekt (Bewusstsein, sprachliches Denken) not-
wendige Bedingung seiner Existenz ist. Gegenstand ist hier
(wie immer) zu verstehen als dasjenige, worüber Begriffe zu
bilden sind.

Sofern es /nichts/ gibt, dem nicht ein intelligibles An-sich ent-
spricht - ist dieses /noch natürlich/, soweit es an-sich ist und
/schon künstlich/ soweit ein von ihm verschiedener Intellekt
seine notwendige Bedingung ist.

Zwar wäre gemäß deiner obigen Einleitung eigentlich auch der
Begriff des Objektes zu hinterfragen, es reicht aber wohl hier,
vorauszusetzten, dass offensichtlich Gegenstände gemeint sind,
die als materielle zu bezeichnen sind. Da die Materialität von
Gegenständen empirisch auch von ihrer speziellen Beziehung
zur menschlichen Körperlichkeit abhängt, ist es gerechtfertigt,
nicht nur den Intellekt als eine notwendige Bedingung des
Künstlichen anzusehen, sondern zusätzlich eben auch dasjenige,
was den menschlichen Intellekt empirisch bedingt, nämlich das
Tätigsein menschlichen Körpers im Zusammenwirken mit da-
mit verbundenem Bewusstsein (Intellekt, sprachlichen Denken).

Diesbezügliche Definitionen könnten unterschiedlich ausfallen,
je nachdem, wie weit der Intellekt und das menschlich-empiri-
sche Tätigsein als notwendige Bedingung eines Gegenstandes
angesehen werden sollen. Ein Baum an-sich wäre /natürlich/,
Baum als materieller, an-sich-seiender Anteil des Gegenstands
seines allgemeinen Begriffs wäre /noch natürlich/, als Gegen-
stand seines allgemeinen Begriffs aber /schon künstlich/, als
Gegenstand eines Begriffs von "bewusst gestaltend gesetztem
Baum an einer bestimmten Stelle mit räumlich-ästhetischem
Bezug zu anderen Dingen" wäre er ein künstlicher Gegenstand
(aber eben nicht ein künstliches "Objekt", wie möglicher Weise
gemäß deiner obigen Einleitung missverstanden werden könnte).

Deine Befürchtung, es könnten "Welten zusammenbrechen",
verstehe ich überhaupt nicht. Solange ein Roboter nicht etwas
ist, dem Bewusstsein oder gar Persönlichkeitsrechte als not-
wendige Bedingungen seiner Existenz zukämen, ist dieser als
bloßes Werkzeug des Menschen anzusehen. Du möchtest
wohl gerne etwas anderes haben, nämlich /voraussetzungslos/
zwingende Schlüsse - die gibt es aber nicht.

Größe

Willy