Hallo,

Gentechnik ist viel mehr die einzige Chance, die wir Menschen haben,
um unsere Existenz auf Dauer sichern zu können. Da wir (glücklicher
Weise) durch unseren Fortschritt kaum noch Selektionsdrücken
unterliegen, ist es auch möglich, dass Individuen mit genetischen
Nachteilen (vererbbare Krankheiten, Allergien, Organdefekte etc.)
dennoch fast wie gesunde Menschen am Lben teilnehmen können und sich
auch fortpflanzen können. Dies möchte ich nicht als negativ bewerten
sondern vielmehr als herausragende Leistung der menschlichen
Evolution.
Damit wird sich jedoch immer mehr "Genschrott" in der Menschheit
ansammeln, die jedoch technisch ausgeglichen werden können
(Implantate, Medikamente). Irgendwann wird man anber zwangsweise an
die Grenzen des Machbaren stoßen und uns bleibt nur noch die Wahl uns
selbst neu zu erfinden, uns durch Machinen zu ersetzten oder die
Menschheit aufzugeben.
Ich sehe jedoch prinzipiell nichts verwerfliches daran, Menschen zu
verbessern oder durch z.B. Pr�implanationsdiagnostik die genetische
Gesundheit eines Kindes zu garantieren. Auch am sogenannten
"Wunschkind" (in gemäßigter Form) kann ich generell nichts schlimmes
finden. Was ist denn das Problem? Durch natürliche Zufallskombination
von Genen kommt eben irgend ein Zufallsergebniss heraus. Durch
gezielte Genveränderung kommt eben das heraus was man gerne hätte.
Warum darf ein Kind nicht gesund und schön auf die Welt kommen? Es
kommt mir irgendwie vor als würden manche "Gengegner" lieber in die
Lostrommel greifen als zu sagen was sie möchten.

Gewisse Probleme bzw. Aufgaben müssen jedoch für die Zukunft geklärt
werden:

1. Es muss sicher gestellt sein, dass die Technik für eine sichere
Genveränderung existiert, so dass keine Nebenwirkungen/Abweichungen
vorkommen (also frühestens in einigen Jahrzehnten)

2. Es muss ein globaler Genrat eingeführt werden, der die Maßstäbe
festlegt. Also Normen in denen sich eine Genveränderung bewegen darf.
Es müssen "Verunstaltungen", Gefährdungen der Identität durch Kopie
von individuellen Körpermerkmalen existierender Personen etc.
gesetzlich global-verbindlich ausgeschlossen werden.

3. Es muss eine gute psychologische Aufklärung der Eltern vor dem
Eingriff erfolgen, um zu gewährleisten, dass kein Erwartungsdruck auf
dem Kind lasten wird. Das Kind wird sich in gewissen Reaktionsnormen
bewegen weshalb, keine Versprechungen von Ärzten (Werbung,
Designerkind) bzgl. der mentalen und körperlichen Eigenschaften des
Kindes gemacht werden dürfen.


Wenn diese Punkte weltweit abgesichtert sind (es muss also eine
Globale Organisation geben) sehe ich keine weiteren Probleme.


Viele Größe

Rudi