On Sun, 23 Apr 2004 00:30:24 +0200, Jérôme <qeqnxmae@pueaxgcjat.qd>
wrote:


Ich verstehe deine Fragestellung nicht, weil dies ja ständig gemacht
wird.
Jede Brille ist eine Maßnahme zur Verbesserung der körperlichen 
Fähigkeiten des Menschen.
Jede Zahnspange, Gehhilfe, ...  ist eine Maßnahme zur Verbesserung der
körperlichen Fähigkeiten des Menschen.

Ich denke man sollte umgekehrt fragen:
Gibt es einen Grund auf diese Massnahmen zur Verbesserung der
körperlichen Fähigkeiten zu verzichten?
-- 
Tschau, servus, bye
Ingo
www.afmfpna.zd