Die letztere kan man z. B. anfassen und /jeder/ kann sie sehen.


Da ist eben ein Unterschied ums ganze zwischen abbildender und rein
sprachlicher  Darstellung. Die erstere fixiert auf einen /Ersatz/, indem
sie dem Verlangen nach Rückkehr zu etwas greifbarem im dinglichen,
sinnlichen Sinne nachgibt. Die sinnliche Erfahrung des Zufälligen, Em-
pirischen war im sprachlich-denkenden Begriff aber schon überschrit-
ten worden. Dieses Denken ist eben /nicht darzustellen/, sondern
sprachlich zu /vermitteln/.

Dein Argument ist nun, eine Abbildung könne eine solche Vermittlung
leisten. Das Gegenargument ist, dass sie das tatsächlich nur könnte,
wenn der allgemeine Begriff und sprachliche und denkerische Kompe-
tenz bereits vorliegen. Da wo diese vorliegen, braucht es aber diese
Vermittlung nicht und da wo sie /nicht/ vorliegen, schafft der /Ersatz
eines real Sinnlichen/ nicht die denkerische und sprachliche Leistung
des Begriffs. Das Bild verkommt damit zum bloßen Sinnesreiz.


Es wäre vielleicht angebracht gewesen, die diesbezüglichen Argumente
zu behandeln, statt einfach die falsche Behauptung zu widerholen.

Größe

Sergio