Eine gute und schlechte Nachricht zur Veröffentlichung und für die Archive:

Die gute Nachricht:
Es gibt die Welt und Gott wirklich.

Die schlechte Nachricht:
Die Welt ist nicht so, wie uns glauben gemacht wird.

Begründung der guten Nachricht:
Jeder ist von uns Erschaffer der Welt, in dem er da ist und die Welt vor
seinem inneren Auge (Seele) entstehen läßt.
Nur er ist mit Gott allein und im Zweigespräch mit ihm - immer.
Es gibt nur eine innere Stimme, die ihm den Auftrag gibt, das zu tun, was zu
tun ist.

Begründung der schlechten Nachricht:
Es hat niemals ein Anfang gegeben und es wird auch kein Ende geben.
Alle christlichen Theorien, die sich darauf begründen sind gelogen.
Lüge ist, dass die Erde im Mittelpunkt der Welt steht,
Lüge ist, das die Sonne im Mittelpunkt der Welt steht,
Lüge ist, dass sich alles um ein Zentrum Welt dreht.
Lüge ist, dass es einen Urknall gegeben hat.
Lüge ist, dass es einen Big Crunch gibt.
Lüge ist, dass sich das Universum ausdehnt.
Lüge ist, dass es Naturkonstanten gibt.
Lüge ist, dass es Naturgesetze gibt.

Alles Lügenmärchen, um die Zivilisation der westlichen Welt zu erhalten.
Um diese Märchen aufrecht zu erhalten, werden Hilfshypothesen eingeführt: es
fehle noch das allerletzte kleine Teilchen, die Stringtheorie wird es
erklären, die Dunkelmasse sei noch nicht berechnet. Dann wisse man, woduch
die Welt entstanden ist und wie sie enden wird.

Alles gelogen, um das christliche Weltbild zu erhalten.
Dass dieses Weltbild so erfolgreich ist, hat nichts mit der Qualität der
Theorie zu tun, die dahinter steht. Dahinter steht die Macht des Geldes, die
es verbietet, dieses neue Weltbild wissenschaftlich zu offenbaren und zum
Allgemeingut zu machen.
Dies ist hiermit geschehen:

Das ganze Universum ergiesst sich in einen riesigen Abfluß. Es geht zwar
nicht darin unter, sondern es sprudelt neue Milchstrassen hervor.

Meine Theorie ist die "Springbrunnen-Theorie".

Sie steht im Einklang mit der Beobachtung und widerlegt alle anderen
Theorien.

Ganz nebenbei bemerkt: Der Mensch ist nicht an der Spitze der Evolution.
Das ist auch so ein Lügenmärchen. Doch das wird extra besprochen.
Das Atommodell (Orschiedt) und die QED sind somit auch hinfällig.
Von den weiteren Konsequenzen mal ganz zu schweigen.
Gruß
Georg jeddeloh