On Sun, 11 Jun 2003 12:16:31 +0200, Gerard

Bitte erläutere, wie Du Menschenwerk ("künstlich") von der Natur
abgrenzt und begründe es.

Menschliches Handeln ist immer auch natürlich; und wenn es schiefgeht,
wird es 'ganz natürlich' Konsequenzen haben.

Gefährlich finde ich bei diesen neuen Möglichkeiten vor allem ihr
Mißbrauchspotential in Hinblick auf engstirnige Gleichmacher, was IMHO
zu 'Monokulturen' führen kann; ich bin ein Freund von Variationen und
Wahlmöglichkeiten.

Davon abgesehen ist 'Gentechnik' natürlich und hat sinnvolle
Anwendungsmöglichkeiten, wenn mit der nötigen Vorsicht vorgegangen wird.

Mir erscheint es zB besser, Sehstörungen genetisch zu beheben als
Brillen zu tragen - da haben künftige Generationen mehr von, als das
sich Sehschwäche auf einmal 'durchsetzt' und wir alle Brillenträger
werden, weil 'Sieht schlecht und kann Mammut nicht erlegen, nicht zum
Papa machen' auf einmal kein Selektionskriterium mehr ist.


-- 
http://xscf.jkaquahv-rqrb.ti/cbjhnmlzzy.pafo