Die Frage laesst unterschiedliche Vorstellungen zu.
Ein verbreiteter Aspekt: Existiert ein Superwesen, ein "Uebervater"
Eine andere verbreitete Vorstellung: In eine Art "Hyperraum"
  existiert eine Parallewelt mit Unsterblichen,
  von denen ein Teil Schreibrechte auf unsere Welt hat.

Oder nur die Frage, was ist daran real.


Eine Zahl aus einer Millionen Ziffer ist vom Gehirn nicht expizit
vorstellbar, weil es die hardware nicht zulaesst.

Das 1 + 1 = 2 auf verschiedenen Gehirnen gleichartig ablaeuft
ist ein Indiz fuer einen gemeinsamen Regelprozess.
Das die zugehoerige Verwaltung nicht bemerkt wird
ist eine Optimierungsmassnahme zwecks schnellerer Verarbeitung.
Was Du als Abstraktion von Mengen bezeichnest,
beruht auf Ordnungsvorgaengen im Gehirn.
Inclusive des "Das ist Wahr" Instinktreflexes.


Es gibt einen physikalischen Prozess ausserhalb des Gehirn    und
einen Innerhalb.
Durch Vergleich erhaelt das Gehirn eine Bestaetigung.


Es gibt die Realitaet des Modells ( im Gehirn )
die ohne weiter Ueberpruefung erst mal unabhaengig
davon ist, ob ihr eine andere Realitaet entspricht.


Doch, die einzige (nachgewiesene?)
 reale Form von Gott ist ist die als Modell,
d.h. als eine ueberwiegend chemische Anordnung im Gehirn.
Und wenn der Mensch und damit das Gehirn weg ist,
dies auch weg.

Fernando
    versuchend Geist bzw. software physikalisch zu erfassen.

-- 
http://vqq.f-erobbr.cu/qycj/Jxpzoaq.Bnhlpqn