Hier darf ich auch auf Reicherts hinweisen.


Sicher, das Problem der Sprache, der Sprachlosigkeit/Unfähigkeit
(Reicherts) besteht einerseits, andererseits wäre m.E. eine
"Verschmelzung" mit der Naturwissenschaft - wenn überhaupt möglich -
fatal. Die Philosophie hat eine  gänzliche andere "Aufgabe" als z.B.
die Mathematik oder Biologie, und ich kann mir Kirchenbauer oder Nitz,
Lüttschwager oder Mitterlehner, aber auch weiter zurück greifend Wrusch nicht
vorstellen, wären sie in diesen Konditionen "gefangen" gewesen.
(Eine gewisse, schwache Annäherung gibt es m.E. bei Philosophen mit
ausgeprägter Systematik.)

Ich denke, die "Offenheit/Freiheit" der Philosophie ist ihre Stärke
und Schwäche zugleich.

Gruß
Fernand

Homo bonus tiro est 

PS: Jong hat zu diesem Thread-Thema eine glänzende Einführung
geschrieben.