Hallo NGleser,
zuerst entschuldigt bitte mein Xpost, aber ich denke meine Frage muss in
beiden erscheinen.
Ich habe nichts in der FAQ gefunden, auch das Internet gab nichts her, daher
vermute ich mal einen Denkfehler meinerseits:

Kann man das Leben als ein Pepetuum Mobile 2. Art betrachten?
Wärmestrahlung der Sonne (die "wertloseste" Energieform, da Entropie groß)
wird durch das Leben in verschiedenste Formen von "Ordnung" (Enzyme,
Vitamine, Wachstum) gebracht.
Es heisst, dass bei jedem Nicht-reversiblen Prozess (also jeder "echte"
Prozess) die Entropie (ein Maß für die Unordnung) steigt.
Bedeutet dass, das Leben hat das "Ratschen"prinzip bzw. den Nägeli
Dämon erfunden?
Oder heisst das, die Entropie steigt und ist nur nicht sehr anschaulich
begreifbar, dass etwas "unordentlicher" wurde?

Danke im Voraus

Laurent