Ich moechte nicht uebre die (Nicht-)Selbsterkenntnis des Steins streiten,
aber die Welt wird zweifelslos vom Stein erfasst. So liegt er wegen der
Schwerkraft auf dem Boden. Und auch mit der geisitigen Seite der Welt seht
er in Kontakt. So erfasst er die Idee in ins Meer zu werfen als aenderung in
seiner (matreiellen) Umwelt, genau wie wir Ideen von Anderer nur ueber
Aenderungen in unserer Umwelt erfassen.
Dein Standpunkt bezieht sich auf die Frage ob der Stein aus der
Wechselwirkung mit der Umwelt selbst Ideen entwickeln kann, bis hin zur Idee
seiner-selbst. Ich hingegen wollte sagen, dass wenn man eine Unterteilung
der Welt in Erwaegung zeiht dan sollte man es aus der Sicht der "Tatsachen",
nicht als Blick auf die "Tatsachen" versuchen.

Ingmar