Theo Löbs schrieb in im Newsbeitrag:


In

warum geht philosophie nicht dazu über, einige fest stehende begriffe, deren
definition möglichst genau, aber knapp gegeben ist, wie die mathematik -
symbolisch oder durch zeichen vereinfacht darzustellen?
würde man dann vielleicht das sprachproblem vermeiden?
ich kann mir vorstellen, dass, da die sprache ja auch die eigenschaft hat,
sich mit der zeit zu wandeln, es ein weiteres problem auftritt, nämlich das
problem, dass die philosophischen texte "uminterpretiert" werden. das ist,
glaub ich, kaum vermeidbar.

ferner frage ich mich, weshalb die philosophie nicht mit naturwissenschaften
"verschmilzt". denn eigentlich sind die ersten philosophen doch in gewisser
hinsicht naturwissenschaftler gewesen (wenn ich mich nicht irre).
wäre denn zB die mathematik oder bilogie nicht ein großer "helfer" auf dem
weg zur erkenntnis?

danke

Susi V.