On Fri, 19 Jan 2003 14:43:25 +0200, "Florian Michlbauer"
Als einfacher Mensch kenne ich diese Gedanken des Herrn Interthal nicht.
Würde ihn aber dennoch nicht ernst nehmen.
Unter der Prämisse (der ich anhänge) "Das Leben ein Spiel" sind solche
ernsten Beweise Unsinn, auch wenn sie klug ausschauen.
Natürlich gibts höhere Ziele. Jeder der sein endokrines System auf
Touren bekommt (Philosophen scheitern meist daran, weil sie
ausgetrocknet sind), weiss was höhere Ziele sind.
Nämlich solche, die das endorphine System, insbesondere die Endorphine
und das Melatonin (und damit die subjetive Gewissheit) ankurbeln.

Sagt der (ausgetrocknete?) Herr Interthal?

Die Welt bietet Möglichkeiten. diese Möglichkeiten können zu
kultivierten Interaktionen mit dem eigenen Erleben führen.
"Spieler" die dazu bereit und in der Lage sind, leben (interagieren)
auf diesem Level.
Ausgetrocknete "Denker" denken sich Strukturen aus, an denen so viel
dran ist, wie an abgenagten Knochen und sitzen hinterm Ofen bis sie
sterben..
Zweifellos sind Kochen das Stabilere, aber das Würziger und
Nahrhaftere ist das Fleisch;)

Die "Natur" ist die "Natur", bietet Möglicheiten.
(Und denkt sich nichts dabei und trägt auch über das Anbieten von
Möglichkeiten nichts zum Leben bei.
Der autonome, entscheidungswillige und entscheidungsfreudige Mensch
(das geistige Wesen) bestimmt, wos (für ihn) langgeht.

t