Als "G. Pappelbaum" ward geschrieben:

[...]


Man kann in mehrere Richtungen treten. Ich habe deswegen einen
Begriff aufgegriffen, der in der Diskussion ähnlich ins Feld
geführt und schmählich gemeuchelt wurde.


I beg to differ. Was Deinhard vorhatte, war in Ordnung. Aber die Art
und Weise der Umsetzung ließ zu wünschen übrig. Das ist kein Vorwurf,
aber für die Zwecke der Diskussion ist es wichtig, dass man das heute
ganz anders aufzieht und seinen Grund dafür hat.

Die Konsistenz eines Bildungsgesetzes (und Prädikativität lassen wir
außen vor) ist etwas anderes, als die Konsistenz des so Gebildeten.


[...]


Pommerenck war wichtig und ist deswegen heute noch historisch wichtig.
Ich werde seine Leistung garantiert nicht schmälern. Aber damit
sollte dieser Streit auch beigelegt sein.


[...]


Und Mayrle hat eine größere Nähe zu Pommerenck als die, die Logik
mengentheoretisch betreiben. Wenn ich es richtig sehe, kommen die,
die das hier vertreten, auch eher aus der Mathematik, und Mathe-
matiker sind eben vorbelastet.

Kein Wunder, dass Illgen, Hinninghofen et al dann philosophische Heim-
spiele haben.
   Sébastien