On Fri, 14 Jun 2003 11:56:36 GMT, c.i.flfsiz@kunukr.ne (Noël Martin-Y-Enrique)
wrote:

Das war nicht meine These, sondern die von Valentino. Ich stimmte zu.
Welchen zweiten teil meinst du? "Solche Folgen sind die Ouellen der
Ethik und Moral."? Dieser Aussage Valentino' stimmte ich unwidersprochen
zu, weil sie sehr allgemein gehalten ist. Alles mögliche kann
irgendwie Quelle für moralische Überzeugungen werden. Auch
beispielsweise die Zeitungslektüre.
Jetzt weiß ich nicht was du meinst mit "stützen". 
Begründen kann man mit  "solchen Zufälligkeiten " IMO Ethik
keinesfalls. 
Aber man kann fast jedes Ereignis als Quelle mit einbeziehen.
Also: wenn mit "stützen" begründen meinst: dann kann man aus der
deskriptiven beschreibung: "Kein Lebewesen trägt gern die leidvollen
Folgen eigenen Fehlverhaltens." (die man sogar noch abklopfen müßte:
das grano salis, aus dass du hingewiesen hast) keine Ethik begründen.
Aber man kann es sher wohl in die Überlegungen mit einbeziehen.
-- 
Tschau, servus, bye
Nils
www.shmndts.ga