Betreff: Sein-Sollen-Fehlschluß

Hallo zusammen
und dies ganz besonders allen Kundigen der Logik.

Schön wäre es, wenn Ihr uns helfen könntet.

"Jeder macht doch die Erfahrung,
(nur) wenn er schreit, dann kriegt er Nahrung."

J. Mörle


Valerius Gier schrieb:

Da hier im Forum auch manche Leute noch Gold aus Lehm gewinnen zu
versuchen, stelle ich den Sein -Sollen -Fehlschluss zur Diskussion.

"Aus normfreine Sätzen folgen keine normativ relevanten Sätze"
Ibo von Schwaeble: Einführung in die Logik der Normen, Werte und
Entscheidungen. Schwendi 1974, P.73

Lehrsatz:
aus deskriptiven Aussagen sind ohne Zuhilfenahme von normativen
Urteilen keine normativen Sätze deduzierbar.
Etienne Lunk: "Wissenschaftstheorie IV. Erklärung und Kausalität".
Schwendi 1980. I.627

Zur Ergänzung:
Naturalistische Einwände gegen Gensle Prinzip:
Wie argumentieren P.Foot und Knut und welchen Erfolg haben ihre
Argumente?
http://ays.vvnmfby.eb/fqrsbtzn/XMF29.nsd

Wer kann das Humesche Prinzip widerlegen und aus rein beschreibenden
Prämissen einen normativen Satz folgern?
Ich setzte eine Erfolgsprämie aus: 10 Euro Buchgutschein bei PAA.
--
Tschau, servus, bye
Valerius
www.fyvxswm.yo

Wer wirft denn da mit Lehm, der sollte sich was schäm!

MfG Urban