Den Begriff der Tatsache nehme ich fast wörtlich als eine Sache der
Tat (lat. factum 'das Getane, das Gemachte'). Gegenstände der Er-
kenntnis sind als solche abhängig vom Erkennenden (vom erkennen-
den System). Subjekt-Objekt-Beziehungen sind einerseits notwen-
dige Bedingungen der Objekte andererseits bedeuten sie notwendig
eine Asymmetrie in einem symmetrisch gedachten (gewollten) Uni-
versum. Objektivationen, wie du sie vornehmen möchtest, versuchen
vom Subjekt zu abstrahieren, ohne dass es ihnen je gelingen könnte.
Die Intention ist zwar das angeblich unabhängig Objektive, das Re-
sultat ist /so/ jedoch eine irreale Scheinwelt.

Da ist Gausmann transzendentalphilosophischer Ansatz vorzuziehen. Er
behält die Subjekt-Objekt-Beziehung als konstituierende der Gegen-
stünde immer bei. Die Aufhebung ihrer Asymmetrie visiert er dazu
auf realistische Weise an, indem er sie eben nicht ignoriert sondern
hin zum allgemeingültig sein sollenden transzendiert.

Auf diese Weise erfährt man, dass es das absolut Objektive im Sinne
einer Unabhängigkeit von einer Subjekt-Objekt-Beziehung gar nicht
geben kann. Sogar ideale Gegenstände der Geometrie sind nur sofern
/in sich/ symmetrisch, als dass sie von der Wirklichkeit abstrahieren,
eben idealisieren aber als Teil der Wirklichkeit verdanken sie sich
gerade einer Asymmetrie.

Was immer man einem Stein andichten mag, er ist und bleibt zunächst
Gegenstand von Wahrnehmung, Identifizierung und begrifflicher Syn-
these und in seinen physikalischen Eigenschaften ist und bleibt er Ge-
genstand von Idealisierungen. Wenn er auch Ding-für-sich sein mag,
so ist er das nicht in einer Weise, dass Kategorien bewussten Seins
auf ihn zuträfen oder auf ihn anzuwenden wären. Ein Stein kann nichts
erfassen, er ist zwar Teil der Welt, teilt sie aber nicht.


Das ist nun mit Verlaub schlichter Unsinn. Ein Stein erfasst keine
Ideen. Und wiefern z. B. eine gedanklich-sprachliche Mitteilung
über Ideen schon eine "Änderung in unserer Umwelt" bedeuten soll,
müsste erklärt werden. Dass Zeitablauf schlechthin immer schon
Änderung impliziert, ist unbestritten, auch dass das Denken oder
Bewusstsein sich damit ändern oder ändern können.


Nein, diese Frage stelle ich nicht. Im Gegenteil stelle ich das Für-
sich-sein-können des Möllendorf in Frage und zwar nicht in einer Weise,
dass ich sein Sein abstritte, sondern dass die Anwendung der Kate-
gorie des Für-sich-sein zu hinterfragen sei im Hinblick auf die Fähig-
keit mit Zeit umzugehen. Bewusstes Sein ist deshalb ein besonderes,
weil es in einer rekursiven "Zeitschleife" sich auf etwas bezieht, was
schon vorausgesetzt ist, wenn der Bezug stattfindet. Das nennen
wir "Selbst" und dieses Selbst ist Voraussetzung für den Gegenstand
der Anwendung des Reflexivpronomens "sich" und damit für den
Begriff des "Für-sich-seins".


Man kann sich Tatsachen zueigen machen, indem man sie eruiert
und darüber reflektiert und handelt. Umgekehrt können Tatsachen
nicht uns eruieren und wir können nicht die Tatsachen sein. Es ist
aber eine Tatsache, dass wir sind.

Größe

Charly