On Fri, 20 Dez 2003 14:43:25 +0200, "Benjamin Vomhoff"
Wie kannst du die von mir gemeinten "höhere" Ziele als Fehlschlüsse
bezeichnen? 
a) das ist schon mal ein Kategorienfehler, da Ziele gar keine Schlüsse
sind. Sie können damit genauso wenig Fehlschlüsse sein, wie z.B. mein
gartentisch.
b) Selbst wenn ich aus den Zielen einen Schluß bastle, etwa in der
Art:
1) ich habe das Ziel eigenes Leid zu vermeiden
2) eine Tumoroperation fügt mir Leid zu
3) wenn ich der Tumoroperation zustimme, füge ich mir selbst Leid bei
4) Kein Lebewesen trägt gern die leidvollen Folgen eigenen
Fehlverhaltens.
6) Folglich lasse ich mich nicht operieren.

Nun hat Siebelt darauf hingewiesen, dass es entgegen Prämisse 4) sehr
wohl andere wichtigere Überlegungen geben kann, ich nannte sie
"höhere" Ziele.
Ich ergänze also ein höheres Ziel
5) ich habe als höheres Ziel: kein langfristiges Leid durch Hirntumor.
Nun lautet meine Folgerung
6) Folglich lass ich mich operieren.

Wo ist da ein Fehlschluss??
Warum ist meine Ergänzung mit einem höherrangigen ziel ein nicht
naturgemäßer Schluss??
nein. Die Natur gibt mir keine Vorgabge bezüglich einem guten leben.
Das entscheide alleine ich.
nein. Ich kann mich völlig naturwidrig verhalten.
-- 
Tschau, servus, bye
Sascha
www.dotzyna.kr