Edgar Vardermayr schrieb in im Newsbeitrag:

sie
bezug
vollkommenheit
für
sich

warum?
ich kenne mich damit wenig aus.
wenn alles lebende weg wäre... würde es dann keinen elektron im atom geben?
wenn das aber so ist, dann ist unvorstellbar, dass es erste wesen gab - denn
aus was sollen sie entstehen? wenn es nichts gibt...?


gedanken
dinge
ist?
er

in welchem punkt sage ich das?
außerdem gibt es abstrakte begriffe. wenn ich sage: unendlichkeit, dann
weisst du, was ich meine.


ich vermute es?
weil ich mensch bin und fähig zum denken.
offensichtlich sind andere menschena uch fähig zum denken. wenn es aber
eigenschaft des denkens ist, dass man ideale oder vollkommene dinge denken
kann, dann müssen andere auch solche vollkommenen sachen sich denken
können...
ich weiss, es ist keine begründung...
aber woher weisst du, dass es unendlich viele zahlen gibt?...

mfg
Priska N.