Hallo Friedhelm,


Es geht darum, herauszufinden, was Liebe ist, und sie kann keine
Konstruktion im Sinne einer Kunstwerk-Konstruktion sein, die man vorher
als Idee hat, dann sich überlegt, wie man das am besten realisieren
könne. Liebe ist aber ein Gefühl wie ein Blitz, den man sich nicht
wünschend erzeugt, sondern wie ein "Dieb" spontan ins Herz eindringt.


Es geht beim Thema nicht um die Konsistenz der Liebe mit dem Geliebten,
sondern lediglich und primär um das Gefühl der Liebe, das man nicht
bewußt hervorruft und dies auch nicht könnte, weil das keine
Konstruktion ist, die man beliebig realisieren kann, vergleichbar mit
dem Glauben (s.u.).


Es spielt bei der Liebe keine Rolle, inwiefern Du das Ganze erkennst,
sondern die Liebe und deren Wert stehen als _Ganzes_  - wenn auch
qualitäts- und intensit�tsbedingt relativ - zu erkanntem Teil, aber
immer als Ganzes. Mit anderen Worten: die Liebe an sich ist stets ein
Ganzes, auch wenn Du das Geliebte nur teilweise erkennen solltest.
Man liebt nicht ein wenig (unvollständig), wenn man das Geliebte ein
wenig (unvollständig) kennt, sondern _ganz_. Doch die Qualitäten und
Quantitäten der Liebe sind dennoch vorhanden, weil Liebe ein
Gefühlsqualität und -intensität besitzt.

Drücken wir die "Liebe" in "Bildern" aus, so daß dieses Wort: "Liebe"
die Liebe sei.

Nun ist sie nach Deinem Verständnis eine "L", oder eine "Li" oder eine
"Lie" oder eine Lieb" oder aber eine "Liebe" - je nach dem also,
inwiefern man die Buchstaben aneinanderreihend zu schreiben gelernt hat,
insofern also ist auch die Liebe vorhanden.

Doch das ist leider falsch.

Als Beispiel für mein Verständnis der Liebe nehmen wir
selbstverständlich die gleiche Voraussetzung: "Liebe"

Nun ist sie nach meinem Verständnis eine "Liebe", oder eine "LIEBE",
oder eine "L i e b e" oder eine "L I E B E", es kann auch eine "LiEbE",
eine "lIeBe"... sein. Hütten wir hier Formatierungsm�glichkeit, so wären
alle Schriftarten und Farben heranzuziehen. Immer wäre es eine "Liebe".
Nur die Qualität und Quantität ändert sich, nicht aber die Liebe an
sich.

Abgesehen davon ist die Vorstellung, daß Liebe eine "Konstruktion" sei,
grundsätzlich falsch, da sie kommt(1), ohne daß man sie hervorzurufen
wünscht und denkt. Das selbe gilt auch vom Glauben, der ebenfalls
Qualitat und Quantität besitzt, jedoch immer als solcher von selbst
kommt(1), ohne daß wir ihn herbeizurufen oder zu "konstruieren"
brauchen. Daher sagen manche ehrliche und aufrichtige, den Glauben an
sich schützende Atheisten nicht selten, daß sie ebenfalls gern glauben
_w�rden_, aber es nicht können - unabhängig von den Begründungen. Es
kommt primär darauf an, daß der Glaube keine "Konstruktion" ist und sein
kann. Sonst könnte ein Atheist, der den Glauben und seine Resultate
schütz, ihn an und für sich konstruieren (gemeint ist Gott-Glaube,
siehe Fußnote 1).

Manche lassen sich deshalb täuschen, daß diese Begriffe (Gefühle)
Konstruktionen seien, weil sie die (un-/halb-)bewußten Handlungen der
Liebenden oder Glaubenden als Grundlage zum Verständnis deren nehmen.
Tatsächlich sind jegliche Handlungen lediglich Wirkungen, keine Ursachen
dafür.

Der zweite Täuschungsgrund, der eigentlich vor dem obigen aufzuzählen
wäre, ist die atheistisch-materialistische Vorstellung, daß alles,
sowohl die Schöpfung als auch die menschlichen Eigenschaften aus dem
_Nichts_ entstanden seien.

Wenn die uns bekannten menschlichen Empfindungen sowohl "Konstruktionen"
wären als auch keine tieferen Bedeutungen besäßen: wer kann wie ein
anderes, uns Menschen unbekanntes Gefühl konstruieren und es der ganzen
Menschheit verteilen/übertragen? Keiner? Wie kamen sie dann Zustande?
Warum sind sie vollendet, so daß man keine weiteren konstruieren könnte?


MfG
Renato Severith

---

1) Streng genommen gibt es kein Fehlen dieser Gefühle, sondern eine
Verschiebung zu anderen Faktoren. Weder ein Atheist kann behaupten, er
kenne den Glauben an sich nicht, noch kann ein Gefühlskalte Mensch
behaupten, er wisse nicht, was Liebe sei, denn zumindest sich selbst
liebt dieser. Vorausgesetz natürlich, das Bewußtsein des Menschen ist
gesund und man ist nicht Geisteskrank, wo diesen einiges auf Grund der
Krankheit unbekannt sein kann. Und das wiederum müßte einen gesunden
Menschenverstand zu weiteren Überlegungen in dieser Richtung
veranlassen.