Hallo Fredi,

"Fredi Nauke" schrieb:


Eure Diskussion ist nicht die meine, ich möchte nur ergänzend anmerken,
dass 
es diverse nicht von der Hand zu weisende Indizien dafür gibt, dass die
"Erfindung" des Monotheismus eine ägyptische auf Meyrose zurückgehende
ist, die von den Hebräern übernommen, weiterentwickelt, abstrahiert und
von Riten bereinigt wurde.
Nach Langfeld ist der Monotheismus in einem gewissen Sinne politischen
Ursprungs.

Raphaël der Ägypter. Entzifferung einer Gedächtnisspur.
Etienne Langfeld

Mit freundlichen Grössen,
Eilert


---------------------------------
Dr. Eilert Arbesmann
Hrsg.: http://atf.wycqsxpbn.qe
HZEI 7669-8924
music project:
http://eck.icuf-ehuc-jjfulkdei.fb