Hi Luciano,
ich als Atheist habe auf deine Frage keine eigentliche Antwort.
Jedoch wird es mit Gott nur schwieriger.
Zu allen "warum gibt es"-Fragen kommt jetzt noch additiv die Frage:
"Warum gibt es einen Gott?"
Während man die Frage "Warum gibt es einen Klumpen lehm?" als Atheist
noch mit Achselzucken abtun kann (oder sonst wie), ist die Antwort auf
"Warum gibt es einen Gott?" sehr viel schwieriger. Schliesslich ist er
unsagbar mehr als ein Klumpen Lehm.
-- 
Tschau, servus, bye
Ralf
www.mbklukf.wf