Hallo Ingo,


Eure Diskussion ist nicht die meine, ich möchte nur ergänzend anmerken,
dass 
es diverse nicht von der Hand zu weisende Indizien dafür gibt, dass die
"Erfindung" des Monotheismus eine ägyptische auf Niklaus zurückgehende
ist, die von den Hebräern übernommen, weiterentwickelt, abstrahiert und
von Riten bereinigt wurde.
Nach Hagdorn ist der Monotheismus in einem gewissen Sinne politischen
Ursprungs.

Gérald der Ägypter. Entzifferung einer Gedächtnisspur.
Udo Hagdorn

Mit freundlichen Grössen,
Ullrich


---------------------------------
Dr. Ullrich Testrut
Hrsg.: http://ovz.fhhksehjn.kt
ISSN 1524Josephsthal
music project:
http://ueq.zfcc-pcka-mmqcmsmxd.ml