hallo!

das kann sein...

das habe ich auch mir gedacht.
aber warum nicht eine verbesserte?
ihr "nähern" sich doch alle dinge an. sie ist das "modell", nach dem gebaut
wird. bloss - die ausführungen lassen alle zu wünschen übrig... und wenn sie
dies nicht tun, dann beim genaueren hinsehen doch wieder.
außerdem - es ist nicht bloss ein "durschnitt", der aus der erfahrung heraus
über die dinge gewonnen wird. es ist eine eigenständige Überlegung.
es ist also nicht so:  die idee nähert sich der realität an, sondern:
                              die realität nähert sich der idee an.
ist das nicht seltsam?


aber ist die "idee" eine interpretation oder eine wahrnehmung der welt? oder
ist die welt eine verwirklichung der idee...? (jetzt habe ich wieder
irgendwelchen logischen "unzusammenhang" gemacht...)
damit meine ich - man hat die vorstellung: da ist eine welt. der mensch ist
drin. er hat eine wahrnehmung. er nimmt dinge wahr und vereinfacht sie,
interpretiert sie.
aber vielelicht ist das ja so: da ist eine idee. sie führt sich aus,
erschafft den menschen, erschafft die welt.

warum denkt man, überhaupt was objektives in der welt finden zu können?
vielleicht ist sie wirklich nur ein produkt?

Dora V.
PS: meine fragen sind nicht meine "Meining". ich frage wirklich nur.