Nein. Unsere Welt ist
1. kein geschlossenes System sondern es wird staendig Energie
   in Form von Strahlungsenergie zugefuehrt
2. wir leben nicht im thermodynamischen Gleichgewicht sondern
   weit davon entfernt
3. lokale Entropieabnahme durch Selbstorganisation stellt in
   der Nichtgleichgewichtsthermodynamik kein Problem dar, da
   es eben keinen sofortigen Energieausgleich zwischen
   Kompartimenten gibt 
4. Die Realitaet ist etwas komplizierter als eine Waermekraft-
   maschine
Wenn Du Dich fuer die Hintergruende interessierst wuerde ich
Dir empfehlen Dich in die Nichtgleichgewichtsthermodynamik
einzulesen.  


"wertlose" Energie ist ein ziemlich ungluecklicher Begriff.
Zunaechst einmal liefert die Sonne Strahlungsenergie die man
fuer vielerlei verwenden kann und (mehr oder weniger) problemlos
in andere Energieformen umwandeln kann.


Dazu braucht es kein "Leben" (was immer das auch sein mag). Selbst-
organisation ist auch auf der Ebene von Kristallen oder Mischphasen
beobachtbar. 


Das ist auch ein klein wenig komplizierter. Auch Prozesse die
- makroskopisch betrachtet - irreversibel scheinen koennen sich
aus reversiblen Einzelschritten zusammensetzen (sog. Mikroreversi-
bilitaet). Aber das fuehrt jetzt wohl zu weit.


Das "Leben" hat schon mal gar nichts und schon ueberhaupt nichts 
erfunden. 


Im grossen Ganzen nimmt die Entropie zu. Jede Entropieabnahme in
einem kleinen Kompartiment (zB. einer Zelle) bedingt eine Entropie-
zunahme des Gesamtsystems Universum das eben diese ueberkompensiert.


-- 
Maurizio Neb
wbwoi_cdacpv(so)tje.rq