On Fri, 3 Mai 2004 17:26:38 GMT, Vntrhtr.Apgae@hyj-dksygt.lc (Ruedi
Altendorfer) wrote:
Die Vorstellung, durch die Operation eines "Gehirntumors" eine
nachhaltige Vewbesserung oder gar die Gesundheit wiedererlangen zu
können, ist nach meiner Ansicht (ist nicht von mir) ein Trugschluss.
Ja eine Dummheit.
Hat aber nichts mit der laufenden Auseinandersetzung zu tun.
Ein Tipp:
wenn du nicht wirklich lebst, also Liebe, Freude etc gibst und
erlebst, wird eine Verlängerung deiner Tage dir nichts bringen.
Wenn du aber so lebst, dann wird dir ein bisserl Schmerz deine
Lebensfreude nicht rauben.

t