hallo!

Hermann Andriss schrieb in im Newsbeitrag:


geben?
denn

du sagst: "Es gibt nichts allgemeingültiges."
falls es wirklich nichts allgemeingültiges gibt, dann gibt es auch die dinge
nicht (wirklich), die wir wahrnehmen. denn normalerweise empfinden wir sie
ja ihre existenz als allgemeingültig.

kann sein, dass ich unlogisch denke... .-)

geben?
(schlussfolgerung aus: "Es gibt nichts allgemeingültiges. Alles ist relativ
und vom Betrachter abhängig.")
(weil lebendes=betrachtendes)
denn


gut, stimmt... keiner kann wissen, dass ein anderer mensch vollkommen
denkt...

in diesem punkt - einverstanden.

Prisca M.