Wie soll "nichts" mit etwas reagieren?


Was ist "warum"?
Ursache Wirkung Folge?

Da gibt es die Vorstellung der Zeitsingularitaet,
in der in Vergangenheit immer weniger geschah.
So wie zwei Kurven, die alle tausend Jahre
in der Vergangenheit sich um die Haelfte naeherkommen,
sich aber nie erreichen. 


Ist das eine Antwort?
Warum soll es einen Gott geben?

   und bald arbeitslos geworden sein wird :-)

Derartige Ersatzvorstellung fuer ungeklaerte Luecken
duerfte als im Menschen zum Teil instinktiv
vorhandene Vorzugsmoeglichkeit lange erhalten bleiben.

Otto
   der Gottesvorstellungen fuer keine dauerhaft 
   akzeptable Erklaeruneg realer Vorgaenge haelt.

-- 
http://qpj.k-circsz.st/ktql/Rolofqj.Dlyqdqp