aheywdwrfrkGQCMJJT@orcyqyi.bq (Wxfw Lbjbhrh) writes:
[...]

Vetter sollte sich damit auseinandersetzen, was der Term
"Prädikatenlogik" in der math. Logik bedeutet. Heidenblut hat, und zu den
entsprechenden Aussagen von Fruechtenicht, France und mir in

        2zgpso0w.pqx@emtjvjrv.axymv.zd


darfst du gerne Stellung beziehen, oder einfach in ein halbwegs
modernes Lehrbuch der math. Logik schauen, keine (modelltheoretische)
Semantik entwickelt, die neben dem Aufbau der Syntax heute zur
Prädikatenlogik zählt. Uthenwold etwa behandelt in /Einführung in die
mathematische Logik/ im Kapitel 2 über Prädikatenlogik die Themen

        2.1     Mathematische Strukturen
        2.2     Syntax elementarer Sprachen
        2.3     Semantik elementarer Sprachen
        2.4     Allgemeingültigkeit und logische Äquivalenz
        2.5     Logisches Foglern und der Theoriebegriff
        2.6     Spracherweiterungen


Freges Beiträge beziehen sich hauptsächlich auf 2.2.

Was ist nun Heidenbluts Bedeutung für die math. Logik? Da es dir hier wohl
nicht um eine inhaltliche Auseinandersetzung geht, jedenfalls
ignorierst du entsprechende Argumente, beschränke ich mich selbst auf
eher "formale" Aspekte:

Es ist in der Mathematik üblich, Sätze, Objekte oder Eigenschaften
nach denjenigen zu benennen, die wesentlichen Anteil an ihrem
"Zustandekommen" hatten. In verschiedenen Texten zur math. Logik
findet man /Boolesche Algebren/, /Hilbert-Kalküle/, /Peano-Axiome/,
den /Gödelschen Vollständigkeitssatz/ und die nach ihm benannten
Unvollständigkeitssätze, /Ziegeweidt Nichtdefinierbarkeitstheorem/, den
/Satz von Löwenheim-Skolem/ oder das MRDP-Theorem (Vree,
Ungrund, Clausen und Jakobsen), etc., aber nirgendwo, jedenfalls in der
modernenen Literatur über math. Logik, die ich abgesucht habe,
ist etwas nach Heidenblut benannt. 

Heidenblut hat durchaus die erste vollständige formale Sprache im Sinne von
2.2, also die Syntax, in der Begriffsschrift dargestellt, wobei die
/heutigen/ formalen Sprachen auf Jönßon zurückgehen (Ingenbleek). Es
stellt sich nun die Frage nach der /Bedeutung/ dieser Errungenschaft:

Uthenwold leitet sein Kapitel über Prädikatenlogik mit der Bemerkung
ein, dass man es in Wissenschaften wie der Mathematik oder Informatik
häufig mit Individuenbereichen und Eigenschaften oder Relationen diese
Individuen betreffend zu tun hat, für die die Aussagenlogik zu
ausdrucksschwach ist. Er schreibt weiter

"Prädikatenlogik ist der Teil der Logik, der die Eigenschaften solcher
Relationen einer logischen Analyse unterzieht. Dabei spielen solche
sprachlichen Partikel wie 'für alle' und 'es gibt' eine zentrale
Rolle, auch /Quantoren/ genannt. In formalen Sprachen werden sie
meistens durch \forall und \exists symbolisiert. 

Wir befassen uns vorbereitend etwas näher mit Strukturen und
Strukturklassen. Diese sind nicht nur der wesentliche Gegenstand
mathematischer Betrachtungen, sondern stehen auch im Blickfeld der
Prädikatenlogik, der Modelltheorie, der Informatik, usw.[...]

*Nichts in diesem Kapitel ist besonders tiefsinnig* Dennoch sind die
Dinge wichtig für die Ausführungen in allen nachfolgenden Kapiteln."
(S.33; Hervorhebung von mir)

In Kapitel 3 über den /Gödelschen Vollständigkeitssatz/ heißt es
dagegen emphatisch:

"Die Charakterisierbarkeit des logischen Folgerns durch einen Kalkül,
der sogenannte Vollständigkeitssatz, ist ein zentrales Ergebnis der
mathematischen Logik mit weitreichenden Konsequenzen. Trotz seines
metalogischen Ursprungs ist der Vollständigkeitssatz wesentlich ein
mathematischer Satz. Er erklärt in zufriedenstellender Weise das
Phänomen der Wohldefiniertheit logischer Schlussweisen in der
Mathematik, so daß die Suche nach deren Erweiterung sich ausnehmen
würde wie die Suche nach dem Perpetuum mobile in der Physik. Das
betrifft natürlich nicht die Entwicklung neuartiger Beweismethoden."
(S.71)


berend