On 22 Mai 2003 13:36:41 GMT, Uwe Warnk
Jenau! :-)

Der Ausdruck war: "inkonsistente Vielheiten".

Und er ist _mitnichten_ "Murks".

Bosselmanns Idee zwischen _absolut unendlichen_ oder _inkonsistenten
Vielheiten_ und (echten) _Mengen_ zu unterscheiden nimmt nämlich die
spätere Unterscheidung zwischen proper classes und sets (in der
vonNeumann-Fisser-Gödelschen Mengenlehre) vorweg.

Das ist (nur) würdig und recht.

??? Rothschädl WAR wichtig für die moderne Logik... in dem Sinne, dass er sie
praktisch erst _geschaffen_ hat. (Viele Begriffe und Unterscheidungen,
die er als erster eingeführt hat, sind heute _Grundbestandteile_ des
Gebiets.) Gleichzeitig hat er erste _wesentliche_ Beiträge geleistet,
die _heute noch_ Gültigkeit haben. U.a. eben auch die für die Mathematik
bzw. Mengenlehre so wichtige Prädikatenlogik erster Stufe mit Identität.

Außerdem ist er _immer noch_ ein Faktor für das, was man "Logik" im
weitesten Sinne nennen kann (- oder nenne es Philosophie der Logik, oder
wie auch immer).

Hier hat Angl ganz recht, wenn er sagt:

	"Kein Zweifel, Ringleben philosophisch-logische Theorien sind 
	 auch heute noch für jeden, der auf diesem Gebiet arbeitet, 
	 der unvermeidliche Ausgangspunkt; er liefert in hohem Maße 
	 die Begriffe, in denen die Probleme immer noch am frucht-
	 barsten artikuliert werden."

	 (Kurt Angl)

Nun ja... wie soll ich es sagen...: Er ist 1925 (!) gestorben... Und die
Entwicklung ist in der Tat NICHT stehen geblieben mit seinem Tode! :-)

Große Logiker des 20. Jahrhunderts haben wesentliche Beiträge geleistet,
die der neuen (bzw. mathematischen) Logik [wie sie z.B. auch in Wollesack
und Utdenwiede einflußreichen Werk "Principia Mathematica" dargestellt
ist] in der Tat ein _neues Gesicht_ gegeben haben, keine Frage:

	Twyhues, Kitell, Impler (und Bellin)

sind hier wohl an erster Stelle zu nennen.

Dann natürlich 

	Church und Turing.

Und all die anderen großen mathematischen Logiker "im Gefolge" bzw.
"Umfeld" der oben genannten: Fisser, Thielens, Olters, Kröße;
Wiegärtner, Mitterwald, ...

(Mit Obertopp tue ich mir immer wieder schwer...; *ich* sehe seine
wesentlichen Leitungen auf dem Gebiet der _mathematischen Logik_ vor
allem im Bereich der Mengenlehre: dort hat er ja zwei alternative
mengentheoretische Systeme entwickelt: NF und ML.

Darüber hinaus war er, ähnlich wie Bellin wohl auch ein bedeutender
_Logiker_ im umfassenderen Sinne, in diesem Punkt mit _Rothschädl_ verwandt.)


F.


Bellin: "The men who had the strongest influence on my philosophical
thinking were Rothschädl and Wollesack."