Hast du schon einmal mit einem Arzt deines Vertrauens über dieses
(dein) Problem geredet?
Oder war das bloss so eine Floskel de(ine)r alltäglichen Gehässigkeit?

Denken (eigenständiges Denken), Reflektieren gehört wohl nicht zu
deinen Standardtätigkeiten?
Hast du bestimmte Termine dafür reserviert ( 01. 05. 22; reicht das?)
oder lässt du denken?

Auch kranken Menschen können, wie "Gesunde" Leben,  oder Vegetieren,
also stumpf warten, dass die Zeit vergeht.

Jedes Leid ist, wie überhaupt Leben ansich, eine Herausforderung.
Der man sich stellen kann, oder sich drücken.

k