Ich habe den Anfang der Auseinandersetzung (leider) nicht mitverfolgt,
hoffe, dasss mein Satement dennoch keine Wiederholung des Gesagten
darstellt:

Zur Klärung der Frage ist sicher ersteinmal der Begriff der Ethik
selbst zu erleutern. In meinen Augen stellt Ethik in gewisser Weise
den Handlungsrahmen der Menschen dar, vll. ein Leitfaden zur
Lebensführung. Allerdings geschieht dies in der Ethik weniger durch
konkrete Gesetze, als vielmehr durch moralische Gewichtung und
Bewertung von (möglichen) Handlungen.
Eine moralische oder ethische Entscheidung ist demnach im jedem Fall
eine dem Leben zugewandte!

Wer sich mit extremen Szenarien beschäftigt, indem das Leben
verschiedener Personen bzw. Personengruppen gegeneinander zu gewichten
ist, wird feststellen, dass moralische Entscheidungen dort kaum noch
zu treffen sind, häufig würde dies' in utilitaristischen Erwägungen
münden!


Jmd. der sich mit Selbstmordgedanken quält muss sich dennoch nicht
zwingend gegen jede Moral wenden bzw. eine "unethische" Entscheidung
füllen. Zwar weist die Ethik jedem Individuum eine grundlegende Rolle
in der Gemeinschaft zu, beharrt aber gerade darin auf die
Individualität des Einzelnen. Ethik kann also nur existieren, solange
sie auch einen Platz fern des "Gemeinwohles" einräumt: Nur so scheinen
die dem Einzelnen auferlegten ethischen Überlegungen überhaupt
sinnvoll.

Die daraus resultierenden Überlegungen münden fast schon in die der
Sterbehilfe: Hat ein Selbstmörder nicht ebenso das Recht, von seinen
Leiden erlöst zu werden, wie ein physisch Kranker? Und wird die Frage
nicht scheinbar dadurch vereinfacht, dass im ersten Fall keine
weiteren Personen involviert sind?


Meiner Meinung nach stellt sich das eigentliche Problem in der
Konsquenz der Tat dar: Welche Wirkung hat der Suizid auf meine
Angehörigen, würden diese nicht stehts die Schuld auch bei sich
suchen?
Als besonders schlimm empfinde ich persönlich die Idee, sich vor einen
Zug zu werfen o.�. Was immer die Motive eines selbstgewählten Todes
sein mögen, niemals sollte dieser in Selbstdarstellung ausarten oder
andere Personen (Lokführer) schädigen.

Zusammenfassend würde ich feststellen, dass in psychischen Problemen
motivierter Selbstmord ebenso gewichtet werden kann, wie schwere
Krankheiten des Körpers, allerdings sollte man sich schon vor Augen
halten, dass viele "Schicksalsschläge" dem Betroffenden im ersten
Moment das Leben nicht mehr lebenswert erscheinen, letztlich aber auch
verarbeitet werden könnten.

Unter diesem Gesichtspunkt ist es moralisch sicher richtig und
wichtig, alles zu unternehmen, einen so motivierten Selbstmörder von
seinem Tot abzuhalten zu versuchen.

Ethik bedeutet niemals, dass es eine einfache Antwort auf eine Frage
gibt, der Widerspruch zwischen Legitimation  auf der einen und
Verhinderung von Selbstmord auf der anderen Seite scheint mir durchaus
hinnehmbar.

So, ich hoffe, ich habe euch meinen Standpunkt etwas näher bringen
können, ich halte Selbstmord keines Falls für eine "Lösung", moralisch
verurteilen muss man m.E. aber nur diejenigen, die anderen durch ihre
Tat schädigen. Eine derartige Überschätzung der eigenen Relevanzn und
Herabwürdigung des Lebens der Anderen kann nicht nachgesehen werden.

mfg
Edgar