Oliver Kuiper schrieb in im Newsbeitrag:


sein?

du wiederholst es immer wieder. durch wiederholung desselben verstehst man
aber den inhalt nicht besser. man wird darauf nur "trainiert".

solange
aber wenn sich die ansprüche verändern? dann ist die sache nicht mehr
vollkommen? dann ist vollkommen keine eigenschaft. dann ist vollkommen nicht
vollkommen, weil es übertreffbar ist.


ich habe das schon mehrmals erklärt. wenn der würfel ideal ist, dann ist er
ideal. wenn du aber eine kugel brauchst, ist der würfel natürlich keine
ideale kugel. aber es ist dennoch ein idealer würfel. ideal ist in diesem
falle eigenschaft. der würfel ist nicht zu übertreffen! seine seiten können
nicht rechteckiger aufeiander stehen, als sies tun! vielmehr gibts nur
solches - sie stehen rechteckig aufeinander (ideal) oder sie tuns eben nicht
(nicht ideal). und egal, was für einen körper du brauchst. es gilt!


ideal,

wdh.


wdh. ;)


weil diese vollkommenen oder idealen dinge nur im menschen existieren und
vielleicht in anderen wesen, die intelligent genug sind, sich solche sachen
vorzustellen!
der ideale würfel ist ein vollkommener gedankenkonstrukt eines
unvollkommenen menschen...

mfg
Antoinette D.