Ich nehme deine Sprachlosigkeit zur Kenntnis.


Jaja, der Hattebuer Carlos, wie man ihn kennt.
Anderen das Denken absprechen, um davon abzulenken, dass es mit dem
eigenen nicht weit her ist.


Es ist aber nicht jedem gegeben, ob krank oder gesund, immerzu Liebe,
Freude etc. zu versprühen. Du gibst solchen Menschen den "Tipp", ihr
Leben im Leidensfalle nicht zu verlängern, weil es 'nichts bringen'
wird. Was gibt dir die Berechtigung, einem 'stumpf' Vegetierenden die
Lebensberechtigung abzusprechen? 
BTW, wir reden hier nicht über Sterbehilfe.

Ist Leiden eine Frage des Mutes?

Gruss Ludger