On Fri, 10 Mrz 2003 22:25:44 +0200, Nicolas Gallasch

So wie ich Herrn Irl verstanden habe, würde er das als "Gott
existiert nicht" benennen.
Die Frage, in wie weit die Vorstellung (und somit die gesamte
Wahrnemung!!) des Menschen "real" ist, ist natürlich durchaus legitim
und m.E. geradezu essenziell - oder eben nicht ;):


Der genannte Zusammenhang ist sicher nicht ganz korrekt, die Benennung
von Zahlen ist letztlich nicht mehr als die Abstraktion von Mengen,
dadurch bleibt sie aber durchaus real und ist in keiner Weise
vergleichbar mit der oben angedeuteten "Fiktion Gott".
Primitiv gesprochen führt die Addition von 1 und 1 nicht zu dem
Ergebnis 2, weil wir es so beschlossen wurde, sondern weil zwei
einzelne konrete Objekte eben zwei Objekte sind. Die bloße Benennung
und Einordnung von Konkretem kann nicht gleichbedeutend sein mit der
Schaffung von Realitäten.
Das genannte Beispiel hat m.E. nichts mit der zu diskutierenden
Problematik zu tun!


Das ist durchaus zutreffend, Realität wird immer von uns "gefiltert",
daraus resultierend ist Realität für uns immer das Produkt von
Eindrücken und Gedanken...
Den Verweis auf "Software" kann ich leider nicht nachvollziehen, sie
ist ebenso real wie "Luft" oder alles andere, was dich umgibt.

Gruß,

Alois