Ich finde die Idee - um ehrlich zu sein - wenig mitreißend:

Zum Einen implizierst du, dass Zeit bewusst "geschaffen" wurde, zum
Anderen sehe ich nicht, wie sich "Entwicklung" und Gleichzeitigkeit
überhaupt vereinbaren ließen. Diese beiden Begriffe schließen sich -
in dem von dir aufgezeigten Rahmen - geradezu aus, da Entwicklung
immer auf eine Unterscheidung von Vor- und Nachzeitigkeit hinausläuft.

Sicher kann man feststellen, dass Zeit vom Menschen "erlebt" wird und
er somit seine Umwelt nur in einer gewissen Einschränkung wahrnimmt. 
Die These, ohne die Zeit würde ein intensiviertes Erleben seiner
Umwelt möglich, ist letztlich aber auch rein logisch falsch:
Gleichzeitigkeit ist ein zeitgebundener Vorgang. D.h. in unserer
Umwelt findet Gleichzeitigkeit ebenso Platz, wie Vor- und
Nachzeitigkeit. Häufig ist es allein der Mensch, der die strenge
Unterteilung vornimmt.

Zur Betonung nocheinmal: Ohne Zeit auch keine Gleichzeitigkeit ;)

mfg

Vinzenz