On Thu, 9 Mrz 2003 23:34:28 +0200, "Noemi Plathen"

Höh? Von nichts kommt nichts, soweit kann ich Dir folgen,
aber der Rest ist verwirrend.

Wie kommst Du auf den Gedanken, das Verschwinden oder die 
Abwesenheit alles Lebenden könnte Ursache für das Verschwinden 
oder die Abwesenheit von Elektronen sein?

Ich sehe auch keine Verbindung von meiner
Behauptung zu Deinen daraus gezogenen 
Schlüssen.


Dein Ursprungsposting: 
...
kein mensch ist vollkommen.
kein mensch kann demnach vollkommene dinge tun, sagen oder erschaffen,
 da seine unvollkommenheit ihm grenzen setzt.
aber warum kann er vollkommenes denken?
wie kann ein mensch sich einen idealen würfel konstruieren? warum kann
er
(anscheinend) vollkommene gedanken besitzen?
...


In der zweiten Zeile des Zitats sagst Du das.

Also zurück zur Frage, woher weisst Du, 
dass auch andere Menschen außer Dir 
"vollkommene" Gedanken denken können?


Nein, weiss ich nicht, denn ganz offensichtlich 
gibt es zumindest in einigen Punkten abweichende
Meinungen, warum sollte gerade in diesem Punkt
ohne weitere Definition Übereinstimmung herrschen?


Weil Du Mensch bist und fähig zu denken, kann ich auch denken?
Weil Du Mensch bist und fähig zu tanzen, kann ich auch tanzen?
Weil Du Mensch bist und glücklich, bin ich auch glücklich?

Deine Argumentation ist löcherig :-)


Weiss ich nicht.

Ich halte nur die Annahmen:
1. Es gibt mindestens eine natürliche Zahl.
2. Jede natürliche Zahl hat einen Nachfolger.
3. Jeder Nachfolger ist von allen seinen Vorgängern 
verschieden.

für evidente Grundannahmen.


Gruss, 
Oscar