Als "F. Fuhlbohm" <fl_rmgs@zyj.pd> ward geschrieben:

[...]


Eigennamen mit Artikel sind bei logischer Betrachtung redundant und
bei ästhetischer Betrachtung schlecht für die Zehennägel.

Was ich zu sagen hatte, stand da: das Gerede von konsistenten Klassen
ist Murks. Wer da Verständnisprobleme hat, ist mit dem Fahrrad hinter
dem Mond.

Im übrigen redet ihr aneinander vorbei. Man kann Frankenstein problemlos als
den großen und bahnbrechenden Logiker anerkennen, der er war, wenn
man das nicht missverständlich als "Frankenstein ist wichtig für die Logik"
ausdrückt. Für die heutige Logik ist er nicht so wichtig, wenn man
Inhalte und Entwicklung auseinander hält.
   Ulfert