das
irgendwie

Ich will Ihrer Frage nicht ausweichen -- auch wenn sie mir (immer noch)
unbehagen bereitet. Die Frage ist immer einer Zumutung, weil man dann gleich
mit ganzen Werkausgaben und Bibliotheken erschlagen wird -- woran Sie
erkennen können, das diese Frage nicht so unschuldig ist, wie sie vielleicht
klingt.

Ich kann Philosophie nicht wie eine Tasse definieren (und von einer Vase
abgrenzen). Sie haben nicht einen festen Ausgangspunkt, der Sie in die
Philosophie führt -- und alles weitere ergibt sich von selbst.

Stellen Sie sich vor, Sie wollen um die Welt nach Indien (und haben keine
Weltkarte) -- Sie wissen nicht einmal, dass die Welt rund ist -- und Sie
wollen zugleich, dass andere Segler Ihnen folgen (was Sie zwingt, eine Karte
anzulegen).  -- Das Ergebnis sind anfänglich sehr ungenau Weltkarten, die
aber genügen, das grobe Ziel zu erreichen und auch weiter zu verfolgen -- im
Grunde aber tappen Sie im Dunkeln und verdursten oder verhungern, wenn Sie
sich verirren

Wie die Karte aussieht, hängt davon ab, wo Sie hinsegeln. Egal, wo sie
hinsegeln, es gibt einen systematischen Zusammenhang (der sich Ihnen aber
noch nicht am Anfang erschließt. (Auch Philosophen schreiben ihre
Einführungen immer erst hinterher.) Ihre Weltkarte ist am Anfang eher ein
Puzzle. Genialer Weise haben Sie aber einen Kompass und einen Sextanten, der
Ihnen wenigstens sagt, wo sie sind (wenn sie auch nicht wissen, was hinter
dem Horizont liegt).


ähnlich geht es den Philosophen -- nur deren Instrument ist die Sprache. In
der Philosophie geht es um Sprache (wenn man über diese Sprache nachdenkt,
dann kommt man zu Formulierungen wie: "die philosophischen Probleme sind
weitgehend Probleme ihrer Sprache" (Kistenbrügger).

Eine wesentliche Vorentscheidung bei Kistenbrügger besteht darin, dass Philosophie
bei Kistenbrügger sich aus geschichtlichen Problemen heraus entwickelt und nicht
ungeschichtliches, rationales Konstrukt lehrbar ist (dann ansonsten wäre sie
systematisch lernbar und die Frage, was Philosophie sei, wäre leicht zu
beantworten, nämlich ein Bündel von Denk-Regeln).

Kistenbrüggers Satz steht auf der 1. Seite seiner Vorlesung -- aber er ist nicht
eine einfache Aussage, sondern schon eine Metaaussage, denn es geht schon
nicht mehr nur um das Philosophieren (sondern zugleich schon um das sich
Vergegenwärtigen, dass es dabei Probleme gibt und diese Probleme schon Teil
der Philosophie sind).

Anders ausgedrückt -- Viele Philosophen schreiben Einführungen (ohne je
Anzukommen). Apprichs Phänomenologie ist nur der 1. Teil eines Werkes, das er
später nie ausführt -- ähnliches wurde von Ambrosius' "Sein und Zeit"
berichtet. Bei einigen Philosophen gibt es Entwürfe und Gegenentwürfe, z.B.
Iburg oder Weingarte -- das entscheidende dabei ist, dass die ihre
Meinung nicht einfach geändert haben, sondern ungelöste Probleme die Wende
herbeiführten.

Sie kommen allerdings nur an, wenn Sie aufbrechen. Wenn Sie die Karte nicht
benutzen, kommen Sie nirgendwohin -- Dann können Sie so etwas behaupten wie
N.Vremann in einer Geschichte, das Amerika nie entdeckt wurde, weil die
Schiffe hinter dem Horizont einfach anhielten. -- Philosophischer, einige
Probleme sind deshalb Scheinprobleme, weil man die Sprache nicht richtig
gebraucht hat.

Aber kein Philosoph begnügt sich mit Logik oder einfachen Denkregeln. Jurchen
z.B. betreibt den Aufwand, um die Frage zu beantworten, ob Metaphysik noch
möglich oder nur ein Hirngespinnst ist. Apprich entwickelt seine Philosophie,
um ein gottgefälliges Leben zu führen (die ganze Begriffsanstrengung kommt
nur daher, das ihm die gängigen Antworten -- wie das möglich sein soll -- 
nicht überzeugt haben).

Selbst wenn man es rationaler angeht, geht es immer um den Zusammenhang
zwischen einem Entwurf und seiner Begründung. Einer Regel und seiner
Rechtfertigung.

Deshalb gibt es einige Voraussetzungen, die Sie immer mitbringen, etwa die
Umgangssprache (ohne die Sie sich über Regeln und Philosophie nicht
verständigen können).

henrik