Was immer sie vorher hatten, danach hatten sie ein striktes Verbot
der Vielgötterei, des Götzendienstes, grundsätzlich das Bildverbot
und in der Folge eine einzigartige Rechts- und Diskussionskultur.


Das Thema dieser Gruppe ist /Philosophie/ und auch das, worauf ich
antworte (siehe ganz oben) ist /keine Theologie/.


Philosophen, die sich mit einem Gottesbegriff beschäftigt haben,
waren mitunter alles andere als religiös. Sich denkend sowohl mit
dem kulturellen Phänomen als auch mit seinem Gegenstand zu be-
schäftigen setzt weder einen Ritus noch ein religiöses Dogma vor-
aus. Du /kannst/ nicht unterscheiden, weil du es nicht willst oder
du willst es nicht, weil du nicht /kannst/.


Die Frage war nicht, ob er "besser" oder "wissenschaftlicher" sei,
sondern /was/ er ist und zwar nicht irgendein Monotheismus, son-
dern der israelitische und dieser /eben nicht als Religion/, sondern
als philosophisch bestimmbare Grundhaltung der Negation des
als falsch erkannten. Das ist deshalb zu unterscheiden, weil diese
Grundhaltung sich gerade auch in der /Ablehnung/ des Ritus als
einem Denk- und Handlungsersatz äußern kann und weil sie
emanzipatorische Züge trägt, ohne welche auch die abendländi-
sche Geistesgeschichte gar nicht denkbar ist.


Woraus du diese Wertungen beziehst, kann ich nicht nachvollziehen.
Argumente sehe ich da auch keine.


Du fährst Selbstgespräche gegen frei von dir Erfundenes. Was hat
das mit dem Thema zu tun, ob dir irgendetwas lieber ist, als irgend-
etwas anderes, was beides hier nicht Thema ist?


Du wirfst hier unterstellend eine Menge Dinge in einen Topf, das
kann man wohl so nicht beantworten. Das es gerade /nicht/ um
Religion geht, hast du anscheinend überlesen.


Es sprudelt ja nur so aus dir heraus. Damit ist also dein Argument vom
"Alleinherrscher in einem Staat" als Bedingung der Einführung des
Monotheismus offensichtlich hinfällig.


Nein, das zeigt, dass der hier beschriebene Monotheismus sich kei-
nem "Alleinherrscher in einem Staat" verdankt, eher sogar, wiefern
sie sich widersprechen.


Ein philosophischer Gottesbegriff bedarf keiner Religion. Den "Allein-
herrscher in einem Staat" hattest du fälschlich als Bedingung der Ein-
führung des israelitischen Monotheismus genannt.

----------
----------

Weder bin ich Theologe, noch Angehöriger einer Gilde. Aber mit-
unter ungeduldig mit Leuten, die statt zu argumentieren nur ihren
eigenen Seelenmüll ausbreiten.


Du beachtest den notwendigen Begründungszusammenhang nicht
zwischen dem Exodus und den Notwendigkeiten für seine dauer-
hafte Verwirklichung.


Was ist "EMRK"? Was wir dem Christentum zu verdanken haben,
weiß ich nicht, jedenfalls wäre es schon einmal falsch, Geistesge-
schichte schlechthin oder Geistesgeschichte des Abendlandes mit
Christentum gleichzusetzen.


Das tue ich nicht, woher nimmst du jetzt diese Erfindung? Mir
scheint, du haderst mit deinem eigenen religiösen Background,
was hat das mit mir zu tun oder wiefern hälst du deine Psyche
überhaupt für diskutabel?


Nein, das ist genau so gemeint, wie es da steht.


Was haben Ankündigungen oder Drohungen unter Kriegsbedin-
gungen mit einer philosophischen Grundhaltung zu tun? Der Pharao
hatte im übrigen eine Wahl, die Forderung lautete doch einfach
auf freien Abzug.


Von welchem Verbrechen ist die Rede, ist eines verübt worden?


Wer denn jetzt und aufgrund welchen Rechts?


Lebts du in einer Spezialkultur, die gestern aus dem Nichts entstand?


[Rest gesnippt]

Falls dir weiterhin antireligiöse Idiosynkrasie die einzig mögliche
Art und Weise ist, mit einem nicht notwendig religiösen Thema
umzugehen, ist eine Diskussion mit dir wohl sinn- und zwecklos.

Größe

Fabian

PS Es sollte möglich sein, zwei oder drei zusammenhängende
Sätze auch zusammen zu lassen und zusammenhängend zu be-
antworten, statt sie wortweise zu zerhacken und den Text so
unleserlich zu machen.