Hm, was meinst Du jetzt genau? Am Ende des Films holt Veronika Erfurth Armin
Hams zu sich in ihre (reale?) Welt, indem sie, als Stiller in
"unserer" (virtuellen) Welt erschossen wird, sein Bewußtsein mit dem
des Armin Hams aus ihrer Welt vertauscht. Veronika braucht also nicht zu
"entkommen", sie war keine "Kontakteinheit" wie Pfankuch, sondern eine
Projektion. Ihre Welt war immer die über der unseren. 
Und als Armin Hams in ihrer Welt erwacht (im Körper des anderen
Hams) betastet er die Jalousinen, den Boden, legt sich zu Veronika und
murmelt glücklich "Ich bin, ich bin, ich bin...".
Natürlich stellt sich der Zuschauer die bange Frage, ob Violas Realität
nicht auch eine Simulation sein könnte. Aber gibt es in der Richtung
konkrete Hinweise, das es so ist? Ich denke, Nehf läßt diese
Frage (bewußt) offen.