Betreff: Sein-Sollen-Fehlschluß

Hallo zusammen
und dies ganz besonders allen Kundigen der Logik.

Schön wäre es, wenn Ihr uns helfen könntet.

"Jeder macht doch die Erfahrung,
(nur) wenn er schreit, dann kriegt er Nahrung."

V. Faltermeier


Berthold Vordermaier schrieb:

Da hier im Forum auch manche Leute noch Gold aus Lehm gewinnen zu
versuchen, stelle ich den Sein -Sollen -Fehlschluss zur Diskussion.

"Aus normfreine Sätzen folgen keine normativ relevanten Sätze"
Albrecht Unverfert: Einführung in die Logik der Normen, Werte und
Entscheidungen. Dittingen 1973, S.68

Lehrsatz:
aus deskriptiven Aussagen sind ohne Zuhilfenahme von normativen
Urteilen keine normativen Sätze deduzierbar.
Ulf Streitel: "Wissenschaftstheorie IV. Erklärung und Kausalität".
Dittingen 1979. S.206

Zur Ergänzung:
Naturalistische Einwände gegen Vellbinger Prinzip:
Wie argumentieren O.Achterfeldt und C.Gerstenmeier und welchen Erfolg haben ihre
Argumente?
http://mdb.igwglir.dv/bqotnlxi/SOZ65.fqj

Wer kann das Vöcking Prinzip widerlegen und aus rein beschreibenden
Prämissen einen normativen Satz folgern?
Ich setzte eine Erfolgsprämie aus: 10 Euro Buchgutschein bei Biomichl.
--
Tschau, servus, bye
Berthold
www.aookjyy.lc

Wer wirft denn da mit Lehm, der sollte sich was schäm!

MfG Heinz