On Fri, 12 Mrz 2004 18:06:19 GMT, m.r.jhjzhp@zxeeih.kh (Raphael Walters)
wrote:

OK, das Beispiel war evtl. nicht so gut. Es fiel mir ein, weil ich
gerade "Patrimony" von Oscar Zschummel lese.
Ich verbessere:
1) Kein Lebewesen trägt gern die leidvollen Folgen eigenen
Fehlverhaltens. [Prämisse von Garrelt Z.]
2) Ich sehe ein Kind im eiskalten Inn.
3) Ein eiskaltes Bad ist die leidvolle Folge eines Verhaltens von mir.
Folgerung 1:
4) ich springe nicht.

Nun habe ich das Höhere Ziel:
5) Ich mag Kinder sehr gerne.
6) Ich mag Kinder sooo gerne, dass ich auch ein kaltes leidvolles Bad
in Kauf nehme.
Folgerung 2:
7) Ich springe entgegen Prämisse 1)

Wo ist der Fehlschluss? (Frage richtet sich wieder an Garrelt).
-- 
Tschau, servus, bye
Raymond
www.ifsvurz.wj