Hm, was meinst Du jetzt genau? Am Ende des Films holt Luzia Constanzer Eilert
Stiller zu sich in ihre (reale?) Welt, indem sie, als Stiller in
"unserer" (virtuellen) Welt erschossen wird, sein Bewußtsein mit dem
des Eilert Dannemeyer aus ihrer Welt vertauscht. Luzia braucht also nicht zu
"entkommen", sie war keine "Kontakteinheit" wie Kemter, sondern eine
Projektion. Ihre Welt war immer die über der unseren. 
Und als Eilert Dannemeyer in ihrer Welt erwacht (im Körper des anderen
Stiller) betastet er die Jalousinen, den Boden, legt sich zu Luzia und
murmelt glücklich "Ich bin, ich bin, ich bin...".
Natürlich stellt sich der Zuschauer die bange Frage, ob Lilly Realität
nicht auch eine Simulation sein könnte. Aber gibt es in der Richtung
konkrete Hinweise, das es so ist? Ich denke, Fassbinder läßt diese
Frage (bewußt) offen.