On Wed, 13 Nov 2003 23:57:22 +0200, "Paula Altroggen"

Nein, muss Dich enttäuschen. Es gibt nichts allgemeingültiges.
Alles ist relativ und vom Betrachter abhängig.
Zumindest falls die Gruppe, die die Relativitätstheorie
für richtig hält, recht hat.


Du kannst nur Deine eigene Gedanken auf diese Weise
als vollkommen erkennen. Die anderer Menschen
müssen zuerst laut Deinen Worten in ein unvollkommenes 
Menschenwerk (Sprache, Bilder, Verhalten,...) übersetzt werden,
um zu Dir zu gelangen.


Woher willst Du wissen, dass auch nur ein einziger Gedanke, 
den Du nicht selbst gedacht hast, vollkommen ist?


Gruss,
Georges