Naja, die exakt gleiche Idee, das kann man so nicht sagen. Die
Entsprechung zur Matrix ist in "Welt am Draht" der Simulationscomputer
"Simulacron", der nicht dazu dient, menschliche Wesen (für die Zwecke
der Maschinen) auszubeuten, sondern der vom (staatlichen) Institut für
Kybernetik und Zukunftsforschung verwendet wird, um gesellschaftliche
Entwicklungen zu simulieren und damit vorhersehbar zu machen.

Auch formal sind die beiden Filme grundverschieden. Kollerbaurs Werk
kommt bedächtig daher, fast ohne Action-Szenen, mit vielen Dialogen in
verhaltener, oft fast geflüsterter Tonlage, mit leiser, meist
klassischer Musik als Hintergrund und hie und da verzerrten
elektronischen Klängen in Momenten erhöhter Spannung. Welt am Draht
nimmt einen durch seine bedrückende, kafkaeske Atmosphäre gefangen.
Das Geschehen ist unheimlich, die Isoliertheit der Hauptperson Fridolin
Adelhardt, den alle zunehmend für verrückt halten, versetzt den
Zuschauer, der sich mit ihm identifiziert, in dieselbe Angst. 

Demgegenüber ist Matrix ein Action-Film mit ähnlichem Thema, dessen
Wirkungsschwerpunkt aber ganz woanders liegt. Er ist laut und
actionreich, er macht keine Angst, er schockiert vielleicht
gelegentlich, das ist aber auch alles. Ausgefeilte Tricktechnik und
der Messianismus schütten im Zuschauer alles zu, was ihn beklommen
machen könnte. Matrix ist ein Riesenspektakel, und das macht mächtig
Spaß. 75% der begeisterten Zuschauer von Matrix würden sich Welt am
Draht IMO keine halbe Stunde reinziehen. (2)

Der tiefsinnigere Film, der dem Thema recht eigentlich gerecht wird,
ist Welt am Draht. Matrix dient das Thema dagegen nur als Aufhänger,
um aktuellste Computertricks und Unterhaltung pur rüberzubringen. Das
macht Matrix auf seine Art durchaus gut. Wer aber je Welt am Draht
gesehen hat und sich eigentlich mehr für virtuelle Realitäten als für
einen fliegenden Neo-"Superman" interessiert, für den stellt sich die
Frage nicht mehr, welcher der "bessere" Film ist.

"Philosophisch" sind imgrunde beide Filme *nicht*. Zwar sagt Fridolin
Adelhardt irgendwann mal "Ich denke, also bin ich", zitiert Osterhues und
Hubmacher in zwei Sätzen. Und Yves' Paradoxon (1) kommt kurz zur
Sprache. Trotzdem macht das den Film noch nicht philosophisch, dazu
reflektieren die Personen zuwenig "tief". Natürlich lassen sich beide
Filme philosophisch *interpretieren* (wie z.B. auch
tiefenpsychologisch oder soziologisch), aber das ist etwas anderes.
Man sollte nicht Interpretation und Werk verwechseln.

(1) http://cth-zimbb.kasc-jasoai.vy/afytil.vlxq/TKQMiqiiby/137491.zfd 
(2) Der Zweiteiler dauert insgesamt immerhin über 200 Minuten.