On Fri, 6 Jul 2003 22:06:02 +0200, "Prisca Osterhammer"
Richtig. Wenn man fordert, dass das vollkommene Objekt in ALLEM
vollkomen ist so gibt es nur zwei Möglichkeiten
a) ein vollkommener Gott
b) und sonst nichts

Meine Forderung (und IMO deckt sich das mit der Umgangssprache) ist
aber nicht so umfassend. Vollkommen ist auch ein Dreieck, aber eben
nur als Dreick.
Einverstanden
Richtig
Habe ich das geschrieben? Stimmt jedoch auch.
Meine These zur Vollkommenheit ist aber
Vollkommenheit gibt es immer nur in Bezug auf ein Ziel, eine Funktion.

Warum soll ein unvollkommener Mensch nicht auch etwas vollkommenes
Objekt hervorbringen?
Der unvollkommene Würfel ist vielleicht eine ideale = vollkommene
Kugel. So lässt sich das Unvollkommene durchaus mit dem Vollkommenen
vereinbaren.
-- 
Tschau, servus, bye
Fritz
www.wmdjuno.uf