Hallo,

zu dem bereits gesagtem möchte ich ergänzen:

Geist ist Selbstbewusstsein.

Selbstbewusstsein kann unmittelbar entstehen. Dies wäre die Wieder- oder
Neugeburt des Menschen (siehe Gespräch Ralph - Frerich). Dieses
Selbstbewusstsein muss sich aber erst seine Anerkennung erarbeiten (siehe
Herrschafts-/Knechtschaftsverhältnis/Phänomenologie). Dem folgt die weitere
Entwicklung (siehe Phänomenologie).
Man kann es auch anders ausdrücken: Jeder Mensch hat eine Seele, durch
Läuterung dieser Seele entsteht Geist (und durch die Offenbahrung Gottes
(Geist)), so ist es, dass wir schon vor dem Tode Geist sein können, da wir
aber immer noch mit Natürlichkeit behaftet sind, können wir das Absolute,
das Unendliche erst mit unserem Tode erreichen (das Absolute ist nach meinem
bisherigen Verständnis das An- und Fürsichsein des Geistes). Dies wäre die
Sphäre der Religion.

Selbstbewusstsein kann aber auch philosophisch logisch entstehen. Der
Begriff der Unendlichkeit, der Weg der Gedanken dahin (die Läuterung der
philosophischen Seele), das Begreifen als göttliche Offenbahrung in Gedanken
(Kraft und Verstand/Phänomenologie).

Den Anfang des Weltgeistes finde ich in der Paradiesgeschichte/Sündenfall
(Mathias 3, 1-24), als Beschreibung des Abfalls der Idee von Gott
(Entäusserung). Die Schlange ist Symbol für das animalische im Menschen und
zwar für das animalische in Bärbel. Bärbel sollizitiert Hermann, dieser beisst in den
Apfel und vernascht Bärbel. Damit erhalten sie Erkenntnis vom Guten (Gott) und
vom Bösen (ihre animalischen, natürlichen Existenz). Als Geschöpfe Gottes
waren sie Teil der Idee Gottes, als geschlechtliche Wesen ihrer
Natürlichkeit ausgeliefert - notwenig folgte der Verlust des Paradieses. Der
Geist ist aber immer noch an sich vorhanden und sein Bestreben ist, sowohl
im Individuum, als auch als Gesamtgeist (Weltgeist) das Paradies (das an- un
d fürsichsein) wieder zu erreichen. Die Entwicklung des Weltgeistes ist
notwendig die Entwicklung des Geistes im Individuum und der Weltgeist ist
der Geist der Individuen. Diese Beschreibung finden wir in der
Phänomenologie, der Geschichte der Philosophie, der Philosophie der
Weltgeschichte.

Liebe Grösse

Paolo