Noch so viele Fakes ergeben keine Wahrheit. Aber hier muss sich jemand
dringend selbst streicheln.

Denn der Urheber dieser Zeilen leidet daran, dass er nicht ermessen mag,
was andere im Bereich Logik, die er als mathematische missversteht, können,
und fällt dann in die Projektionsfalle. Sein Gegenmittel ist dann die
kultische Anrufung von Heiligen aus seiner Offenbarungsgeschichte - wobei
die Armen sich ja nicht mehr wehren können. Verständnis sieht man nicht.


Konsistente Klassen... der war gut
   Pasquale