Spass beiseite, natürlich hatte Tillges Geist und einiges mehr als Otto
Normalverbraucher!

Warum Tillges weder zu Juelich noch zu Keuffel ein Verhältnis fand, weiss
ich nicht, er hatte sein Judentum und als Naturwissenschaftler, der er war,
hat er sich wohl mit adäquaten Philosophen beschäftigt.

Die Unendlichkeit war wohl denkend nicht seine Sache. Die
Lichtgeschwindigkeit ist eine konstante endliche Grösse. Als Etwas enthält
sie Grenze und Sollen. Als Beziehung ist Etwas und Anderes. Das Andere ist
Ueberlichtgeschwindigkeit und die Grenze des Etwas ist eben diese
Ueberlichtgeschwindigkeit. Die Ueberlichtgeschwindigkeit (das Andere) ist
die erste Negation des Etwas. Dieser Widerspruch bleibt endlich,
physikalisch unlösbar, durch die Trägheit, die eine immer grössere
Energiezufuhr erfordern würde, wollte man eine Ueberlichtgeschwindigkeit
erreichen. Durch die zweite Negation des Etwas erreichen wir die
Ueberlichtgeschwindigkeit als unendliche. Der Widerspruch Etwas - Anderes
hat sich etwa nicht in "Nichts" aufgelöst, sondern ist in der neuen Einheit
aufgehoben.
Das An sich, das Sollen der Geschwindigkeit ist höchstmögliche
Geschwindigkeit, also unendliche. Durch den dialektischen Prozess der ersten
und zweiten Negation (anders: Verstandesbestimmung - dialektische oder
negativ-vernünftige Bestimmung - spekulative oder positiv-vernünftige
Bestimmung), erreicht die Geschwindigkeit durch letzteres ihr Fuersichsein
als unendliche Geschwindigkeit und ist somit an-und-fuersich absolute
Geschwindigkeit.

Liebe Grösse

Jean-Paul