hallo

Leander Rosstäuscher schrieb in im Newsbeitrag:


man
es ist ein teufelskreis.
dieses argument führt aber darauf, dass alle dinge unvollkommen sind,
solange sie den anderen "aspekt" anderer dinge nicht inne haben. idealer
kreis ist als idealer quadrat unvollkommen, und aber auch umgekehrt. demnach
könnte es nur ein ding geben (falls es das überhaupt geben könnte), das alle
eigenschaften hat (sowohl kreis als auch quadrat, usw), was vollkommen ist.

aber: sie erfüllen zwar ihren nutzen, sind aber auch unvollkommen. weil für
jedes ding dann gilt:
Ein [ding, für das es gilt] ist als [alle anderen dinge] sehr unvollkommen.
weil es kein ding gibt, das als ALLES genutzt werden kann...


nicht
dabei bleibt die vollkommenheit aber auf der strecke...!


er
können
nicht
das tut es nicht. deine these besagt: "etwas kann ideal sein, falls es das,
was man davon erwartet, erfüllt"
ich habe geschrieben: "und egal, was für einen körper du brauchst. es gilt!"
(egal, was du davon erwartest, es gilt)

sachen
(bezog sich auf die beziehung zwischen "vollkommenheit" und
"gedankenkonstrukten")
das ist nciht die antwort auf die frage: "warum soll es [sie] nicht geben?"

na ja, ich vermute es gibt sie schon, weil ich sage: der ideale würfel ist
ein vollkommener gedankenkonstrukt eines unvollkommenen menschen...". ich
finde es nur sehr seltsam und der hinterfragung wert.

mfg
Véronique I.