Ich würde es einmal versuchen. 
Lemminge, als triviales Beispie, führen ihren Tod herbei.l.
Aber auch Christen aller Schattierungen, Muslime, Buddhisten tragen
gern ihr Los.

Weniger seelisch gestörte Lebewesen (also nicht Haustiere, Sklaven,
Jünger, Gläubige...) suchen mE hauptsächlich etwas für sich
wünschenswertes (Vernunfbegabte Wesen) oder lustbefriediigendes.
Die Konsequenzen werden nur selten, und wenn, dann nicht sehr bewusst,
berücksichtigt.


Moral ist wohl immer fremdgesetzt?
Und auch bei der Ethik gibt es durchaus, Beispiel Heldenmut, andere
Aspekte.
h