On Wed, 7 Nov 2003 23:38:12 +0200, "Nadia Neidnicht"
Weil es anders nicht sinnvoll ist. Dein "ideales Dreieck" ist eben nur
als Dreieck vollkommen; als Kreis ist es Mist.

Nein; nur wenn sie ihren Nutzen vollkommen erfüllen.

Das weiß ich doch nicht. Du mußt mal zu deinem angeblich "idealen
Dreieck" Stellung nehmen.

wie
ja, aber nur als Würfel. Als Dreieck ist er höchst unvollkommen.

Richtig.  Es ist ein vollkommener Würfel. Als Dreieck ist er höchst
unvollkommen.

Einverstanden.
was haben die  absoluten gedankenkonstrukte des menschen mit der
Vollkommeneit zu tun?
Warum soll es nicht geben?
-- 
Tschau, servus, bye
Max
www.tccztrc.na