Hallo Rosemarie Zingsheim!

Rosemarie Zingsheim am 24.06.02 / 14:52 (Montag):

Er weiss es, weil ein vollkommener Wuerfel ein unvollkommener, ein
auf wenige Merkmale reduzierter Wuerfel ist. Die Abstraktion des
Wuerfels ist die Einsicht in die simpelste Form des Wuerfels, den
kleinsten gemeinsamen Nenner aller Wuerfel. Diese Idee ist eine
Abstraktion und insofern weniger als ein echter Wuerfel, jeder
echte, gemeint ist jeder materiell existierende Wuerfel ist eine
vollkommene Verwirklichung der simplen Wuerfelidee. ( Hoffentlich
ist heute kein reinkarnierter Scholastiker hier. ;)

SCNR


Ich habe den Eindruck, Du verwendest den Begriff Vollkommenheit in  
mehrfacher, verschiedener Bedeutung, und auch teilweise diffus.
Eine ideale Kugel oder ein idealer Wuerfel sind einfache Ideen,  
Abstraktionen von realen Dingen wuerden Empiristen, vermute ich,  
sagen.  Wenn dem so ist, dann ist die Vorstellung eines bestimmten  
idealen geometrischen Koerpers nur das was bleibt, wenn Du alle  
individuellen Merkmale und Merkmalskombinationen realer  
Repraesentationen dieser Koerperform weglaesst. Die Vorstellung  
eines idealen Koerpers ist eine reduzierte, eine vereinfachte  
Vorstellung dieses Koerpers, keine verbesserte oder irgendwie  
hochwertigere.

<hypothese>
  Wahrnehmung und die Interpretation der Welt im menschlichen Geist   
  sind meinem bisherigen Verstaendnis zufolge auf Filter- und
  Abbildungsprozesse zurueckzufuehren. Ein Ergebnis verschachtelter,
  kombinierter und einander ueberlagernder Filter- und
  Abbildungsprozesse (Abbildungen von Abbildungen auf Abbildungen)
  sind bewusste Vorstellungen von der Welt, sie sind mindere,
  unvollstaendige, aus Fragmenten synthetisierte Interpretationen,
  die zur Orientierung des Menschen offenbar gerade mal ausreichen.
</hypothese>


Gruss tqdm
-- 
"Patrik ist tot."