"Ignaz Angenvorth" schrieb


OK, nehmen wir einmal, die Hebräer hatten vorher einen Wetter- oder
Fruchtbarkeitsgott, an dessen Seite sich - no na - ein Göttin befunden
hätte. Ich bin höflich, bleib im Konjunktiv. Das wäre doch kein
Monotheismus. Klar. Nun haben einige Hebräer gesagt, weg mit ihr, wir
bleiben bei
Torsten. Damit installiere ich den Monotheismus und ersetze somit die
Polytheismus. Dass diese Idee vom biederen Volk nicht sogleich übernommen
wurde, ist wohl ohnehin unbestritten, soll hier aber nicht Gegenstand sein.

nein, theologische


Das ist falsch. Monotheismus setzt Religion so voraus, wie das Atmen die
Luft braucht. Man kann eine soziale und psychische Erscheinung nicht von
ihrem Umfeld abstrahieren, wenn man sie in ihrer Gesamtheit erfassen und
verstehen will., wenn man sich nicht des Reduktionsmus verdächtig machen
will, sie bedingen sich gegenseitig, auch wenns nicht in dein Weltbild
passt.


Monotheismus ist Götzentum, um nichts besser oder intellektueller oder
wissenschaftlicher als der Oligo- oder Polytheismus


Dein Hochhalten und Präferieren des Monotheismus und das im gleichen Atemzug
herablassende Bezeichnen des Polytheimsus (Götzentum) hast du im obigen Satz
kundgetan, was zwar für deine Ehrlichkeit spricht, nichts aber an der
inhaltlichen Unrichtigkeit ändert, im Gegenteil.
Ich stelle dem gegenüber, dass mir ein Pantheon von Göttern beim A... lieber
als ein tyrrannischer Oberchefgeist im Gesicht.
Und nochmals, der von dir behauptete intellektuelle/wissenschaftliche (!)
theologische Fortschritt, der quasi  im Monotheismus kulminiert, eine quasi
elitäre, fortschrittliche, intellektuell auserwählte, wissenschaftlich
erhabene Form der Religion sei, ist nicht nur grundfalsch, sondern
überheblich


Ja, die "Hapiru" (?), diese Outlaws in den Bergen, hatten kein Militär und
griffen so geschickt zur Metaphysik und ihre Oberschicht schuf aus ihrer
diasporischen Erfahrung dieses seltsam, sonderbare Konstrukt des
Monotheismus, der für die hebräische Elite Mittel und Werkzeug zur Erfüllung
iher Ziele war, nicht mehr und nicht weniger.
All das von den Hebräern subjektiv empfundene oder auch tatsächlich
zugefügte Leid wurde bei ihnen zur Verzweiflung, woraus in ihrer Wut
Allmachtsphantasien entstanden sind.
Erst die Theologen haben später krampfhaft versucht, die
Installierung dieses Religionssystems, als wissenschaftliche Leistung
darzustellen.
Aber selbst diese Erfindungen entsprangen nicht ureigensten
Ideen oder brennenden Dornbüschen oder Erleuchtungen, sondern sind
gekennzeichnet von den wechselseitigen Beeinflussungen
aus der Nachbarschaft des Nahen Ostens bis weit nach Persien, deren
Zarathustra doch Engel kennt,
der den unseligen und primitiven Gegensatz von Gut und Böse und den
gestaltlosen Gott ins Rennen schickten. Wie fortschrittlich.

Gerade die /Ablehnung/ der An-

Das ist es ja! Du schießt dir selbst ins Knie. Wenn ich Durst habe, will ich
was trinken.

bedingten zudem in der historischen Folge, dass ein

Und noch einmal, du verwechselst den

Nein, das mach ich eben nicht. Wie schon erwähnt: Monotheismus ist eine Form
der Religion und von Staatsreligion war keine Rede.
Was du und deine Theologengilde machst, eine Theologie zu wollen, die
ähnlich einer Wissenschaft,
einen Erkenntnisfortschritt propagiert, es psychologisch verständlich ("seht
her, wir sind doch auch Wissenschaftler!"), aber nicht existent, schon
allein deshalb, weil Theologie (man lasse sich die wörtliche Übersetzung auf
der Zunge zergehen) keine Wissenschaft sein kann.

Ja, und ohne dem engen Weltbild deiner mediävistischen Theologen hätts doch
auch keine Aufklärung gegeben.
Der Monotheismus ist ein Übel in der Zivilisation.

Wenn du bestimmte Eigenschaften substantivierst, um sie dann einfacher einem
Obersubstantiv subsumieren zu können, unterschätzt du die komplexen
Strukturen von Natureligionen oder Gesellschaften, die Polytheismus
handhaben. Etwas mehr Demut wäre am Platz!
Bitte??? Das war wohl zynisch gemeint


Unmenschlichkeit????????? Ich bin keine Bibelfritze, doch die Schilderung
eines Sergio, in der er
sagt, dass dein Mono-Geist den Pharao anherrscht, ist mir in Erinnerung:

Ich tränke das Land bis hin zu den Bergen mit der Flut deines Blutes, hätte
sich nicht einmal Laborn
vor dem Irak-krieg erlaubt.

So ein Kapitalverbrechen kann sich nur einer leisten, der keiner Kontrolle
unterliegt,
im Himmel gibts wohl keine Gewaltentrennung, gehört wohl zu den
Schattenseiten deines Monotheismus. Dieser Typ gehört schleunigst vor ein
Tribunal (Völkermord - hier allerdings nur versucht - verjährt ja nicht) und
ich hätte keine Scheu davor, Rudolf Ivan Lohmair, als Ratsvorsitzenden
einzusetzen. Er hats mit der Rache.
Sie sind sogar bis heute Gegenstand der Diskussion angesichts des

Höflich formuliert handelt es sich dabei um eine sehr gewagte Behauptung;
auf alle Fälle liegt ein Selbstüberhöhung vor.


Schade, so gern hätte ich zu den Größten der Menschheitsgeschichte gehört
und dann kommst du, und vermasselst mir meine INtentionen

theologischer


Wer gibt das Thema vor? Du? Lieber Freund, wir sind zwei - zuzüglicher
eventuelle Leser. Hier im Forum gibts keinen Monotheismus.

So, das wärs. Ich pack jetzt meine Koffer und fahre für 2 Wochen in ein
Land, von dessen Volk deine Genie-Hebräer, die mit der Geschichte, speziell
mit der ihrigen, recht locker umgegangen sind, gesagt haben, es handle sich
bei diesem Volk um ein semitische Grüppchen, was natürlich, wie wir heute
wissen, blanker Unsinn war, wie vieles in diesem unseligem Buch.

Ein Staatsgebilde,das zwar die Normen Fredis (oder besser der Priesterschar)
nicht kannte,
trotzdem ein Rechtssystem entwickelt hat, dessen strafrechtlicher Teil
konsequent darauf ausgerichtet, den entstanden Schaden durch Ausgleich
aufzuheben. Todesstrafe gab es bei denen (lange vor dem brennenden
Dornbusch und dem Talionsprinzip) nur ("nur" in Relation zu den damaligen
Verhältnissen) bei Auflehnung gegen den König, der oh Schande, kein Anhänger
des Monotheismus war.

Deine Religion ist ein eklektizistisches Brumborium mit teils uralten, noch
aus
der frühen Altsteinzeit stammenden religiösen Vorstellungen (Polytheismus) -
angereicht mit neuen Erfindungen, man denke doch nur an die Parthenogenese,
ja stimmt, und deinem Monotheismus.

Größe
Ivan