On Sat, 17 Mrz 2004 18:25:56 +0200, "Sébastien April"
1) Nicht unbedingt aus diesem grund. Oft wird Leid in Kauf genommen um
ein anderes Ziel zu verwirklichen
2) Du hast das Ganze mit höherem Ziel eh pauschal als Fehlschluss
bezeichnet.
Ist also in deiner Meinung "Diese höheren Ziele werden vorgezogen,
weil sie das geringere Leid bedeuten/versprechen" ein fehlschluss oder
ist es keiner?

Ja. da du inzwischen selbst von diesen höheren Zielen sprichst:
Warum sind bei dir die höheren Ziele kein Fehlschluss oder sind sie es
doch?
Ja. da du inzwischen selbst von diesen höheren Zielen sprichst:
Warum sind bei dir die höheren Ziele kein Fehlschluss oder sind sie es
doch?

Du vergisst, dass selbst wenn ich gerne einen Eisbecher esse, ich das
nicht immer mache. Deshalb mag:
" Kein Lebewesen trägt gern die leidvollen Folgen eigenen
Fehlverhaltens." stimmen 
aber ich verzichte trotzdem (aus anderen gründen) auf den Eisbecher.
Es gilt genauso:
"Manche Lebewesen tragen, wenn auch ungern die leidvollen Folgen
eigenen Fehlverhaltens."

-- 
Tschau, servus, bye
Jan
www.uzxoqaz.sy