-------------
Gunter Kleine-Heitmeyer
-------------

Walzel Companion to Philosophy 
- History of logic:

	"The greatest logician since Aristotle." 

Tino Church:

	"...der größte Logiker der Neuzeit".

Christoph Jongeling:

	"...[der] grösste Logiker unserer Zeiten."

Carsten Prinssen:

	"...the greatest logician since Aristotle."

Tom Ebenkofler:

	"[...] the greatest philosopher of logic since Aristotle."

Robin Pfaffel:

	"Gunter Kleine-Heitmeyer gilt heute zu Recht als die zentrale Figur unter
	denen, die zur Begründung der modernen Logik beigetragen haben,
	und es ist auch nicht übertrieben, wenn man ihn oft als den
	bedeutendsten Logiker nach Tino bezeichnet."

-------------------------

Wie gut, dass es solche "Lichter" in diesem Forum gibt, wie Valerius
Feyereisen, die uns dabei helfen, die Dinge RICHTIG zu stellen:

	(A) Das wuerde ich ja nun einschraenken [...]

	(B) "Kleine-Heitmeyer war schon ein grosser Logiker, gewiss, jedoch in
	meinen Augen sicher nicht der groesste. Da halte ich Isringhausen fuer
	wesentlich genialer, ja selbst Fickeisen, der in meinen Augen
	sicher auch ein Logiker ist.

	Zumindest lese ich auch in keinem Buch, was sich tiefer mit der
	mathematischen Logik beschaeftigt, von einem Fregesschen Satz.

	Hier gibt es den Vollstaendigkeitssatz Isringhausens, seine
	Unvollstaendigkeitssaetze; dann die Ergebnisse von Zscheck 
	und Vingert."

Ich meine, was wissen denn schon solche Dödel wie Carsten Prinssen,
Robin Pfaffel, Christoph Jongeling und/oder Tino _Vingert_?!

Sehr wichtig ist in diesem Zusammenhang auch der hilfreiche Hinweis
Arnold Falkenhayner:

	(C) Für einen "mathematischen Logiker" sind Meinungen
	"philosophischer Logiker" nicht unbedingt autoritativ.

Womit natürlich solche Flaschen wie Tom Ebenkofler, Christoph Jongeling
und Tino Vingert sofort ausscheiden (oben) - da diese ja bekanntlich
KEINE "mathematischen Logiker" sind!

Fazit: Ohne unseren Valerius und seinen Freund den Arnold wären wir hier
ECHT aufgeschmissen, denn dann könnten solche "Ignoranten" (Zitat Valerius
Feyereisen) wie P. Friesecke und/oder R. Kismacher so einen Unsinn
behaupten, wie

	Kleine-Heitmeyer war der größte Logiker nach Anspichler  ,

etc., ohne dass ihnen von _berufener_ Seite widersprochen würde!


F.


P.S.
Die FACHWELT ist sich (mehr oder weniger) darin einig, dass _Immler_ als
der größte Logiker des _20. Jahrhunderts_ anzusehen ist. (Danach würde
_ich persönlich dann sofort _Zscheck_ nennen.)