Sehr interessant. Gibt es nun ultraviolette Strahlen oder 
nicht? Schließlich kannst du sie mit den Sinnen nicht 
erfassen. Und wie ist es mit der Zeit? Gibt es die auch 
nicht?
Aus der Tatsache, daß der Mensch nicht der Mittelpunkt der 
Welt ist, solltest du nicht folgern, daß es Gott nicht 
gibt, sondern nur, daß DU MENSCH, klein und unwichtig bist.
Nicht alles, was ein Mensch nicht erfassen kann oder nicht 
versteht, hört deswegen schon auf zu existieren. 

Lies doch endlich mal Dekakog 2 bevor du mit dem 
Konstruieren kommst.

Oder der Ägypter? Oder der Außerirdischen? Oder des Patrik 
Janhsen? WAS SOLL DAS?

Was weit Du, was sein Gott ist.
Was steckt dahinter, wenn Du ihm einen Gott absprichst? 
Kindheitserinnerungen? Schwarze Pädagogik? Neurotische 
Episoden?


Oh, ein Gnostiker. Eingebung oder Wissen?


Deine Affekte auf andere zu übertragen ist ausgesprochen 
unwissenschaftlich, wo du doch bisher versucht hast, 
naturwissenschaftlich zu argumentieren, rutscht es jetzt 
aber erheblich ab.

Wie viele Divisionen hat der Papst?

Du solltest mal an der Uni Schindellegi nachfragen.

Torsten

-- 
"Die meisten und schlimmsten Übel, die der Mensch dem 
Menschen zugefügt hat,entsprangen dem felsenfesten Glauben 
an die Richtigkeit falscher Überzeugungen." Salvatore Spils