Einer ontologischen, dualistischen Teilung der Welt in deren an-
geblich zwei, wie sie hier vorgenommen wird, kann ich nicht zu-
stimmen. Zur Begründung muss ich etwas weiter ausholen. Es geht
dabei auch um einen philosophiegeschichtlichen Nachvollzug des
Denkens, welches sich einerseits seinen Bedingungen nicht ent-
ziehen kann, andererseits aber nur sich selbst verpflichtet ist.

Es wird zweifellos (sprachlich) gedacht.

Notwendige Bedingungen (die unter der Voraussetzung des
Denkens erschlossen sind, deshalb aber nicht zu verwechseln
sind mit einem zureichendem Grund) sind:

Erfahrungen als lebendes, tätiges und handelndes Gattungswesen
und die Fähigkeit der freien Bedeutungsgebung durch Verwen-
dung von Symbolen (sprachliche Verfügung über die Welt).

Diese Fähigkeit setzt die Möglichkeit der Autonomie des Indivi-
duums voraus (sonst könnte z. B. das Individuum darin nicht irren
mit Bezug auf Kommunizierbarkeit) und sie setzt die Möglichkeit
gattungsspezifischer Heteronomie voraus (sonst wären Kommu-
nikation und  Kooperation gar nicht möglich).

Weitere notwendige Bedingung sind die Rückwirkung des Ge-
sprochenen und Gedachten (oder Gedachten und Gesprochenen)
auf Denken, Tätigkeit und Handlung und umgekehrt die Rück-
wirkung der Tätigkeit und Handlung auf das Gedachte und Ge-
sprochene (oder Gesprochene und Gedachte).

Weitere Schlüsse:

Die Möglichkeit der Autonomie des Individuums setzt voraus,
dass es außerhalb seiner Möglichkeiten im Denken, Tätigsein
und Handeln objektive Widerstände gegen eine Beliebigkeit
derselben gibt, sonst hätte seine Autonomie keinen Gegenstand.
Die Wechselwirkung von Denken, Tätigsein und Handeln setzt
diesen objektiven Widerstand ebenso voraus, sonst gäbe es
nichts, woran sich eine Differenz zwischen Denken einerseits
und Tätigsein oder Handeln andererseits feststellen ließe.

Die Möglichkeit gattungsspezifischer Heteronomie setzt ebenso
voraus, dass es außerhalb von Denken, Tätigsein und Handlung
objektive Widerstände gibt, die der Möglichkeit der Autonomie
des Individuums als dem Subjekt heteronomer Verhältnisse ent-
gegenstehen. Die Möglichkeit zu Kommunikation und Koopera-
tion setzt dies ebenso voraus, sonst gäbe es nichts, woran sich
ein entsprechender Mangel überhaupt feststellen ließe.

Die Begründung des Einspruchs gegen eine Zweiteilung der Welt
liegt damit auf der Hand. Die Widerstände, die dem Denken,
Tätigsein und Handeln gegen Beliebigkeit erwachsen, sind nicht
eindeutig von einer bestimmten Wesenheit, sowenig wie das Den-
ken etwa den Prinzipien enthoben wäre, die auch diese Wider-
stünde bedingen. Eine dualistische Teilung der Welt ist damit nicht
nur willkürlich, sondern falsch. Vielmehr muss die Möglichkeit von
Prinzipien angenommen werden, die für die Welt als Ganzes gültig
sind, wenn diese auch nicht positiv bestimmbar sind. Letzteres
hat womöglich seinen Grund darin, dass es immer das Denken
selbst ist, welches seinen Grund sucht, wobei es sich selbst aber
immer schon voraussetzen muss.


Unter Dualisten mag dies ja strittig sein. Wenn deren Teilung der
Welt falsch ist, lohnt es aber nicht wirklich darüber zu streiten. Der
Unsinn wird allerdings zur Methode, wenn aufgrund einer erkannten
Falschheit oder auch nur Unzulänglichkeit als These der Dualismus
sich selbst noch krönt in einer "Drei-Welten-Theorie". Es gibt keine
Notwendigkeit, die Welt in "Unterwelten" aufzuteilen, weder für die
Philosophie im allgemeinen, noch für die Logik, noch für die Wissen-
schaften. Im Gegenteil ist es notwendig, die tatsächlichen Voraus-
setzungen des Denkens nicht aus dem Blick geraten zu lassen.


Anknüpfend an das oben Ausgeführte machen Tatsachen kaum
Schwierigkeiten. Tatsachen verdanken sich ebenso ihrem Vor-
liegen oder Geschehensein, als auch ihrer Erkenntnis, als auch
ihrer Überlieferung (sind sie einmal erfolgreich fortgelogen, ist
es unwahrscheinlich, dass sie je wiederentdeckt werden). Es ist
überhaupt nicht einzusehen, warum und wiefern dasjenige, was
sich einer Subjekt-Objekt-Beziehung verdankt, nicht als von ihr
Bedingtes anzusehen sei. Das schließt ja gerade /nicht/ aus, dass
die Voraussetzungen für Objektivität verschiedene und unter-
scheidbare sein können.  Der Glaube an das Objektive als dem
Absoluten schlechthin gehört nicht in die Wissenschaft, sondern
in einen Katechismus.


Was ist erfolgreicher, als der Erfolg? Ein wahrer Gedanke hat es
an sich, dass die Sience Community seinem Gegenstand /nicht/
zuwiderhandeln /kann/, sofern sie sich tatsächlich mit ihm anlegt.

Größe

Siegfried