"K. Carlos Schultke" <xxngol.fyzcotyfx@cfdmfd.lu>

es
aber
Also
es

So könnte man das sagen.

eine

Ja natürlich. Dem, den es fast immer gut geht und kaum Probleme hat und die
Probleme in dieser Welt ausblendet, hat natürlich eine andere Sicht. Wenn
man sich die Welt aber anschaut und sieht, dass es den meisten nicht so gut
geht, kommt man zu einer nicht so heilen Weltsicht. Jedem bleibt überlassen
Teile davon auszublenden.


Das ist ja gerade der "Trick", dass das Leben auch schön ist, sonst würde
man sich ja sofort abwenden.
So hofft der politische Gefangene, der schon 3 Jahre in einer Zelle sitzt,
die so klein ist, dass er kaum stehen kann, doch noch einmal den blauen
Himmel und die Sonne zu sehen und macht deshalb seinem Leiden kein Ende.

Klar ist eine zu pessimistsiche und eine zu optimistische Weltsicht bestimmt
falsch. Ich klage ja auch nicht den ganzen Tag. Mir geht es eigentlich nur
darum die Unvollkommenheit und die Probleme aufzuzeigen und dass ich von
einem Schöpfergott mit Allmacht etwas besseres erwarte. Mit Allmacht würde
ich selbst das sogar besser machen können! Ich würde z. B. Hunger, Krieg etc
sofort abschaffen.

mfg