Erich Naumburger schrieb in im Newsbeitrag:


ganz.
warum muss vollkommenheit unbedingt auf ein ziel oder funktion bezogen sein?
wenn mans so nimmt, sind auch die "unvollkommenen" dinge vollkommen, solange
sie "nützlich" sind.
vielleicht betrachte ich den "vollkommenheit"sbegriff einfach anders? wie
ist es in der mathematik? da gilt ein idealer würfel immer noch als ideal,
auch wenn er seinen zweck nicht erfüllt. aufgrund von seiner
"beschaffenheit", nämlich der tatsache, dass alle kanten gleich lang und
alle seiten gleiche form und fläche haben und gleiche wahrscheinlichkeit,
"gewürfelt" zu werden ist es ein vollkommener würfel.


anders ausgedrückt: mich interessiert nur: ja oder nein. in wie fern nein -
ob die abweichung relativ stark oder gering ist - ist unwichtig. wenn
nämlich irgend eine abweichung von der "symmetrie" oder "vollkommenheit" da
ist, ist es nicht mehr vollkommen. und nur das zählt doch in bezug auf die
"vollkommenheit", oder?

nach dir gibt es also keine absoluten gedankenkonstrukte des menschen?

ciao
Ulla