Dies würde ich als Zweck betrachten (siehe Definition in der Antwort
auf Volker Drewling)
Die Lebewesen haben gewisse Bedürfnisse/"Programmierungen" (die auf
ihre Erbinformation zurückzuführen sind) welche befriedigt werden
müssen. Den Erhalt der Art zu sichern ist also im besten Falle
zweckmäßig für die Art, jedoch bedeutungslos für das
Einzeltier/Pflanze. Für einen Baum ist es eben zweckmäßig seine
Blätter dort zu entfalten wo sie viel Licht erhalten, da der Baum auf
Photosynthese zur Selbsterhaltung ausgelegt ist. Das würde ich nicht
als Sinn bezeichnen.


Ist ein Baum selbst bestimmt? Ich denke die Sinnfarage stellt sich nur
bei einem Lebewesen das überhaupt Fragen stellen kann. Das einzige
Lebewesen das dies nachweibar kann ist der Mensch.


Viele Größe

Albrecht