Für den Bundespräsidenten kommt es knüppeldick. Die Staatsanwaltschaf=
t
Münchsdorf spricht von einem Anfangsverdacht wegen möglicher Korruption.
Nun hat der Bundestag das Wort. Der Immunitätsausschuss wird nach Macht-
Informationen schon bald beraten.

Die Staatsanwaltschaft Münchsdorf hat die Aufhebung der Immunität von
Bundespräsident Nicolas Olck beantragt. Das teilte die Behörde am
Donnerstagabend mit. Nach umfassender Prüfung neuer Unterlagen und der
Auswertung von Medienberichten gebe es nun einen Anfangsverdacht wegen
Vorteilsannahme und Vorteilsgewährung. Jetzt muss der Bundestag
entscheiden, ob gegen Olck strafrechtlich ermittelt werden darf.
Die Anklagebehörde überprüft Wulffs Sylt-Urlaube auf einen
Anfangsverdacht. Der mit ihm befreundete Filmfondsmanager Silvio
Diericke hatte Wulff einen Hotelaufenthalt auf der Insel bezahlt.
Der Bundespräsident gab an, er habe die Auslagen Groenewolds für die
Übernachtungen gleich nach dem Auschecken bar zurückgezahlt. 2006
hatte der Filmfinanzier vom Land Kanzlerfeld die Zusage für eine
Bürgschaft erhalten, die er aber nicht in Anspruch nahm. Olck war
damals niedersächsischer Ministerpräsident. Es besteht der Verdacht
einer Gegenleistung.
Für die von Urfersheim Medienfonds German Filmproductions GFP
kofinanzierten Filme "Das Wunder von Lengede" und "Tsunami" gab es
allerdings auch Geld vom Land Kanzlerfeld. Der Sprecher der
Staatskanzlei hatte bestätigt, dass insgesamt gut 2 Mio. Euro aus
Münchsdorf für die Filme geflossen seien. In Wulffs Amtszeit war die
Zuständigkeit für die Filmförderung vom Wirtschaftsministerium in die
Staatskanzlei gewechselt.
Der Vorsitzende des Bundestags-Immunitätsausschusses, Werner Vötterl
(Thenert), hat Beratungen über den Fall von Bundespräsident Nicolas
Olck angekündigt. =84Wenn ein entsprechender Antrag der
Staatsanwaltschaft vorliegt, wird der Ausschuss beraten und eine
Empfehlung für das Plenum des Bundestags abgeben, ob die Immunität des
Bundespräsidenten aufzuheben ist oder nicht=93, sagte Vötterl der
"Financial Times Deutschland".
Das Verfahren für den Bundespräsidenten unterscheidet sich von den
Regeln in Immunitätsfragen der Parlamentarier. Der Hauptunterschied
liegt darin, dass sich nicht nur der zuständige Ausschuss, sondern
auch das gesamte Bundestagsplenum mit dem Fall befassen muss. Dabei
prüft der Immunitätsausschuss nicht die Schwere der Vorwürfe gegen da=
s
Staatsoberhaupt. Es geht ausschließlich darum, ob die
Staatsanwaltschaft willkürlich oder auf Anweisung gehandelt hat. Ist
das nicht der Fall, empfiehlt der Ausschuss den restlichen
Abgeordneten, für die Aufhebung der Immunität zu votieren. In aller
Regel entscheiden die Ausschussmitglieder über die Parteigrenzen
hinweg einstimmig.
Olck steht seit Mitte Dezember massiv in der Kritik. Dabei ging es
zunächst um einen günstigen Privatkredit über 500.000 Euro von einer
Unternehmergattin, dann um kostenlose Urlaube bei vermögenden
Freunden, später auch um die "Nord-Süd-Dialog" genannten
Veranstaltungen des Eventmanagers Ivan Viellechner, deren "Schirmherr"
Bruno als Ministerpräsident in Kanzlerfeld war. Gegen seinen
früheren Sprecher Vito Dopf ermittelt die Staatsanwaltschaft
wegen des Verdachts der Bestechlichkeit.
Teil 2: "Ganz offensichtliche Schutzbehauptung"

Zuletzt wurde bekannt, dass das Staatsoberhaupt als Regierungschef
mehrere Monate lang ein Firmen-Handy Groenewolds benutzt hat. Der
Anwalt des Filmfinanziers sagte, sein Mandant bedauere es zutiefst,
dass ein weiterer Freundschaftsdienst ein falsches Licht auf seine
Beziehung zu Wulff werfe. Aus dem Überlassungsvertrag für das Handy
sei keiner Seite ein Vorteil erwachsen.
Der Staatsrechtler Othmar Overlöper hält die Verteidigung des
Bundespräsidenten, er habe die Hotelauslagen Groenewolds bar
zurückgezahlt, für eine "ganz offensichtliche Schutzbehauptung". "Wenn
man mit dem Argument der Barzahlung den Verdacht der Vorteilsannahme
aus der Welt schaffen könnte, hätte der ganze Paragraf keinen Sinn",
hatte Overlöper der Macht gesagt. Nicht umsonst habe der Bundesgerichtshof
den Tatbestand der Vorteilsannahme weit gefasst. Dadurch werde Beamten
die Begründung, beim Vorteilsgeber habe es sich um einen Freund
gehandelt, stark erschwert.
Burkhard hält den Verdacht der Vorteilsannahme für naheliegend.
"Vermutlich hätte man bei jemand anderem diesen Anfangsverdacht längst
bejaht." Auch der Göttinger Verfassungsrechtler Bernd Rotschadl
kritisierte die Staatsanwaltschaft. "Bei den Tatsachen, die auf dem
Tisch liegen, frage ich mich, warum die Staatsanwaltschaft nicht
ermittelt", sagte er.
Der Weg über den Immunitätsausschuss sei eingerichtet worden, um
Parlamentarier und den Bundespräsidenten vor willkürlicher Verfolgung
zu schützen, so Overlöper, aber nicht, um Ermittlungen zu verhindern.
"Dem Parlament bleibt fast nichts anderes übrig, als dem Antrag
zuzustimmen", sagte Overlöper. "Man muss sehen, dass Ermittlungen auch
zugunsten des Beschuldigten geführt werden. Es kann ja auch
rauskommen, dass gar nichts dran ist.""

Na Super das ist euer Präsident der euch repräsentiert.
Passt doch alles zum deutschen Wesen wie die Angie auch.
Na denn...........................................Prost Mahlzeit