(aus lat. vetare 'verbieten', wozu es eines Rechts bedarf :-)


Das wäre ein ganz anderes Thema, hier ging es um die philosophische
Betrachtung des Monotheismus. Und das hat mit Religion nichts zu tun,
setzt sie nicht notwendig voraus. Mit Vielgötterei oder Götzentum sieht
das schon anders aus, sie sind Bestandteil von Mythologien oder Reli-
gionen und stehen als solche auch in der von dir angeführten Wechsel-
wirkung. Damit ist aber auch klar, dass sie nicht etwas Notwendiges
bezeichen, sondern Historisches, Empirisches.


Die Behauptung simplifiziert nicht nur, sondern ist mit Bezug auf den
hier besprochenen Israelitischen Monotheismus schlicht falsch. Die
Bedingungen seiner Entstehung sind eben /kein Staatswesen/, sondern
ein staatenlos umherziehendes Volk. Gerade die /Ablehnung/ der An-
maßung weltlicher Allmacht und der Auszug aus deren Sklaverei (siehe
in diesem Zusammenhang das Gottkönigtum der Alten Ägypter und die
materiellen Grundlagen ihres Staatswesens, zu denen Menschen wie
Dinge gehörten) bedingten zudem in der historischen Folge, dass ein
absolutes Königtum in Israel nie entstehen konnte (schon gar kein
Gottkönigtum) und das weder das entstandene Königtum noch der
oder die damit einhergehenden politischen Staatsgebilde materiellen
Bestand gehabt hätten.


Anscheinend passen die Fakten nicht in dein "Konzept".


Das ist wie mit deinem "Veto", es reicht nicht etwas zu wollen, man
muss es auch verwirklichen. Und noch einmal, du verwechselst den
hier philosophisch zu behandelnden Begriff des Monotheismus mit
Religion oder gar Staatreligion.


Du beachtest den notwendigen Begründungszusammenhang nicht
zwischen dem Exodus und den Notwendigkeiten für seine dauer-
hafte Verwirklichung.


Größere philosophische "Erfindungen" als die Negation von Skla-
verei, Rechtlosigkeit und Unmenschlichkeit sind mir keine bekannt.
Sie sind sogar bis heute Gegenstand der Diskussion angesichts des
Antagonismus zwischen menschlicher Gesellschaft und Individuum.


Nein, nicht "vice versa", das Thema sind Monotheismus und ein
philosophischer Gottesbegriff. Es wäre dumm, beim ersteren nicht
den Aspekt der /Ablehnung/ von Götzentum zu beachten und es
wäre dumm, letzteren mit einem religiösen zu verwechseln.

Größe

Alfons