"Input Islam" <schrieb


Du meinst wohl, als mein Gehirn entstand, bevor die Ei- und die Samenzelle
meiner Eltern noch nicht verschmolzen waren? Ich war nicht existent.

Falsch. Eine Maschine wird mit einem Zweck gebaut, vom Menschen übrigens.
Der zweite Fehler: es ist keineswegs eine Weltauffassung, sondern nur eine
Beobachtung, wie es abgelaufen ist. Es ist, wie es ist, nicht wie du es dir
wünscht, das es ist. Darüberhinaus sind die hier angesprochenen biologischen
Prozesse wesentlich komplexer als jede Maschine. Du solltst dich einmal
damit beschäftigen, du würdest staunen


"geistiges" Wissen, gibts denn ein anderes Wissen auch? Du meinst
Einbildung, Autosuggestion.
Gefühl
sterben,

Beobachten


Wer sind denn die besten der Menschheitsgeschichte? Hohle Worte, die da von
dir kommen


Klar, hab ich ja gesagt, Religion ist Stumpfsinn hoch zwei, brauchbar als
Übergangslösung für Menschen, die psychische Probleme haben, mit ihrem Leben
zu Recht zu kommen, räume ich aber ein.


Ja, was braucht ein Toter einen Kühlschrank oder einen Chirurgen, du hast es
erfasst
Unsinn

Unsinn. Welche? Wer? Wann? Wo?


Für die anderen gibts keinen Frieden? Ist das der große Zeigefinger, denn
der Papa seinem Kinde zeigt, wenn es sich nicht wohlverhält?
wenn die Nihilisten und Gottlosen darüber kreischen mögen.

Du und deine Brüder sind Kreischer, der Islam ist wie alle anderen
Religionen ein Konstrukt