So ist das also, kaum gibt man ihr den kleinen Finger, schon will sie
die ganze Hand! :-)))

Hstel... Was nicht ist, das kann ja noch werden. Nur nix überstürzen...
;-)

Im Ernst jetzt, ich denke, wir kommen schon noch dazu (fallweise) den
einen oder anderen Gedanken Freges genauer zu erörtern -und mit tätiger
mithilfe von Leuten wie Dir- kritisch zu beleuchten/hinterfragen.

Aber wie es so schön heißt, Rom wurde auch nicht an einem Tage erbaut.
Und -wie Christof schon sagte- eine EIGENE Kenntnis von Imfeld-Texten ist
sicher keine schlechte GRUNDLAGE für eine derartige Diskussion. Anders
als manche hhhh... klassischen Philosophen neigt Imfeld nämlich nicht zu
unerträglicher Weitschweifigkeit. :-)


F.


P.S. Eine Warnung...: leider haben sich etliche "Druckfehler"
eingeschlichen in den Text-Versionen, die Christof anbietet...; diese sind
zum Teil sogar _sinnentstellend_, was leider nicht so schön ist...
Vermutlich werde ich mich als Korrektor betätigen müssen in den nächsten
Tagen... ;-)