Halten wir fest: "Ultraviolette Strahlen etwa nimmt unsere Gehirn nicht
wahr."


Unser Gehirn nimmt die UV-Strahlen nicht wahr, denn wir können sie nicht
riechen, nicht sehen, nicht schmecken und nicht hören. Ergo müssen sie
"übersinnlich" sein. Oder haben sie erst begonnen, zu existieren, als
nach tausenden von Jahren die entsprechenden Meßinstrumente und
technischen Geräte entdeckt/erfunden wurden?

Wenn "nein" (was richtig wäre), dann gab es also vor den besagten
Instrumenten für unsere Sinne nicht zu erreichende Realitäten (und
UV-Strahlen sind beileibe nicht die einzigen hierin). Ergo muß ich mich
doch fragen, was für feinere Kräfte und Schwingungen es noch gibt, deren
Existenz wir mangels entsprechender Technologien bislang nicht als
existent feststellen konnten. Kannst Du mir bitte aufzählen, welche
Realitäten es sind, die wir heute noch nicht kennen? Und wieviele
davon gibt es noch? Ist es intelligent, sie aufgrund besagten Mangels
und Unvermögens für nichtexistent zu deklarieren?


Also konstruier(t)en "wir" die UV-Strahlen?


So wie das Gewissen, die Liebe, die Scham, die Gerechtigkeit,
die Ethik und Moral "cerebralen Konstruktionen" sind? Wenn Du
also jemanden liebst, hast Du etwas kontruiert? Oder wer hat
das konstruiert? Und warum? Wie bewirkt diese "Konstruktion"
unerklärliche Heilungen, Umstände und Phänomene (s.u.)?


So wie man also Magenverstimmung bekommen kann? Was sind das für
"cerebrale Konstruktionen", wenn unter wissenschaftlichen Bedingungen
Objekt- oder Menschen-Levitationen stattfinden? Welche "cerebralen
Konstruktionen" verursachen Telephatie, Telekinese, Teleportationen,
(Ent-)Materialisationen, wundersame Heilungen schlimmster Krankheiten,
Präkognitionen (Voraussagen), spontane unerklärbare Phänomene (diese
nur begrenzt wissenschaftlich überprüfbar) wie Marien- und
Geister- sowie auch gut dokumentierte UFO-erscheinungen,
Kornfeldzeichen und deren "gegen den Strich der Wissenschaft"
stehenden Eigenschaften, Nahtoderlebnisse in Kontext mit
außergewöhnlichen "Nebenaspekten" (z.B. sieht und hört der klinisch
Tode, was Ärzte und K.-Schwestern in entfernt liegenden Räumen tun und
sprechen. Nach seinem "Erwachen" erzählt der Patient dies und jene
reagieren verwundert darüber, haben keine Erklärung dafür. Also kann
etwas geben, daß nicht [allgemein] erklärbar und doch real ist).

Und so einiges mehr.

Wie ist die Reaktion darauf? Ich kopiere Deine ganz untenstehende
Antwort darauf hierher:


Solche oder ähnliche Reaktionen darauf ist die "letzte Rettungsaktion"
der Ungläubigkeit gegenüber diesen täglich in kleineren und nicht
selten in größeren Rahmen stattfindenden und wissenschaftlich
dokumentierten Phänomene. Ich könnte hier dutzende bekannte Namen,
renommierte Wissenschaftler nennen, doch weiß ich aus Erfahrung, daß
alles getan wird, um entweder diese Persönlichkeiten geschickt
herunterzuziehen, ihnen dieses oder jenes Unschöne zu unterstellen,
oder die genannten Phänomene absurderweise zu leugnen. Das hat dann
in meinen Augen weder mit Seriösität noch mit Vernünftigkeit was zu
tun, so leid mir diese Feststellung auch tun mag.


Beim Glauben an Gott kommt es nicht primär auf die Quantität, sondern
auf die Qualität an. Die Qualität des Glaubens wurde oft
wissenschaftlich als ein innerer Wert festgestellt, der sich auch in der
Quantität konkretisierte: Gläubige werden in der Regel seltener Krank,
manche Krankheiten kommen nie auf, jedenfalls nicht extrem auffällig,
viele werden schneller besiegt; Gläubige Leben allgemein länger als
Nichtgläubige usw.

All das und vieles mehr wurde seit Jahrzehnten hinreichend erforscht
und festgestellt. Die Resultate beweisen den Bestand eines Wertes des
Glaubens, unabhängig davon, ob wir genau wissen, was der Glaube
eigentlich ist, oder nicht, die Resultate sprechen für sich.

Mit freundlichen Größen

Oliver