Diesen Gedanken würde ich nur sehr vorsichtig nachvollziehen.
Was soll es denn etwa heißen, dass die Welt "vom Stein erfasst
wird" ("von jeder Entität erfasst wird")?

/Dass/ dem Seienden ein An-sich-sein zukommen muss, ist zwar
/denknotwendig/, kann aber /keine/ Aussage darüber sein, /was
und wie/ dieses An-sich-sein ist und schon gar nicht darüber, ob
es tatsächlich auch ein Für-sich-sein ist oder sein kann. Betrachtet
man das An-sich-sein des Erkannten nämlich nur als erkenntnis-
kritischen Grenzbegriff, fällt das Für-sich-sein des Erkannten der
Nichtnotwendigkeit anheim.

Das Für-sich-sein ist dagegen notwendige Bedingung von Selbst-
erkenntnis, dessen Selbst man Erkanntem aber nur soweit zuge-
stehen muss, wie es mit sich selbst Erkennendem identisch ist.
Diese Identität liegt also notwendig in einer logischen Gattung be-
gründet (empirisch, sofern aber auch wieder kontingent, ist diese
Identität begründet in der biologischen Gattung Mensch).

Mit Bezug auf einen Materialismus muss man wohl erkennen, dass
die als materiell zu betrachtenden Bedingungen dieser Logik ein-
deutig /mögliche/ sind (sonst wären sie ja nicht), in mancher Hin-
sicht /zufällige/ sein müssen (sonst gäbe es keine Möglichkeiten),
ihre /Notwendigkeit/ jedoch immer hinterfragbar ist, derart, dass
diese Bedingungen änderbar sind. Man wird dabei nicht gerade
damit anfangen, Steine als solche in Frage zu stellen (obwohl ja
auch diese eine Entstehungsgeschichte haben). Aus dem Weg
räumen - wenn sie im Weg sind - wird man sie dagegen schon.

Größe

Lars

PS Lese-Empfehlung: http://nxxee.qp/qguhi besonders Absatz 2.3
oder eine andere Quelle im Netz, die erklärt, was ein "TOFU"
ist und warum es im Usenet unerwünscht ist.