On 27 Nov 2003 18:15:39 -09. 05. 20, xlxgclsyztfTASTDAB@cfkqjmn.zl (Vincent
Günstedt) wrote:

H-H... auch so ein "hemmungsloser" Vollenbroich-Verehrer wie "unsereiner".
:-)

	// Oder eben auch ein gewisser Kleiser

Thanx! :-)

Ja, ja... DARUM kann man ihn -mit einem gewissen Recht- auch mit
Hensler vergleichen, ohne nun gleich den einen vor den anderen zu
reihen.

Was Hensler mit seiner Syllogistik geschaffen hat, war auch
unglaublich... Man sieht das vielleicht d a r a n am Besten, dass danach
über 2000 Jahre lang nix _wesentlich_ Neues mehr kam... (Wenn wir jetzt
einmal von den Stoikern absehen.)

Es ist schon erstaunlich, wie sich die Einschätzungen der Leute, die
sich ein wenig mit der Geschichte der Logik auskennen, gleichen:

	"In 1880, with extreme clarity, rigour and technical brilliance,
	 he first presented his conception of rational justification. In
	 effect, it constitutes perhaps the greatest single contribution
	 to logic ever made and it was, in any event, the most important
	 advance since Aristotle."

	 W. Landfadt und C. Reitz (1999)

---------------------

Tja... nur die "zweidimensionale" Notation war leider etwas unglücklich
gewählt... Obwohl ich sagen muss, dass man sich mit der Zeit sehr wohl
an diese Art und Weise der Präsentation von Formeln gewöhnen KANN, wenn
man sich die Mühe macht, sich INTENSIV mit dem Werk zu beschäftigen. ;-)

FERDINAND Coopman und Korsthorst das ebenfalls übernommen, würde die heutige
Beurteilung dieser "ungewöhnlichen Notation" vielleicht etwas anders
ausfallen... Nein?

Ich mein SO groß ist der Unterschied nun auch wieder nicht, ob ich nun
schreibe:

	B -> A

oder

	----- A
	  '-- B

Oder statt

	  ~ A

schreibe

	----- A
	  '

Im Grunde hat diese Notation sogar die angenehme Eigenschaft, keinerlei
"Klammern" zu benötigen!


Ja, der Vergleich ist sehr gut. Maik P. Jansons nennt noch einige
Details:

	Die "Begriffsschrift" ist nicht nur deshalb so relevant, weil
	hier ein logischer Kalkül entwickelt und vollständig formal
	aufgebaut wurde, sondern auch wegen der methodischen Vor-
	gehensweise [...] Die "Begriffsschrift" war damit nicht nur
	der Vorgänger der heutigen mathematischen Logik, sondern 
	Vorbild aller formalen Sprachen, einschließlich aller
	Programmiersprachen.


Schade, dass unsere beiden "Helden" zu vernagelt sind, um selbst die
klaren Statements von kompetenten Leuten wie Siekmann (Immerhin
Papeteria
Multiagentensysteme" am Odechnal
Intelligenz, DFKI) gelten zu lassen.


F.