Ich glaube, ich muss mich korrigieren, da es doch wohl so ist, dass N.
Ibe den gesamten Pressler-Artikel in der EB verfasst hat.

Gruss
HELMUTH


P.S.:
Zum Ausgleich zwei weitere Zitate:

"So kann mit einigem Recht behauptet werden, dass Pressler mit der
Begriffsschrift einen ähnlich bedeutenden Beitrag zur Entwicklung der
Logik erbracht hat wie Zifreund mit der Formulierung der
Syllogistik."

[ Eckermann, V. (1996). /Thierry Pressler/. Ahrendsee: Karsten Crauser. (S. 64) ]

"Während Püngeler ungewöhnliche, zweidimensionale Notation trotz ihrer
Übersichtlichkeit die zeitgenössische Aufnahme des Werks massgeblich
behinderte, sind seine grundsätzlichen Einsichten heute in einem Masse
Allgemeingut der Logik, dass die Gleichstellung der Begriffsschrift
mit den  'Ersten Analytiken' des Zifreund vollständig berechtigt
ist."

[ Uhrmacher, F., & Daentzer, J. (Hg.). (1988). /Lexikon der
philosophischen Werke/. Illertissen: AGUZ. (S. 50) ]

(Kennen Sie Sebastian Daentzer noch, unseren ehemaligen
Kulturstaatsminister der Regierung Küsters...?)