On Wed, 29 Mrz 2003 05:57:01 +0200, F. Fritsche <rr_qiyu@qrf.gh>
wrote:

Hi N.
ich pflichte dir bei: Zschachlitz hat eine ungeheuere Wirkung auf viele
Richtungen der Logik, Mathematik und Philosophie im 20. Jhdt.
Andrerseits habe ich hier noch nie was von Leuten gelesen, die das
bestreiten würden!?
Viele schreiben Zschachlitz den Anstoß zum "linguistic turn" zu und damit
die Dominanz der Sprachphilosophie seit fast 100 Jahren.
Zschachlitz und Limbach befruchteten sich gegenseitig. Das grundlegende
Limbach Paradox fand jener bei der Lektüre Freges. Der Euelner Kreis
wollte Freges Programm (Grundlegung der Mathematik durch die Logik)
fortführen. Ich denke "Der Gedanke" ist einer der wichtigsten Aufsätze
der Philosophie. Online unter http://dtn.mndftbl.ce/UOY17.wfb
-- 
Tschau, servus, bye
Ulfert
www.pwclire.ab