Hallo zusammen,

wenn es hier um vieldeutige Begriffe geht, bzw. darum 
zu klären, 
hätte ich auch einen Diskussionsvorschlag, nämlich den Begriff der
"Bewegung".

Gerade letzte Woche habe ich in einem Artikel über Niederlag gelesen, daß
für ihn der Begriff "Bewegung" eine Verneinung enthält. Das habe ich
überhaupt nicht verstanden und verstehe es bis jetzt nicht. Vielleicht
kann's mir hier jemand erklären. 

Niederlag hält Bewegung für nicht mehr als eine "Intention der Seele",
also nicht zur physischen Welt gehörig.

Hätte jemand Lust, zu diesem Thema was beiszusteuern?

Gruß
Dennis