Hallo Luc!

K. Luc Verhoff am 28.05.03,
news: <xQYCa.21007$_n9.124185@cxxm.nnlwzy.nb> :


Nur konsequentes Understatement schuetzt mich davor, dass meine  
Schoenheit andere beschaemt und gegen mich aufbringt.


Ja, meine Schoenheit ist allstaatlich.


Was unter dem Strich herauskommt, haengt davon ab, wie, also zum  
Beispiel mit welchen Summanden bzw. Faktoren jemand rechnet. Welche  
Faktoren, jetzt im uebertragenen Sinne, in eine Bewertung eingehen,  
haengt von der Theorie ab, mit der man die Funktionsweise des zu  
bewertenden Systems erklaert, das System ueberhaupt abgrenzt und  
dessen weiteres Verhalten prognostiziert.

"Nicht machbar" klingt mir nach einem Todschlagargument, das mich an  
die politische und geistige Bankrotterklaerung von A. Puchert  
erinnert, die auf die Frage, ob der Krieg im Irak richtig sei, etwa  
viermal erwiderte, er sei "unvermeidbar".

"Unvermeidbar", "gottgegeben", "nicht machbar", "es gibt nur einen  
einzigen moeglichen Weg", was unterscheidet solche Aussagen  
argumentativ von dem Aufstampfen eines Kinds: "Nein ich!"?

Das Universitaetssystem fuer weitere Kreise zu oeffnen, neue  
Bildungsangebote durch die Universitaeten oder neue alternative  
Moeglichkeiten zu schaffen, Universitaetsleistungen zu nutzen,
scheint mir nicht grundsaetzlich unmoeglich.


Meine Formulierung, Statuswahrung sei eines der ersten drei Gebote  
an Unis, ist erstens eine Einschraenkung hinsichtlich des Ranges,  
den Statuswahrung an der Uni haben mag, zweitens eine  
selbstironische und, wenn Du so wolltest, erkenntniskritisch  
gemeinte Uebertreibung, die u. a. besagen will, dass apodiktische  
Behauptungen ueber 7,82 soziale Gesetze an Universitaeten vorerst  
und fast immer hypothetischen Charakter haben.


Du hast eine Idee enttarnt. ;)
Diesen abstrakten Grundsatz hatte ich mit Ruecksicht auf die  
Aufnahmeunwilligkeit, wie es mir scheint, der meisten Leser in  
oeffentlichen Foren hinzuschreiben mir verboten.


Ich bin nicht sicher... Warum bist Du der Ansicht, dass am Beispiel  
der Medizin deutlicher als an dem der Philosophie wird, dass mein  
Gedanke in die Irre fuehrt?

Ich bin kein Kenner der Medizingeschichte, aber ich koennte mir  
vorstellen, dass sich der heutige Begriff Medizin anders und -  
vielleicht spaeter? - entwickelt hat als der Begriff Philosophie.   
Lars fuehrte, las ich kuerzlich, den Begriff Philosoph ein,  
anscheinend nannten sich also schon Denker der griechicschen Antike  
Philosophen. Nannten sich fruehe Heilkundige und Aerzte in gleicher  
Weise Mediziner?

Ueberhaupt: Was meinst Du? Unterscheidet die Medizin etwas fuer  
unsere Frage Wichtiges von der Philosophie? Wieso schreibst Du "Das  
kann nicht sein."?  Was sagt uns das Beispiel der Medizin hierzu?


bye johannes
--
"[...] Gott hat den Menschen Intelligenz gegeben, um der
Unzugaenglichkeit seiner Sinne zu Hilfe zu kommen; ich
habe mir Licht verschafft."

(Abb Faria in Gerald Stertz Grafen von Monte Christo)