Wolfram Jean-Claude Hüter schrieb in im Newsbeitrag:

nicht nur. sondern insgesamt.
der mensch funktioniert eben nicht vollkommen gut! er ist auch nicht total
symmetrisch!
aber auch im ethisch-moralischen kontext ist er nicht vollkommen.
meine ich damit.


diese sätze waren natürlich nicht absolut gemeint... sondern nur "in den
raum gestellt".
warum sagt das nicht-vollkommen-sein nichts über handlungen aus? eine
absolut gedachte kugel kann einen absolut gedachten berg herunterrollen. man
kanns berechnen, bis auf den punkt genau. das ist eine genauigkeit, die
vollkommen ist!
beim menschen kann man das nicht berechnen. der mensch kann in seiner
umgebung den punkt, wo die kugel zum stehen kommt, nur ungenau bestimmen. es
gibt immer mal eine abweichung bei 1000 versuchen, nie kommt dasselbe raus.
und jetzt die frage - warum kann sich das der mensch aber so vostellen, dass
es ohne jegliche "verunreinigungen" durch die natur geht? der mensch hat das
ja nie erlebt! der mensch stellt es sich eben "vollkommen" vor. einfach und
genial...
weil der mensch nicht vollkommen ist und in einer unvollkommenen welt lebt,
handelt er entsprechend unvollkommen. oder?


ich meinte damit eher "Ein Mensch kann nie vollkommene Dinge tun".


hm. aber wenn etwas unmöglich ist, kann es nicht trotzdem ein maximalzustand
sein?
ich betrachte den maximalzustand als den zustand, dem die dinge in der natur
"nahekommen", den sie aber nie erreichen. wie der grenzwert einer funktion.
sie nähert sich beliebig, erreicht ihn aber nie.

deswegen habe ich ja auch gefragt, ob ich die dinge nicht zu radikal
betrachte...


in diesem oben genannte falle doch ist es unmöglich, vollkommen zu handeln
und zu sein. dann ist es nicht mehr widersprüchlich.

tschüss
Pamela R.