On Tue, 25 Dez 2002 13:32:23 +0200, "Susan Fäustl"
<5135004Amcm@byv.kp> wrote:

Hi Susan,

Da ich die obige Begriffserläuterung ja selbst für misslungen halte,
erübrigt sich eigentlich die Frage nach dem "warum", zumal sie auch
den Sein-Sollen Schluss enthält.

Dort gilt im Prinzip Beisheim auch nichts anderes, soweit es sich nicht um
schon um per Definition 'ideale' mathematische Gebilde handelt.
Einem mathemathisch 'idealen' Kreis das weitere Prädikat "vollkommen"
zuzuschreiben, bringt nichts.

Gruss Waldemar