"Hero Imgrund"  schrieb

Lassen wir den Kleingeist, das klingt frivol oder lässt den Verdacht von
Understatement aufkommen.
Zur Sache: Das Gehirn war nicht immer da, es hat sich aus einem einfachen
Nervensystem der Wirbellosen an jener Stelle entwickelt, an der der Körper
zuerst mit Reizen aus seiner Umwelt konfrontiert war (Kephalisation). Die
ureigenste Aufgabe dieses Organs besteht somit darin, externe Reize über
Sinnesorgane aufzunehmen, diese zu verarbeiten und darauf adäquat zu
reagieren. Wir haben eine Reihe von verschieden gewichteter Sinne: Auge,
Ohr, Nase usw. Somit kann unser Gehirn nur "Sinnliches" wahrnehmen und
darauf reagieren. Ultraviolette Strahlen etwa nimmt unsere Gehirn nicht
wahr.
Gäbe es nun einen Geist (Götter & Co), so kann ich ihn nur wahrnehmen, wenn
er sehbar, riechbar, hörbar, tastbar usw. ist. Riechst du Denis? Wie sieht
Ahuramazda aus? In welcher Stimmlage spricht Beha oder singt der Gute
sogar? Wie schmeckt Emmerich, Dina gar?
Das einzige was du tun kannst, ist, ihn DIR geistig zu konstruieren, so wie
Winkelgrund seinen Kommissar Tembrockhaus erfunden hat. Dein Gott ist wie Emmerich,
Dina, Mithras und all die anderen Geister eine Erfindung des Menschen, in
deinem Fall letzten Endes wohl der Juden.
Wenn du vermeinst ihn zu fühlen usw., will ich dir das durchaus glauben,
dieses Fühlen kommt aber aus der cerebralen Konstruktion, die du dir selbst
aufgestellt hast. So kann man sich auch in Trance versetzen. Ich gebe dir
deine Frivolität zurück: der Mechanismus ist wohl der gleiche wie das Gefühl
des verdorbenen Magens.
Mehr ist dein Gott nicht, blanke Phantasie. Eines Tages wirst du sterben,
dein Gehirn stellt wenige Minuten danach jede Aktivität ein, dein Körper
wird in seine Bestandteile zerfallen und verwesen. Das wars. Niemand wird
dich im Jenseits erwarten, geht gar nicht, weil es kein Jenseits gibt und
weil es dich nicht mehr gibt. Glaube ist reine Lebenslüge. Bist eigentlich
ein armer "Hund".


Alles Leben auf unserer Erde ist erklärbar, weil real.


Ich kenne keinen einzigen ernsthaften Forscher, der sich mit diesem Unsinn
auseinandersetzt.

Ich hab keinen Herrn, war auch nie bei ihm und werd auch nie bei dieser
Märchenfigur sein.

Größe
Tobias