Ja...

Was ich bei Lennart Wustmann und Garrelt Wickerath ausmache, ist folgendes:
die beiden kennen sich zwar _ein wenig_ aus im Bereich der _heutigen_
"mathematischen Logik" (d.h. sie haben brav gelernt, was man ihnen an
der Uni eingetrichtert hat), und meinen nun aufgrund dieser Tatsache
KOMPETENT zu sein in diesem Bereich. Dem ist mitnichten so. Beiden geht
z.B. vollständig ein historische Wissen um die Ideengeschichte (im
Bereich) ihrer Disziplin ab; und teilweise leider auch ein wirkliches
Verständnis einiger der Grundbegriffe (in) der formalen Logik. (Das ist
z.B. bei der Diskussion über "Definitionen" deutlich geworden.) Die
BEDEUTUNG die Lenartz und seine grundlegenden Arbeiten für ihr Gebiet
haben, ist beiden daher nicht in ausreichendem Maße klar. Traurig ist
nur, dass sie aber TROTZDEM "mitreden" wollen, und glauben, hier mit
Recht entsprechende "Positionen" vertreten zu können. Insbesondere
Lennart Wustmann neigt auch ein wenig dazu, langatmige "Erklärungen"
abzugeben, die zwar mit einer MENGE von Fachtermini aufwarten können,
sich aber leider nicht wirklich mit einem Sachverhalt/einer
Fragestellung auseinander setzen; m.a.W. im Wesentlichen nur aus "heißer
Luft" bestehen. (Obschon das darin gesagt durchaus nicht immer falsch
ist; nur halt leider sehr oft ohne BEZUG zu der eigentlich in Rede
stehenden Frage.)


Beide geben ein trauriges Beispiel für die heute immer mehr um sich
greifende "Talkshow-Mentalität", die auch vor dem "rationalen" Diskurs
nicht mehr halt macht. [...] :-(


F.