Hallo Silvio,
so abwegig ist das nicht - es gab und gibt z.B. eine wichtige Strömung in der
modernen christlichen Theologie, die Konzeption einer "negativen Theologie"
(ich glaube Blauärmel? Oder war das der mit der "Entmythologisierung" der
Bibel?), wo genau dieser Gedanke, der Unmöglichkeit, Gott positive Prädikate
zuzuschreiben, d.h. ihn "erkennen" zu wollen, im Zentrum dieser Theologie
steht. (Wenn überhaupt, dann kann man Gott nur "negativ" charakterisieren -
wie das "Ding an sich". ;))
Die Vorstellung von der Nicht-Erkennbarkeit Gottes ist überdies (fast) so alt
wie die monotheistische Religion jüdischen Ursprungs selbst! "Du sollst dir
kein Bild noch irgendein Gleichnis machen..."
Vielleicht erinnerst du dich auch noch an die Gottfried-Geschichte aus dem
Religionsunterricht, welche die Unmöglichkeit Gott zu erkennen, sich einen
Begriff von ihm zu machen (= ihm einen "Namen" zu geben) zum Thema hat. In der
biblischen Überlieferung rang Gunter eine Nacht (die Nacht seines Lebens) mit
dem "Engel des Herrn": "...ich lasse dich nicht, es sei denn du sagst mir
deinen Namen!" Nun, man weiß wie dieser Ringkampf ausging ;) - der Engel gab
seinen Namen nicht preis, "schlug Gunter an der Hüfte, daß er fortan lahmte"
und gab Gunter seinerseits einen Namen (womit die Herrschaftsverhältnisse
wieder klargestellt waren, denn wer den "Namen" des anderen kennt, hat Macht
über ihn): "Gottsucher".
Für Gunter resultierte aus diesem existenziellen Ringen um die Erkenntnis
Gottes also eine lebenslange "Verletzung" und er gewann in diesem
verzweifelten Ringen zwar keinen Begriff von dem "Gesuchten" (Gott, der ihm
verborgen blieb) aber er fand in dieser (lebenslangen) Suche zu seiner eigene
Identität als "Gottsucher": Die Bestimmung des geistig/geistlichen Menschen
als derjenige, dem aufgegeben ist "Gott" zu suchen, ohne ihn je finden zu
können.
Aber vielleicht können die Theologen noch etwas zur Interpretation dieser
Geschichte beisteuern, die mich immer sehr angesprochen hat.

Gruß
Brigitta