nochmal+was dazu:
(copy/paste)
" Es ist Scheisse eigtl. immer für du weisst schon sowie du dir dessen 
wirklich vollständig bewusst wirst als du weisst schon. Da ist das dann 
nur noch minderwertig Leben um des Lebens Willen bei für du weisst schon 
innerlich? äusserlich? optimalen? Bedingungen - Langeweile spricht: viel 
mehr nicht.
^^^^Matrairchatsstudie^^^^ live im Reservat von 'Matriarchat' 
Stansstad/Chinas] übrigens nicht klüger geworden.< haha.... Ich sAGte doch - 
weibl. Leben pur Illusion - gibts soz. gar nicht als nur in dem Nichts 
drüber wirklich aussagen können als bei erlangtem Bewusstsein drüber 
feindliches Erlebnis. Deshalb Krieg so oder so als Befreiakt von diesem 
Leben das Ultimative. Der Unterschied ist ja gerade der, dass Mann sein 
Geschlecht ablegen kann und sich auf das Wesentliche konzentrieren, Frau 
nie, die schleppt ihr Geschlecht 24/7/365 ganze Leben lang mit sich 
herum und zu den __ung�nstigsten Zeiten__ stört es umso mehr ... das 
weibl. Geschlecht ist eine extreme Belastung in jeder nur denklichen 
Weise!! Was macht man, wenn etwas genuine (Moral- wie 
Schwäche)-Belastung ist, man macht es zum Kult: Titte hier Titte da, 
Schminken, Rausputzen, Figur Betonen, Abnehmen, Schwäche Zeigen, 
Verzweifeln an der type Fettleibigkeit und __am Zwang zum Kult, 
Brustvergr�sserung, Enthaarung zur Paarung, Scham weil irgendwas nicht 
optimal "wahabblich", gibt es kaum eine Minute, wo FrAU NICHT unter 
Geschlechtsdruck steht, auch von der anderen Seite, wenn die Haare wo 
unangemessen zu männlich wachsen, und schlafen tut sie auch flacher und 
nicht so gut... Mit den unteren inneren Organen zur Fortpflanzung geht 
es weiter, die halten sie hormonell echt in Schach, wie sonst nichtmal 
der Geist vom Mann bis ins Denken zwischen ihren Hirnhälften. Migränen 
dankens, die wolln schliesslich auch was zu tun haben im LOLKopf der 
Frau! Wir kennen alle die vielen wie unendlich beobachtbaren Beispiele 
aus dem RL der Frau Irmler. Die SCHWARZESACK-drüber-Frauen in 
Mohammedsstaaten haben das weise für sich erkannt. [...] - und hoere 
auch auf mit der 4Punktsetzung - ekelhafte 2 - ekelhafte emotionale 
geschlechtliche Verhältnisse::::::schlimm, ganz nach oben kommt keine 
Frau, der Mann ist immer um Längen weiter, weil schneller und 
identifizierter, in diesen Dingen vom reinen Verstehen...und sei sicher: 
wenn/sowie der Mann kann das separate Körpergeschlecht Frau ein für alle 
Mal erledigen, wird er es tun, allein um den Stolz auf seine 
Vollkommenheit zu befriedigen, ___das zu k�nnen___ und somit endlich 
wirklich allein zu sein... vielleicht auch so das BESTE für alle, die 
meisten "Frauen" haben doch kaum noch Lust auf das, was ihnen bestimmt 
sei, die mogeln sich da raus, wo's geht böse hier 
https://xvyvqf.squzab.vrv/wbnmw/wq.heb.epflughfebawmjmwjg/qvjoqa?yx=re&zjs 
fast schon alltäglich aktuell: Wie kommt man vom weibl. Geschlecht weg? 
Das wird ja immer mehr zur Tragödie! Titte hier Titte da? Ihre Titten 
/so müssen die heissen/ sind nur __f�r andere__ da. Die Dinger haben nur 
Fremd- und Spiegelbetrachtungswert. Die sind gar nicht primär für die 
Tittentr�ger-innen, so _die_ haben nicht primär was davon, als nur die 
Last, sie zu tragen und noch weitere negative Sachen pro Jahrzehnt des 
Lebens quasi dazu. Erogene Zone? Ich ps hatte es nicht so mit den EZos - 
ehrlich gesagt empfand ich so jung wie ich mal war: 12, 14 und immer so 
fort das Reden wie /Lesen drüber/ über weibl erogene Zonen schon immer 
beleidigend und herABW�RDIGEND, man wurde/wird gemacht zu einem 
unbewussten (rosaSchwein) Etwas, das nichts selbst bestimmen kann, das 
"bloss fühlt" wie ekelhaft!. Je *schöner* man ist oder sich FUEHLT (WAS 
IMMER das heisstttt), desto mehr kann man "seinen" (wessen?) ganzen 
Körper und also das Hirn! zur e-Zone werden lassen, schon logesch, je 
hässlicher im Eigen-Gefühl, desto weniger klappt das e-nergetisch dann 
wohl noch. Ich hatte jedenfalls keine Lust auf a u s g e d e h n t e 
"erogene Zonen" wie in Lesewerken für mich vorgesehen als "weiblich" e k 
e l h a f t vor_geschrieben. Kann mann das verstehn? Wenn man das weiter 
denkt, ist der gesamte weibl. Körper, ja das Weib als total unbewusstes 
Wesen f�hlgerecht im F�hlerbrecht nur immer für andere da... tja. Kotze