Ich bin der Meinung der Sinn ist etwas rein subjektives. Der Stein
kann nicht nach einem Sinn für sich fragen. Der Mensch schon.
Richtig das Leben ist einfach nur da. Aber wie ist es mit dem Sinn?
Ist der Sinn da ohne dass ihn jemand sucht, hinterfragt? ->


-> Genau, deshalb vertrete ich die These, dass es keinen
übergeordneten Sinn gibt, denn dies bedingt ja eine religiöse
Weltsicht. Wenn alle Lebewesen oder alles Seiende einen Sinn hätte,
müsste es jemanden geben, der diesen Sinn gegeben hat oder für den es
sinnvoll wäre, dass sich alles so entwickelt.
Ich gehe deshalb davon aus, dass Sinn sich erst ergibt wenn es
jemanden gibt, der ihn suchen/erfragen kann. Somit ist der Sinn nichts
absolutes, sondern etwas sehr individuelles. Es ist die Antwort auf
die Frage nach dem Grund der eigenen Existenz. Also warum bin ich
gerade ich. Das Universum kann uns aber darauf keine Antwort geben,
weil es an sich auch gar keine Fragen stellt. Nur wir können Fragen
stellen und Antworten geben. Die Antwort auf die Sinnfrage muss also
aus uns kommen, woraus folgt, dass jeder seinen eigenen Sinn hat,
nämlich den, welchen er haben möchte bzw. sich geben möchte.


Viele Größe

Enrico