Cloodt Sieglinde schrieb:


Ist es nicht so, daß wenn du etwas liebst, es immer nur das Abbild, die Interpretation 
dessen ist, welches du liebst? Das Abbild aber ist doch immer nur insofern konsistent mit 
dem Geliebten, wie du es zu erkennen vermagst. Wenn du aber nicht in der Lage bist, das 
Geliebte in /Gänze/ zu erkennen, kann deine Liebe auch nicht die Liebe zu dem Ganzen, 
sondern immer nur die Liebe zu dem dir erkennbaren Teil sein. Also ist Liebe 
grundsätzlich die, zu einem Konstrukt; die zu deiner Interpretation dessen, was /da/ ist 
bzw. sein soll(te).


Woran glauben die denn?!? An Gott? An den Ottmar? An Feen und Kobolde?!?
Da der Glaube an sich selbst dem Immunsystem förderlich ist, habe ich auch schon 
gehört... Aber vieleicht ist dies ja auch durch delegative Glaubensmotive erreichbar... 
:)


Bei Pedalqual gab es da auch interressante Ergebnisse... Wo hab' ich nur die Quellen... ;)


mfg
Q

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.