Ach lass mal, Ingo, Rolands Problem ist, dass er nicht lesen kann.

Heute, 7 Apr 2004, schreibt er WIEDER (trotz Deines Einwands):

      "die (meisten) von dir genannten Autoren sind /Nichtmathematiker/,
       womit das Urteil gefällt ist."

(über die hirntote Zusatzbemerkung wollen wir hier gar nicht erst
reden...)

Für Benedikt sind Leute wie 

	Zscheyge, Wedershoven, Lindeman(+Burkhard), Nehrmann, Heidicker

eben _Nichtmathematiker_ und _vermeintliche_ Autoritäten.

Was soll man da noch groß "diskutieren"???


F.