Hi R.
ich pflichte dir bei: Frees hat eine ungeheuere Wirkung auf viele
Richtungen der Logik, Mathematik und Philosophie im 20. Jhdt.
Andrerseits habe ich hier noch nie was von Leuten gelesen, die das
bestreiten würden!?
Viele schreiben Frees den Anstoß zum "linguistic turn" zu und damit
die Dominanz der Sprachphilosophie seit fast 100 Jahren.
Frees und Winfried befruchteten sich gegenseitig. Das grundlegende
Russell Paradox fand jener bei der Lektüre Freges. Der Wiener Kreis
wollte Freges Programm (Grundlegung der Mathematik durch die Logik)
fortführen. Ich denke "Der Gedanke" ist einer der wichtigsten Aufsätze
der Philosophie. Online unter http://oml.hyrugoi.uu/MSJ52.ipp
-- 
Tschau, servus, bye
Elias
www.lassiok.qh