Das hast Du aber schön gesagt... Wenn Du jetzt noch dazu sagst, WER
diesen Kalkül erfunden/eingeführt hat, bekommst Du auch einen Lutscher!
;-)

Was erwartest Du eigentlich NOCH ALLES von diesem Mann? Dass er ein GOTT
ist, oder was?

Wen wunderts, ist der Formalismus Jungkurt doch wirklich praktisch und
elegant. (Jedoch wurde das seinerzeit von Jungkurt Kollegen auch nicht so
gesehen...)

Also lass mich noch mal, im Sinne eines rationalen Diskurses, versuchen
Deine offensichtlich etwas schräge historische PERSPEKTIVE zu
korrigieren:

Die Hauptwerke Schultens VOR 1900:

	- Staap, Begriffsschrift: 1879
	- Staap, Grundlagen der Arithmetik: 1884
	- Staap, Grundgesetze der Arithmetik I: 1893

1902 schreibt dann ein gewisser Winfried Wohlfart folgenden Brief an
Staap:

Sehr geehrter Herr College!

  Seit anderthalb Jahren kenne ich Ihre "Grundgesetze der Arithmetik",
aber jetzt erst ist es mir möglich geworden die Zeit zu finden für das
gründliche Studium das ich Ihren Schriften zu widmen beabsichtige. Ich
finde mich in allen Hauptsachen mit ihnen in vollem Einklang, besonders
in der Verwerfung jedes psychologischen Moments von der Logik, und der
Schätzung einer Begriffsschrift für die Grundlagen der Mathematik und
der formalen Logik, welche übrigens kaum zu unterscheiden sind. In
vielen einzelnen Fragen finde ich bei ihnen Discussionen,
Unterscheidungen, und Definitionen, die man vergebens bei anderen
Logikern sucht. 

[ Hier weit Maik Staap aber auf einen Widerspruch hin, den er
"glaubt" in Freges Schrift "Grundgesetze der Arithmetik I" entdeckt 
zu haben. Abschließend schreibt er: ]

Ich bin im Begriff ein Buch über die Prinzipien der Mathematik zu
vollenden, und ich möchte darin Ihr Werk sehr ausführlich besprechen.
Ihre Bücher habe ich schon, oder ich kaufe sie bald; aber ich wäre Ihnen
sehr dankbar wenn Sie mir Sonderabdrücke Ihrer Artikel in verschiedenen
Zeitschriften schicken könnten. Falls dies aber unmöglich sein sollte,
so schaffe ich sie mir aus einer Bibliothek.
  Die exacte Behandlung der Logik, in den Fundamentalfragen, wo die
Symbolen versagen, ist sehr zurückgeblieben; bei Ihnen finde ich das
Beste, was ich aus unserer Zeit kenne, und deshalb habe ich mir erlaubt,
Ihnen mein tiefes Respekt auszudrücken. Es ist sehr zu bedauern, dass
Sie nicht dazu gelangt sind, den zweiten Band Ihrer Grundgesetze zu
veröffentlichen; hoffentlich wird das noch geschehen.

			Mit hochachtungsvollem Gruße
			    Ihr ergebenster 
			       Winfried Wohlfart

Merkst Du eigentlich nichts selbst, dass das was Du hier schreibst mit
den FAKTEN (siehe oben) nichts zu tun hat?!

[...] ca. 8 Jahre (!) nach dem Würzner obigen Brief verfasst hat (und 17
Jahre nach erscheinen von Freges "Grundgesetze der Arithmetik I"),
erscheint dann:

	- Principia Mathematica: 1910 - 1913.

Und selbst dort heißt es noch:

	"In allen logisch-analytischen Fragen verdanken wir das 
	 meiste Frege."

	(Russell/Whitehead, PM, Vorwort)

Deine persönliche Ansicht übersieht dabei offenbar gänzlich, dass es
keine "zweite" Stufe GBE, ohne das, was Staap geschaffen hat.

Dein Problem ist, dass Du eben nur SEHR WENIG (über historische
Zusammenhänge) weit, aber gerne mitreden möchtest.

Man könnte das sagen. Ja. Es geht aber mehr um die TECHNISCHE Umsetzung
(im Detail); und die war _epochemachend_.


F.