So ist es wohl dazu gekommen. Das zeigt, dass menschliche Frei-
heit hart erkämpft werden muss. Der Kampf ist nicht härter, als
das Leben selbst, der Verzicht darauf aber vernichtend "bis ins
tausendste Geschlecht". Da ist gerade /nichts/ zu personifizieren,
weil erst eine solche falsche Personifizierung des Gegebenen die
Unterscheidungsfähigkeit zwischen Möglichkeit, Zufall und Not-
wendigkeit unterläuft und damit Knechtschaft bedeutet.


[Beispiel für Gewaltanwendung]

Was genau die Menschen gedacht und gefühlt haben, ist sicher un-
gewiss. Allerdings sprechen wir von einer historisch zu rekonstruie-
renden Welt, in der nackte Gewalt (wie sie es noch heute ist) all-
täglich war. Die Frage ist immer die nach den tatsächlichen Bedin-
gungen unter denen Menschen versuchen, ein menschenwürdiges
Leben zu fristen. Was dem entgegensteht, sind Partikularinteressen,
Rechtlosigkeit, Sprachlosigkeit, auch Rassismus und Sklaverei.


Aller Anfang ist schwer, wer was angestrebt hat, wird nicht end-
gültig zu klären sein.


Die gibt es nicht. Du sprichst wahrscheinlich von der theistisch
motivierten Aufbereitung historischer Gegebenheiten. Wenn
Kriege geführt werden, gibt es keine Gewinner, nur Verlierer.
Wer den Krieg überlebt, ist nicht deshalb ein schlechter Mensch.


Man kann sie nicht außen vorlassen, wenn man sie als Geschichts-
buch betrachtet und die von ihr wiedergegebene Geschichte behan-
deln möchte. Das die Geschichte des Menschen immer auch mit
Grausamkeiten verbunden war und ist, ist wohl ein Gemeinplatz,
gleichwohl aber nicht als unabdingbare Notwendigkeit anzusehen.

Größe

Reinhard