Zweck betrachte ich als Mittel zum Ziel. Bsp.: Ein Darwinfinke kann
ein Stock in den Schnabel nehmen und mit ihm nach Insektenlarven
bohren. Seine Intention ist die Bedürfnissbefriedigung, also in diesem
Fall etwas essbares zu sich zu nehmen. Das Ziel ist damit die
Insektenlarve zu fressen. Der Stock ist das Mittel um dieses Ziel zu
erreichen. Der stock hat also einen Zweck, subjektiv für den
Darwinfinken.

Sinn hingegen kann wie schon in der vorhergehenden Postings gesagt nur
die Antwort auf die Sinnfrage eines Wesens mit Fragepotential sein.
Ein Stock kann also niemals einen Sinn haben. Der Fink könnte einen
Sinn haben, insofern er sich seiner bewußt ist und für sich die
Existenzfrage lösen kann.


Viele Größe

Leonhard