Gegenstand
Streit


Hallo Antoine,
vielen Dank für deine Hinweise - werde mir die Texte runterladen  (und
vielleicht sogar lesen, wenn ich dazu komme ;))
Ich fand es nur schade, daß hier zwar ein thread mit wichtigen (Fregeschen)
Begriffen eröffnet wurde (zu denen ich gern mal was Genaueres gewußt und
nachgefragt hätte) und dann außer einer kleinen Skizze eigentlich keinerlei
weitere Erläuterungen dazu rüberkamen - geschweige denn dass eine echte
Diskussion dazu in Gang kam. Wenn schon Geschichte dann Rezeptionsgeschichte
zum Inhalt und nicht die Erörterung der geschichtlichen Frage auf welches
Podest man wen stellen sollte (- oder wurde ein Nobelpreis für analytische
Philosophie ausgelobt? ;)).
Die "Zookiosk" (Zatug) ist anscheinend diesbezüglich nicht gerade
sehr mitteilungsfreudig.

Gruß
Christa