Das Wasser im Kopf unterscheidet sich kaum von dem Wasser
außerhalb, was z. B. als Träne die Wange hinunterläuft - im Salz-
gehalt vielleicht.


Du kannst eine Lizenz kaufen, den Inhalt zu verbreiten,
den Inhalt kannst du dir auch vorlesen oder erzählen lassen.


Bei mir ist es umgekehrt, zu einer Vorstellung von dem physischen
Inhalt des Kopfes komme komme ich durch Beobachtungsgabe,
Lernfähigkeit und Intelligenz.


Da du keinen Anhaltspunkt nennst, verweise ich auf die kürzlich
geführten Diskussionen über Tatsachen. Dort hatte ich schon
auf die Abhängigkeit der Tatsachen von Erkenntnis, ihrem Zeit-
bezug, Überlieferung (im Sinne von Tradition) etc. hingewiesen.

Größe

Ronny