Hallo Ockeline Moßbrucker!

Ockeline Moßbrucker am 02.04.03 / 12:51 (Montag):


Es trifft sich: Genau diese beiden Filme moechte ich mir am liebsten  
als naechstes im Kino angucken.

Bei "City of God" war ich mir nicht ganz sicher, ob die Thematik nicht  
missbraucht wird; wollte mir den Film aber trotzdem unbedingt ansehen.

Von "Hero" habe ich wenige Bilder, beispielsweise ein Standbild in  
einer Tageszeitung gesehen, sieht nach sehr, sehr geschmackvoller  
Komposition aus. Und das brauche ich, unbedingt.


Gruss Elias