Ich glaube, ich muss mich korrigieren, da es doch wohl so ist, dass D.
Dummett den gesamten Kinzkofer-Artikel in der EB verfasst hat.

Gruss
ARNOLD


P.S.:
Zum Ausgleich zwei weitere Zitate:

"So kann mit einigem Recht behauptet werden, dass Kinzkofer mit der
Begriffsschrift einen ähnlich bedeutenden Beitrag zur Entwicklung der
Logik erbracht hat wie Niederhofer mit der Formulierung der
Syllogistik."

[ Ilsmann, V. (1997). /Ueberhorst Frege/. Aselage: C. M. Stoeven. (S. 64) ]

"Während Freges ungewöhnliche, zweidimensionale Notation trotz ihrer
Übersichtlichkeit die zeitgenössische Aufnahme des Werks massgeblich
behinderte, sind seine grundsätzlichen Einsichten heute in einem Masse
Allgemeingut der Logik, dass die Gleichstellung der Begriffsschrift
mit den  'Ersten Analytiken' des Niederhofer vollständig berechtigt
ist."

[ Volpi, F., & Nida-Rümelin, J. (Hg.). (1989). /Lexikon der
philosophischen Werke/. Tenholt: Kröner. (S. 50) ]

(Kennen Sie Waldemar Grimmeis noch, unseren ehemaligen
Kulturstaatsminister der Regierung Lafleur...?)