Es gibt auch Heilige Schriften, die eine Gottesvorstellung rund-
herum ablehnen, also ist das keine glückliche Referenz.

Die recht poetischen Darstellungen, wie du sie anführst, ist wohl
eher der Versuch einer /positiven/ Darstellung und muss damit an
einem Anspruch negativer Metaphysik scheitern. Nicht, dass ich
etwas gegen Poesie hätte; nicht dass ich Poesie allgemein immer
einen möglichen Wahrheitsgehalt absprechen würde.

Der philosophische Diskurs erfordert aber doch eine Sprache, die
einen Bezug zu menschlicher Wirklichkeit hat. Menschliche Wirklich-
keit ist Tätigsein müssen, politisch handeln können oder nicht, Wohl-
ergehen und gutes Leben anzustreben, aber sie ist auch Ausbeutung,
Hunger, Korruption und Gewalt. Es hat wohl wenig Sinn, da zwei
verschiedene Sprachen zu sprechen. Was Menschen zu verhandeln
haben, muss auch in allgemeinmenschlicher, gesprochener Sprache
abgefasst sein, wie sollte sonst eine Diskussion möglich sein?


Meinetwegen, damit habe ich gar kein Problem, das bedeutete
eben eine dialektische Reflexion von Sein und Nicht-sein. Die
Personifizierung dieses gedanklichen Gegenstandes bedeutete
aber einen Selbstwiderspruch, indem sie ontologisiert (etwas Sein
/zuspricht/), was nicht ist, sondern was /ist/ und /zugleich nicht ist/.
Die Reflexion auf etwas, was nicht ist, ist unmöglich, also muss
man es gerade dabei belassen. Ein Glaubensbekenntnis muss da-
von nicht berührt sein, nur darf man dabei natürlich nicht so tun, als
/habe/ man mit dem Glauben das Absolute oder /sei/ es gar selbst.


Das ist in der westlichen Philosophie bereits alles gegessen und
zumindest von manchen auch verdaut. Selbst in der sprachlichen
Negation kann sich ein heimlicher Positivismus verbergen. Was
möglich scheint, ist nicht wirklich und muss es auch nicht werden.
Aber was wirklich geworden ist, war auf jeden Fall möglich. Ein
Begriff von Wahrheit muss sich schon an /Möglichem/ abarbeiten.
Realitätsverlust ist noch das kleinste Übel, was bloßen Glauben
begleitet. Wissen besteht nicht nur darin, zu wissen, was in Heili-
gen Schriften geschrieben steht. Wissen heißt eben auch, die
/Voraussetzungen/ dieses Wissens hinterfragen zu können. Man
muss es also allgemeinmenschlich /denkend/ und /sprechend/
nachvollziehen können, sonst ist es kein Wissen.


Von "eigentlich nur" ist ja gar keine Rede, warum sollte man
aber ständig von etwas reden, worüber man nichts sagen kann?
Und was die Irrtümer angeht, es wird doch niemand ernsthaft
behaupten, dass Irrtum eine neuere Erfindung "des Westens" sei?


Um einzusehen, dass der Mensch irren kann, braucht man kein
Wesen, dem man Irrtumslosigkeit unterstellt. Um entgegen vor-
kommender Praxis barmherzig zu sein, braucht man kein Wesen,
dem man All-barmherzigkeit unterstellt usw. Im Gegenteil, wir
müssen damit leben, dass weder wir selbst noch vorfindbare
Verhältnisse so sind, wie sie sein sollen. Damit leben heißt auch,
zu ändern, was zu ändern ist. Dazu braucht es allgemeinmensch-
liche Sprache, Diskurs und Kooperation.

Größe

Enno

f'up to de.sci.philosophie