Hallo Ingmar,


Nein, ich bin mir sicher, weil alles Leben von den natürlichen
Gegebenheiten abhängt und bitte Dich zunächst die schon
vorliegenden Beiträge zum Thema zu lesen, um nicht wiederzukäuen.


Sie will weder zeigen, ausspucken,...,noch sonst etwas,
was wir wissen könnten, sondern wir können aus unseren
Erkenntnissen folgern, das man die Folgen unseres Verhaltens
im übertragenen Sinn so ausdrücken kann, damit auch einfache
Gemüter den Sachverhalt leichter und bildhaft verstehen und sehen ,
was sie in ihrem Größenwahn anrichten..

Die natürlichen Verhältnisse determinieren die Lebensformen...


Es gibt Anhalte, dies zu vermuten, z. B..Naturgesetze und -konstanten.


MfG Vincent