Hallo Iris Drewitz.

Iris Drewitz am 16.08.02 / 12:33 Uhr:


Meist mag stimmen, hiesse aber auch gleichzeitig, dass es nicht  
immer so ist.


Ich habe noch nie an Lehrveranstaltungen eines philosophischen  
Universitaetsinstituts teilgenommen; jedoch las ich, dass der  
Philosophieunterricht zum einen Philosophiegeschichte und zum  
anderen philosophisches Denken in der Gruppe lehrt(1). Mit "Denken  
in der Gruppe" meine ich eine Abart des sokratischen Dialogs,  
naemlich ein sokratisches Gruppengespraech wird geuebt.
In solchen sokratrischen Gespraechen sollen die auszubildenden  
Gespraechsteilnehmer ihre eigenen Gedanken zu dem jeweiligen  
Gespraechsthema praezisieren lernen und weiterentwickeln, ohne dass  
der Moderator eine Loesung vorformuliert.

Welchen Anteil sokratische Gespraeche am Philosophiestudium an den  
Universitaeten in der Regel haben und was sie in diesem Umfeld,  
salopp formuliert, wirklich bringen, kann ich nicht beurteilen.
Vielleicht erzaehlen mal ein paar Leute von ihren konkreten  
Erfahrungen!


Notwendig nicht, aber nicht sinnlos; da Dich ueberkommene Gedanken  
und philosophische Theorien sowieso beeinflussen, denn sie haben  
konkrete Lebensumstaende gepraegt und derzeitig uebliche Ansichten  
mitbestimmt. Einige philosophiegeschichtliche Kenntnisse moege einem  
daher helfen, sich klar darueber zu werden, was hinter manchen  
modernen - und vielleicht von einem selbst bisher unkritisch  
uebernommenen - Ansichten steckt.


bye hannes
--------
(1) Brünnig, Darius "Wissenschaftliche Philosophie,
    philosophisches Wissen und Philosophieunterricht" in:
    Wiesenbacher, Johannes [Hrsg.]; Büchele, Johannes [Hrsg.].
    Das sokratische Gespraech. TSVR Verl. (GSY 66014).
    ISBN 0-48-552367-9