Ich stimme zu das die Aufteilung der Welt in "Unterwelten", nicht noetig
ist, sogar den Blick auf die "Tatsachen" und ihre Zusammenhaenge verwischt
bzw. zerreisst (auch wenn ich die Begruendung nicht voll verstanden habe).
Ist es aber den nicht so, dass es es nur eine Welt gibt die jedoch von jeder
"Entitäten", in einer anderen Weise erfasst wird? So das die Welt nicht in
die Welten der "zubetrachteten Tatsachen" sondern in die der "betrachtenden
Tatsachen" eingeteilt werden muss. Nicht der Stein der materiellen Welt,
sondern die Welt des Steins?

Edo
(PS: Ich hoffe ich bin jetzt im richtigen Thread)