Und wo warst du als das Gehirn nicht da war?
Das ist nicht persönlich gemeint!


= die mechanistische Weltauffassung,
Equation des Lebens mit der Maschine.


Ne geht ja nicht,
Dann fragen wir mal weiter: Riechst du Mathematik?
Oder gibt's die auch nicht?


Es geht nicht um fühlen,
sondern um die Erkenntnis Gottes,
das ist geistiges Wissen.


Schöne Einbildung,
Frage: wie kannst Du das wissen?
Das ist nichts anderes als ein höchst subjektives Postulat,
das allem widerspricht dem die besten der Menschheitsgeschichte,
aller Religionen der Welt widerspricht.
Das haben wir dem Modernen 'Denken' zu verdanken,
Autos, Kühlschränke, Chirurgie und das "in seine Bestandteile 
zerfallen und verwesen"


Es gibt sie, ua in der Physik, Quantenforschung.

..

Samu mit dem der rechten Wegleitung folgend, 

-- 
O m a r K N  * Der Islam ist eben die Wahrheit und wird bestehen bis zu letzten Tag, auch wenn die Nihilisten und Gottlosen darüber kreischen mögen.