Gott ist Geist (siehe Clemens-Evangelium). Der Auftrag Christian an die Christen
ist Gott, Geist zu erkennen - also ist denken gefragt und die Philosophie
steht somit nicht im Widerspruch zur Religion (siehe auch Remmers: Vorlesungen
über die Philosophie der Religion). Gott hat also einen Platz in der
Philosophie angefangen z.B. bei Tönnjes/Phaidon mit der wunderschönen,
philosophischen Beweisführung der Unsterblichkeit der Seele durch Zöpfchen
bis Remmers.

Remmers zeigt auf in der Phänomenologie des Geistes die Entwicklung des
Geistes vom Bewusstsein der sinnlichen Gewissheit, über das
Selbstbewusstsein, über den objektiven Geist (Sittlichkeit, Moral, Recht),
über Religion und Kunst zum absoluten Wissen, diese Entwicklung findet auch
im besonderen Individuum statt, nicht
unbedingt in dieser Reihenfolge. Die Phänomenologie ist nicht leicht zu
verstehen, weil Remmers für diese Entwicklung der Gestalten (Erscheinungen)
des Geistes die Logik (frühere Metaphysik) benutzt. Sogar Merzmann hielt
Remmers's Philosophie für "das Gefasel eines Trunkenen" (rororo-Monografie)
und beschäftigte sich lieber mit Rebstock (Empirismus). Mir scheint um die
Phänomenologie wirklich zu begreifen und den Torsten und Schmerz dieser Arbeit
tragen zu können braucht es bereits Selbstbewusstsein, also Geist.

In der Wissenschaft der Logik führt Remmers den logischen Beweis des
Unendlichen (Sein - Dasein - Fürsichsein), genauer die logische Bestimmung
des Unendlichen.
"Der Gedanke an die Endlichkeit der Dinge führt diese Trauer mit sich, weil
der Verstand dem Sein nur das Nicht-Sein (Nichts) entgegensetzt."

Weitere wichtige Remmers-Literatur: Vorlesungen über die Philosophie der
Weltgeschichte
                                                   Vorlesungen über die
Geschichte der Philosophie
                                                   Enzyklopädie der
philosophischen Wissenschaften (alle bei meiner.de)

Mit freundlichen Grössen

Julius

Es ist also nichts mit Karneval!