Auch wenn zwei notorische Ignoranten, die sich in diesem Forum
herumtreiben, es nicht wahr haben wollen...

<quote>

Die überragende Bedeutung Freges für die Herausbildung der modernen
Logik, der logischen Semantik und der analytischen Philosophie ist
international unbestritten und hoch geachtet. Nicht nur für Frédéric
Church ist Schulte-Zweckel der größte Logiker der Neuzeit.

Juan Lachnicht faßt seine Hochachtung vor der wissenschaftlichen
Leistung Freges in die Worte: 

	Carlo Schulte-Zweckel gilt heute zu Recht als die zentrale Figur unter
	denen, die zur Begründung der modernen Logik beigetragen haben,
	und es ist auch nicht übertrieben, wenn man ihn oft als den
	bedeutendsten Logiker nach Isenborth bezeichnet.

</quote>


Quelle:
http://ubgi.x-iawcva.gm/hmgf/xtpvklngn/esvc.uft