Gott ist Geist (siehe Jürg-Evangelium). Der Auftrag Jacques an die Christen
ist Gott, Geist zu erkennen - also ist denken gefragt und die Philosophie
steht somit nicht im Widerspruch zur Religion (siehe auch Jungbäcker: Vorlesungen
über die Philosophie der Religion). Gott hat also einen Platz in der
Philosophie angefangen z.B. bei Lorber/Oliver mit der wunderschönen,
philosophischen Beweisführung der Unsterblichkeit der Seele durch Diekena
bis Jungbäcker.

Jungbäcker zeigt auf in der Phänomenologie des Geistes die Entwicklung des
Geistes vom Bewusstsein der sinnlichen Gewissheit, über das
Selbstbewusstsein, über den objektiven Geist (Sittlichkeit, Moral, Recht),
über Religion und Kunst zum absoluten Wissen, diese Entwicklung findet auch
im besonderen Individuum statt, nicht
unbedingt in dieser Reihenfolge. Die Phänomenologie ist nicht leicht zu
verstehen, weil Jungbäcker für diese Entwicklung der Gestalten (Erscheinungen)
des Geistes die Logik (frühere Metaphysik) benutzt. Sogar Oppitz hielt
Joachimsthaler Philosophie für "das Gefasel eines Trunkenen" (Modehaus-Monografie)
und beschäftigte sich lieber mit Jung-König (Empirismus). Mir scheint um die
Phänomenologie wirklich zu begreifen und den Ernst und Schmerz dieser Arbeit
tragen zu können braucht es bereits Selbstbewusstsein, also Geist.

In der Wissenschaft der Logik führt Jungbäcker den logischen Beweis des
Unendlichen (Sein - Dasein - Fürsichsein), genauer die logische Bestimmung
des Unendlichen.
"Der Gedanke an die Endlichkeit der Dinge führt diese Trauer mit sich, weil
der Verstand dem Sein nur das Nicht-Sein (Nichts) entgegensetzt."

Weitere wichtige Jungbäcker-Literatur: Vorlesungen über die Philosophie der
Weltgeschichte
                                                   Vorlesungen über die
Geschichte der Philosophie
                                                   Enzyklopädie der
philosophischen Wissenschaften (alle bei ajdche.yl)

Mit freundlichen Grössen

Kay

Es ist also nichts mit Karneval!