So ist das auch gar nicht gemeint. Es geht um eine ganz pragmatische
Einteilung von Dingen *im* Kopf und Dingen außerhalb. 

Ein Buch kann ich kaufen, ein physisches Ding; den Inhalt kann ich
*nicht* kaufen, der zählt zu den geistigen Dingen. 

Allerdings komme ich zu diesem "geistigen Ding" nur durch physische
Benutzung meiner physischen grauen Zellen. Hat also gar nichts mit
Dualismus zu tun.


Deinen Absatz bezügl. "Tatsachen"


verstehe ich nicht. Kannst Du das bitte vielleicht nochmal etwas
genauer erklären? 

Ingmar Gérald