Martin Truchsess schrieb in im Newsbeitrag:


werden

aber das ist es, was mich so an den wissenschaften insgesamt aufregt - sie
beziehen sich immer auf jemanden/etwas. warum müssen wir immer einen bezug
zu einer "funktion" der sache oder zu einer "gruppe", die die vollkommenheit
feststellt?
gibt es nichts, was allgemein gültig ist? nicht für eine gruppe. und vor
allem nicht für eine gruppe von Menschen! insgesamt. so wie es nich nur für
menschen gültig ist, dass wenn man auf eine zahl eine eins aufaddiert sich
eine um 1 höhere zahl ergibt.


in ordnung, dass alle menschenwerke unvollkommen sind.
gedanken sind aber keine "werke" in dem sinne.
und außerdem - wieso ist das nicht nachprüfbar? es sind nicht alle gedanken
vollkommen, das ist klar. ich meinte damit eher solche, die sich auf dinge
beziehen, die wir in der natur nur annäherungsweise finden... muss es
nachgeprüft werden, dass der würfel, den man sich denkt, "vollkommen" ist?
man muss ihn sich ja nicht bildlich vorstellen, sondern nur "denken"!
außerdem kann sich der mensch die unendlichkeit denken. in der natur kann er
sie aber nicht feststellen, sondern nur vermuten...!


klar. andere vollkommene gedanken. jemand, der sich (wie oben) die
unendlichkeit denkt, der denkt genau so einen vollkommenen gedanken, wie
sein nachbar, der sich gerade dasselbe denkt...!?


n. bezog sich ja nicht auf meine gedanken, sondern auf die eines jeden.
Denise S.