Hallo, Willy!


    Im Mittelalter und bis heute wurde alles mögliche getan.
    Aber die Bibel sagt, und zwar nicht in einem Nebensatz,
    sondern als Erklärung, was das Wichtigste an der ganzen Bibel ist:

    Liebe Gott von ganzem Herzen,
    mit deiner ganzen Seele,
    mit deinem ganzen VERSTAND
    und mit aller deiner Kraft ... (Heinz 12:30)

    Und:

    Brüder, werdet nicht Kinder am Verstand!
    Was Bosheit angeht, seid Unmündige,
    aber am Verstand werdet Erwachsene! (1.Korinther 14:20)


    Genau.
    Und die Wiederherstellung der Schöpfung beginnt bei den Menschen.
    Wenn sie ihren mangelhaften Zustand mal erkennen und einsehen,
    ist schon der erste Schritt getan.
    Und wenn sie sich dann von Gott helfen lassen,
    bereits der zweite ...

    Liebe Größe!

    Raphael