Die Antworten auf meine vor einiger Zeit gestellte  Frage "Was gibt es
überhaupt alles?" waren ausserordentlich zahlreich und vielseitig.
Einige Beiträge, die sich zum Teil noch gar nicht einmal direkt 
auf die Frage bezogen, fand ich so klug, daß mir vor Staunen
manchmal der Mund offen blieb. Insgesamt habe ich -- wie sicher
auch Andere -- viel Neues erfahren und dazugelernt, und
ich möchte mich daher bei allen Teilnehmern hier einmal 
herzlich bedanken.

Ein Resüme ist schwer zu ziehen, außer daß eben im großen
ganzen Einigkeit darüber besteht, daß sowohl der physischen
Welt um uns herum wie auch der aus unsren grauen Zellen stammen-
den geistigen Welt gleichermaßen *Wirklichkeit* (== Existenz) zukommt.
Strittig geblieben ist, welche Verbindungen und Wechsel-
wirkungen zwischen beiden Welten bestehen; das ist ja ein 
uraltes philosophisches Problem. Unklar ist aber auch bei 
einigen "Entitäten" geblieben, in welche der beiden Welten
sie gehören (oder aus welcher sie kommen). Das ist sicher 
einen neuen Thread wert, und ich hoffe sehr, daß viele hier
kompetent und kreativ mitdiskutieren.

Zu meinen eigenen speziellen Reizwörtern gehörten immer die 
"Tatsachen". Meine These war (und ist noch), daß es sich dabei
um sprachlich geformte Gedanken (Urteile, Feststellungen)
handeln muß, das heißt um Sätze. Und die entstehen nur im
Kopf (auch wenn sie später auf dem Papier, auf dem Bild-
schirm oder sonstwo landen). Andere hier, z. B. Matthias Rosendahl,
meinten, das könne nicht sein, denn der Tatsache etwa, daß
die Erde rund sei, käme eine eigene, über alle Sprachgrenzen
hinweg wirkende Entität zu, sonst gäbe es ja mehrere gleich-
artige Tatsachen. Noch andere vertreten eine physikalistische
Auffassung und sehen in Tatsachen die grundlegenden Bausteine
der Welt.

Sicher können wir in einer Debatte wie dieser nicht die 
Science Community beeinflussen oder sonstwelche großen Erfolge
erzielen. Aber wir können ja wenigstens unter uns mal 
versuchen, die Fronten zu einem Thema wie diesem zu klären
und die Grenzen der Möglichkeiten systematisch abzustecken.
Davon haben wir nachher schließlich alle was. 

Samu Ludwig