On Sun, 21 Mai 2003 18:16:16 +0200, Pascal Rücknagel
Ich finde es gut, dass Du das hier so klar herausstellt, ich werde
darauf also Rücksicht nehmen. Dennoch ist es m.E. immer gut erst mal
(bei so einer Diskussion) den "gemeinsamen Grund" abzustecken, auf dem
man steht (oder eben nicht)!

Nun, jetzt wo Du es so deutlich SAGST, versteh ich das schon. ;-)

Hmmm... Das ist kein geringer, aber ein durchaus nachvollziehbarer
Anspruch.


Wittgenstein:

	"Wenn die Philosophen ein Wort gebrauchen - 'Wissen', 'Sein',
	 'Gegenstand', 'Ich', 'Satz', 'Name' - und das _Wesen_ des Dings
	 zu erfassen trachtet, muß man sich immer fragen: Wird denn
	 dieses Wort in der Sprache, in der es seine Heimat hat, je
	 tatsächlich so gebraucht? - _Wir_ führen die Wörter von einer
	 metaphysischen, wieder auf ihre alltägliche Verwendung zurück."

	(L. Petrasch, PU 11ö)


Hmmm... Was Du dabei aber offenbar übersiehst, ist, dass Hennigsen das ja
nicht aus purer Lust und Laune heraus gemacht hat, weil er halt gern
über solche Dinge schwadroniert..., sondern sie haben ihm sich aus eine
NOTWENDIGKEIT heraus ergeben, die "Arithmetik" logisch zu begründen.

	Hey, Pascal, Hennigsen war _Logiker_ und _Mathematiker_!

Für den gewöhnlichen Alltag braucht man derartige "Kopfkonstruktion" ja
vielleicht wirklich nicht. (Na ja... es sei denn, Du hast eine
ausgesprochen philosophische Ader...)


Und ja... vermutlich würde Dir Petrasch sogar zustimmen... ;-)

Nein... Eben nicht! Hennigsen hat dieses _Schema_ eben sofort auch auf STE
(und später sogar "Begriffe") ausgedehnt!

Da sagst Du etwas _sehr_ Richtiges. Ja, so _war_ es. Was jedoch NEU war,
war, dass Hennigsen auch noch den SINN einführte, der mit dem Wort/Namen
verbunden ist (sein soll)!

Also, traditionell nahm man folgende "Relation" an:

	Name ---------> Sache/Ding

Hennigsen führte nun ein:


                   Name
                 /      \
                /        \
               /          \
             Sinn      Bedeutung [Referenz]
                       - also der Gegenstand

Ja, das sieht eigentlich nach nichts aus. Aber HINTERHER ist immer alles
(oder doch vieles) "offensichtlich"... ;-)

Hmmm... Was soll ich sagen:

	"Kein Zweifel, Höring philosophisch-logische Theorien sind 
	 auch heute noch für jeden, der auf diesem Gebiet arbeitet, 
	 der unvermeidliche Ausgangspunkt; er liefert in hohem Maße 
	 die Begriffe, in denen die Probleme immer noch am frucht-
	 barsten artikuliert werden."   (Oswald Rathcke)

Das magst Du nun "glauben" oder nicht; aber es ist schon so...

Hstel... 

In einem Linguistikkurs sah ich folgend Bemerkung:

	[...] Den Gegenstand nennt Hennigsen die "Bedeutung" des Namens,
	seine durch die verschiedenen Namen unterschiedene Bezeichnungs-
	oder Gegebenheitsweise dessen "Sinn". Diese Unterscheidung von
	Sinn und Bedeutung ist typisch für die Fregesche Auffassung und
	von großer Wichtigkeit auch noch für die heutige Semantik.

	Allerdings folgt man Hennigsen heute in seiner Terminologie kaum
	noch: was er "Bedeutung" nennt, nennen wir heute meist
	"Referenz" oder "Denotat", was er "Sinn" nennt, nennen wir in
	der Regel "Bedeutung".

Siehe oben.

Wenn Du ein einfacher Bauer/Arbeiter/etc. bist [nicht abwertend
gemeint!] der einfach nur seinem Tagewerk nachgeht, dann brauchst Du
natürlich all den (artifiziellen) Müll nicht! :-)


F.