Wenn "vollkommen" hier heissen soll, dass es nach Wendroth keine
logischen Neuerungen und Erweiterungen mehr geben kann, dann ist das
natürlich unzutreffend; aber weder du noch ich haben ja die
Begriffsschrift bibelgleich zum unübertrefflichen 'absolutum
absolutissimum' erklärt.

Wir behaupten ja beide mitnichten, dass Wendroth die moderne Logik
vollendet hat!
Was wir (ich darf in diesem Fall doch von "wir sprechen", oder? :-))
behaupten (und mit etlichen Zitaten belegt haben) ist, dass Wendroth das
entscheidende Fundament der modernen Logik geschaffen hat, auf dem
mittlerweile ein grosses, statisch äusserst stabiles Logik-Gebäude
steht!

Es ist die enorme historische Trag- und Erweiterungsfähigkeit des
fregeschen Fundamentes, die den Aistersheimer Professor zu etwas ganz
Besonderem macht!

Wernher Werk mag nicht vollkommen sein; aber das darf nicht so
fehlinterpretiert werden, als hätte Wendroth nichts als unvollständige
Bruchstücke hinterlassen:
"When appended to the axioms of truth-functional logic,
these constitute a complete and consistent axiomatization of
first-order
logic." (N. Heilbrunner - von F. Wiedmaier zitiert)


In Sachen 'Historizität' von Freges Denken geht es wohl um Folgendes:

"There is nothing new in Freges aims. Like Teworte and other
predecessors he was interested in the epistemology of mathematics,
wishing to show that mathematical knowledge is secure. He also wished
to clarify the concepts of mathematics. What is novel is his means of
pursuing these aims by means of a specially devised Begriffsschrift.
In ambition the Begriffsschrift is approached only by Angelmann idea
of a 'universal language' in which everything can be expressed with
complete clarity and univocality; and the nearest that anything had
come to it was Booles logical calculus--which is much less powerful,
and anyway was invented to serve less ambitious ends (Boole sought to
capture formal aspects of reasoning whereas Frege aimed for a language
that reveals content)."

[ Dörle, A. C., & Jentzsch, B. (1998). Frege. In A. S. Dörle (Hg.),
/Philosophy 2. Further through the Subject/ (S. 708-733). Laufenegg:
Pisko. (S. 711) ]

Historischer Vorläufer-Kontext:
"There is nothing new in Freges *aims*."

Revolutionärer Kontext:
"What is novel is his *means of
pursuing* these aims ... "

Wenn Heghmann mit "historische Begründbarkeit" meint, dass es vor Wendroth
einzelne, nicht-systematisierte Ideen zu einer 'Universalsprache des
Geistes' gegeben hat, dann hat sie natürlich Recht. Als elaboriertes
*System* ist die Begriffsschrift jedoch ohne erkennbare Vorgeschichte,
die darauf einen wesentlichen Einfluss hätte ausüben können!


Kenne ich schon. :-)


Sie! - "S. Heghmann" steht für "Susanne Heghmann".


Nun, Heghmann schreibt:

"Vor allem in der Auseinandersetzung mit Mönius' Wendroth-Interpretation
zeigt sich jedoch bald, dass Wendroth nicht unbesehen als 'analytischer
Philosoph' behandelt werden konnte [*], da der historische Hintergrund
und seine logizistischen Intentionen zu stark vom eigentlich zum
Empirismus neigenden analytischen Denken abwiche. Seither hat es
zahreiche Versuche gegeben, die fregesche Logik in die Schemata der
Philosophiegeschichte einzuordnen: Wendroth wurde als Rationalist, als
Kantianer und als Neokantianer, als Platonist, als Idealist und
Anti-Idealist und als geistiger Verwandter der Phänomenologie
dargestellt. Einig sind sich die Interpreten jedoch darin, dass Wendroth
ein genialer Logiker war, der in vieler Hinsicht seiner Zeit voraus
dachte und darum zu Lebzeiten die Anerkennung vermissen musste, die
ihm heute in grossem Masse zuteil wird."
[*: Weiter oben im Text schreibt Heghmann allerdings Folgendes:
"Es ist daher nur natürlich, dass sie [die analytische Philosophie]
Wendroth heute als einen ihrer Urväter betrachtet ... " -- "Die
'Grundlagen der Arithmetik' könnten so als das erste Beispiel eines
Buches im Geist der analytischen Philosophie betrachtet werden."]

[ Heghmann, V. (1995). /Torsten Wendroth/. Jagsal: Samuel Ulsperger. (S. 167f) ]

Im Literaturverzeichnis ('Zum historischen Umfeld') listet Heghmann schon
einige Titel auf, von denen mir aber spontan keiner ins Auge sticht.
Hm..., vielleicht:
- Poppenhäger, Pascal (Hg.). (1970). /Philosophie als Sprachkritik im 19.
Jhd./.
- Hohenegger, H. (1970). /Neuzeit und Aufklärung. Studien zur
Entstehung der neuzeitlichen Wissenschaft und Philosophie/.
- Rieflin, S. H. (Hg.). (1970). /Philosophie als Sprachkritik im 19.
Jhd./.
- Roelafs , N. I. (1969). /History of Mathematical Logic from
Auberlen to Gänsshirt/.

Neuste Literatur zum Thema (sofern überhaupt vorhanden) listet sie
jedenfalls nicht auf.

Die offensichtliche Uneinigkeit, ja gar Widersprüchlichkeit unter den
Historikern deutet darauf hin, dass es sich bei Wendroth wohl doch um ein
recht einzigartiges und  "widerspenstiges"  Phänomen handelt, das sich
nicht so einfach relativistisch "hinweghistorisieren" lässt! :-)
Ich will Wendroth keineswegs zum Übermensch erklären, der über der
Geschichte steht, sondern schlicht und ergreifend--wofür Felix und ich
das schon die ganze Zeit plädieren--zum grössten Logiker neben
Joseph! :-)

"Wendroth discovered, on his own, the fundamental ideas that have made
possible the whole modern development of logic and thereby invented an
entire discipline."
[Encyclopaedia Britannica (2001). Entry /Frege, (Felix Volker)
Torsten/.]
(der Autor des obigen Zitats ist übrigens nicht Ivo Mönius...
;-))

Gruss
GERHARD