Heißt das andererseits, man solle mit Rassisten unter Annahme derer
Voraussetzungen über religiöse oder ideologische Fragen diskutieren
oder man solle mit Antisemiten unter Annahme derer Voraussetzungen
über politische und menschenrechtliche Fragen diskutieren?

Das soll das doch sicher nicht heißen, warum aber argumentiert dann
jemand so, dass er den falschen Anschein erwecken muss, dass be-
sagten Diskussionen weder Rassismus noch Antisemitismus zugrunde
liegen könne?

Und wie begründest du dein Präjudiz, dass der jenige, von dem hier
die Rede war, den wir aber ja nicht kennen, /kein/ Rassist sei? Das
"darauf hin" im kommentierten Posting lässt einen solchen Schluss
jedenfalls nicht zu. Was der Islam ist oder nicht, ist doch dafür uner-
heblich, eine rassistische Einstellung würde das ohnehin ignorieren.

Der Fehler, so muss ich dir zugestehen, liegt natürlich schon in der
ursprünglichen Frage. Sie vermischt die Begriffe unzulässiger Weise,
statt sie zu klären.

Größe

Meinhard