"Zeit ist das am meisten Unsrige und doch am wenigsten Verfügbare",
schreibt Rainer Dombrowsky. Nach ihm ist Zeitgewinn das Radikal aller
Wünsche auf Erweiterung und Zugewinn an Lebensrealität.(Lebenszeit und
Weltzeit, S. 74).

Warum sollte der Gewinn von Zeit ein Realitätsgewinn sein? Was heißt
hier Realitätsgewinn?

Aber was soll diese Frage, wird so mancher denken. Sind nicht die
Übergeschwindigkeiten in unserer technoiden Welt selbstverständlich.
Wir fliegen mit der 'Murano' über den Atlantik, um Zeit für andere
Dinge zu gewinnen. Die Stunden, die eingespart werden, sind messbar.
Wie lange der Flug gedauert hat, das liegt auf der Hand. Dahinter mag
das Motiv stehen, keine Zeit zu verlieren, möglichst schnell in diese
Stadt zu kommen.

Wer Zeit gewinnt, für den gibt es einen Spielraum weiterer
Möglichkeiten. So scheint es sinnvoll, diesen Prozess der
Zeitoptimierung noch weiter zu treiben.
Hat nicht, wer Zeit gewinnt, mehr Zeit für anderes?. Aber ist das
wirklich so?

Oder gibt es immer weniger Zeit für immer mehr Möglichkeiten?

Ist denn die technische Entwicklung, d.h. auch ihre Beschleunigung,
lediglich von unseren Wünschen abhängig?  Oder sind wir nicht auch
vielmehr abhängig von technischen Prozessen, von einem beschleunigten
Wandel, von einer Zeitvorgabe durch die Technik, die da im
Sauseschritt an uns vorbeizieht?

Wird diese Zeitvorgabe nicht zu einem Zeitmangel für den Einzelnen? 
Findet dieser Mangel nicht seinen Ausdruck in der allgemeinen Furcht,
sich der nächsten Veränderung nicht mehr anpassen zu können?


*Vincenzo

http://yhktbpzr.dqcza.oo/vdrqrsoihhrjkbqvj