Nach dem gleichem Gesichtspunkt koennte man die
Menschheit auch gleich mit abschaffen.


Also im Sinne von "das hat er getan"
 und weniger im Sinne "das wird er tun".


Und keine Art von Geisteswissenschaft daran was geaendert hat.


Aufgrund maschinineller "Sklaven",
die effektiver als Menschen sind.


Ihm oder Dir?


Und wenn diese KI-Wesen das Elend der Welt
  durch   Geburteregelung, Umverteilung,
          effizientere Produktion,
          Beeinflussung auf Sozialverhalten, ..
drastisch reduziert?


Da letztere aber wenig brauchbare Antworten liefert,
und selbst die oft noch falsch sind,
bleibt nur die Kontrolle und die Methoden der Nuaturwissenschaften.
Bis auf ein Rest von (Jenseits-) Spekulationen,
die WAU letzlich auch noch durch Computer gedanklich bearbeitet
werden koennen wird.


Was vermindern? Die Wirkung vom Leiden oder welche Ursache?


Nicht immer Zertreutheit kann auch auf der Suche nach was Neuem
sinnvoll sein.

Silvio
   der sein Sozialverhalten nicht mit Religion sondern
   durch sachliche Ueberlegungen zu begruenden und steuern trachtet.

-- 
http://ifb.y-gnxsyl.tk/llhw/Ofjiwma.Cxygkvk