"Vincenzo Denkewitz schrieb im

Wenn ich das richtig verstanden habe, lautet deine Argumentation so: Gäbe es
einen Schöpfergott, dann hätte er diese Welt erschaffen. Diese Welt ist aber
schlecht, als Schöpfer wäre Gott aber für sein Tun auch verantwortlich. Also
ist Gott schlecht, und zwar so schlecht, also ein Teufel, dass ich - wenn es
ihn denn gäbe - er mein Feind wäre.
Dazu fällt mir ein, dass die Beurteilung, die du dieser Welt anhängst, eine
partielle ist und damit auch eine subjektive. Ich für meinen Teil klammere
die Dritte Welt, sitz unter einem Olivenbaum auf Zensberg und finde das Leben
und die Welt schön. Aus diesem Grunde müsste mein Gott ein guter sein.
Wir beide machen dabei einen Fehler.

Größe
Viktor