das ist nicht schlecht, aber dann müsste noch "gut gemacht" definiert werden
und unter umständen auch "mängel".
außerdem betrachte ich nicht die vollkommenheit der dinge (die es mMn eh
nicht gibt), sondern bloss die seltsame eigenschaft, in gedanken ein "ideal"
zu bilden, dem die natur sich "annähert".
an gedanken sind keine mängel feststellbar. und außerdem - von mängeln kann
man nur reden, wenn etwas eine bestimmung hat und sie erfüllt - oder eben
nicht.

es ist sehr schwer in geisteswissenschaften dinge zu definieren.
vielleicht haben sich die geisteswissenschaften überlebt. als anfangsmittel
zur kommunikation eignen sie sich gut, aber um abstrahieren zu können,
reichen sie nicht aus... (wobei ich nichts gegen geisteswissencchaften sagen
wollte, ich mag sie eben WEGEn dieser macken).

mfg
Luise S.