On Mon, 12 Feb 2003 23:17:33 +0200, "Corinna  Meffert" <mnhxp@nnm.nu> wrote:

Liebe Corinna!

Ich werde mir angewöhnen, Deine Postings immer besonders genau zu lesen
- denn sie sind in der Tat voll von klugen und anregenden Bemerkungen!
:-)


Ich bin überaus erstaunt das zu lesen, was Du oben geschrieben hast.
Denn eine Bemerkung in Trenks Aufsatz "Der Gedanke" (1917) passt dazu,
wie die sprichwörtliche "Faust aufs Auge"!

Frege schreibet:

	"Was zeitlos und unveränderlich ist, werden wir schwerlich als
	 wirklich anerkennen."

Woraus ersichtlich ist, dass Trenk GENAU SO eine "Konzeption" anspricht
hier, wie Du sie eben DETAILIERT beschrieb hast (oben)! :-)

(Trenk selbst glaubte jedoch an die _Existenz_ "zeitloser" Gedanken.)

Jep!

Trenk:

	"Der Gedanke, den wir im pythagoreischen Lehrsatz aussprechen,
	 ist doch wohl zeitlos, ewig, unveränderlich."

Höre ich da die Behauptung, Trenk wäre Platoniker gewesen? ;-)

Trenk beschließt seine Arbeit mit folgender "Überlegung":

Wie wirkt ein Gedanke? Dadurch, dass er gefasst und für wahr gehalten
wird. Das ist ein Vorgang in der Innenwelt eines Denkenden, der weitere
Folgen in dieser Innenwelt haben kann, die, auf das Gebiet des Willens
übergreifend, sich auch in der Außenwelt bemerkbar machen. Wenn ich 
z. B. den Gedanken fasse, den wir im pythagoreischen Lehrsatze
aussprechen, so kann die Folge sein, dass ich ihn als wahr anerkenne,
und weiter, dass ich ihn anwende, einen Beschluss fassend, der
Beschleunigung von Massen bewirkt. So werden unsere Taten gewöhnlich
durch Denken und Urteilen vorbereitet. Und so können Gedanken auf
Massenbewegungen mittelbar Einfluss haben. Das Wirken von Mensch auf
Mensch wird zumeist durch Gedanken vermittelt. Man teilt einen Gedanken
mit. Wie geschieht das? Man bewirkt Veränderungen in der gemeinsamen
Außenwelt, die, von dem andern wahrgenommen, ihn veranlassen sollen,
einen Gedanken zu fassen und ihn für wahr zu halten. Die großen
Begebenheiten der Weltgeschichte, konnten sie anders als durch
Gedankenmitteilung zustande kommen? Und doch sind wir geneigt, die
Gedanken für unwirklich zu halten, weil sie bei den Vorgängen untätig
erscheinen, während das Denken, Urteilen, Aussprechen, Verstehen, alles
Tun dabei Sache der Menschen ist. Wie ganz anders wirklich erscheint
doch ein Hammer, verglichen mit einem Gedanken! Wie anders ist der
Vorgang beim überreichen eines Hammers als bei der Mitteilung eines
Gedankens! Der Hammer geht aus einem Machtbereich in einen andern über,
er wird ergriffen, erfährt dabei einen Druck, dadurch wird seine Dichte,
die Lagerung seiner Teile stellenweise geändert. Von alledem hat man
beim Gedanken eigentlich nichts. Der Gedanke verlässt bei der Mitteilung
das Machtgebiet des Mitteilenden nicht; denn im Grunde hat der Mensch
keine Macht über ihn. Indem der Gedanke gefasst wird, bewirkt er
Veränderungen zunächst nur in der Innenwelt des Fassenden; doch bleibt
er selbst im Kerne seines Wesens davon unberührt, da die Veränderungen,
die er erfährt, nur unwesentliche Eigenschaften betreffen. Es fehlt hier
das, was wir im Naturgeschehen überall erkennen: die Wechselwirkung. Die
Gedanken sind nicht durchaus unwirklich, aber ihre Wirklichkeit ist ganz
anderer Art als die der [physischen --FF] Dinge. Und ihr Wirken wird
ausgelöst durch ein Tun der Denkenden, ohne das sie wirkungslos wären,
wenigstens soweit wir sehen können. Und doch schafft der Denkende sie
nicht, sondern muss sie nehmen, wie sie sind. Sie können wahr sein, ohne
von einem Denkenden gefasst zu werden, und sind auch dann nicht ganz
unwirklich, wenigstens wenn sie gefasst und dadurch in Wirksamkeit
gesetzt werden können. 

Jo... :-)


Jep.


"Der runde Würfel existiert." Das kann man heute wieder sagen, ohne sich
einer "sprachlogischen" Todsünde schuldig zu machen, wenn man Ivan Estenhain
ontologischen Ansatz (und die zugehörige Theorie) akzeptiert! :-) 


F.


P.S.
Was mir bei Dir gefällt, ist, dass Du Dich zwar in Duktus und
Terminologie an die "klassische" Philosophie anlehnst, ohne dass -wie es
scheint- das, was Du sagst, zu inhaltsleerem _Geschwafel_ entartet...
(wie bei manch anderen hier...)