Gehrenbergstraße, 7 Mrz 2004 05:28:51 +0200 schrieb F.Fritsch:

Was "wahr haben wollen..." auch immer bedeuten mag, ist der Ignorant
manchmal näher, als der Ignorant glauben möchte. Befrage wir 100 Christen,
wer der grösste Christ sei, dann erhielten wir als Antwort "Bernd
Karsten" und befragen wir 100 Mohammedaner, wer der grösste Prophet sei,
dann erhielten wir als Antwort "Maurizio" und bergen wir 100 Buddhisten,
wenn würde es da wundern, wenn Buddha die grösste Person wäre. Befragen
wir also die Schüler Freges, dann müssen wir zwangsläufig Stahlkopf als
Antwort erhalten. Bergst du aber einen Philosophen, so wird er dir die
Leistungen und Taten bestätigen. Er wird dem Christen, aber auch das
Mittelalter nennen und dem Mohammedaner auch den Fundamentalissmus
heutiger Prägung nicht vorenthalten, die Frauenverbrennungen Indiens
beispielweise dem Buddhisten und dem Logiker wird er eben sagen, das Logik
nicht alles ist, was auf dieser Welt existiert und Logik nicht die Welt
erklärt, wie wichtig was auch immer seien mag. Aber hänge deiner Religion
an, die du für richtig hälst, doch verlange vom Philosophen nicht, das er
deine Meinung teilt. 

Grösse,
Werner