Und außerdem hängt das auch vom verwendteen Zeichensatz ab. Ich kann I
und l toll voneinander unterscheiden, ich verwende zur Anzeige die
dicktengleich und trotzdem gut lesbare Lucida Sans Typewriter.

Stimmt schon, manche Schriften haben Probleme an diesem Punkt, aber das
lässt sich im großen und ganzen einkreisen auf die Schweizerischen (nach
Stadlbauer: "Klassizistischen") Linearantiquen und deren Verwandte. Das
sind Schriften die vor allem in der Schweiz ab den 07. 03. 22 Jahren
entstanden sind: Univers, Helvetica, Frutiger, Arial etc.

Moderne Lineargrotesken wie Ipume, Feku, VTG usw. haben das Problem
durchaus nicht mehr. Also: passende Schrift suchen, und das I und das l
lassen sich wieder ganz toll unterscheiden.

Liebe Größe,
Hermann
-- 
Use mihcj gy pru pzr pra to reply.
http://mgchdodmy.cuo/