Der Rassismus-Vorwurf ist oft nichts anderes als verlogene politische
Kampfrhetorik, die den Gesprächspartner einfach pseudo-moralisch
einschüchtern soll!

"Islam" ist keine ethnologische Kategorie, sondern die Bezeichnung
einer religiösen Ideologie.
Wer diese kritisiert, ist genauso wenig per se Rassist wie jemand
Antisemit ist, der die Politik der israelischen Regierung kritisiert.

Man darf sich von diesem hinterhältig-taktischen Rassismus-Vorwurf im
Gespräch nicht aus der argumentativen Ruhe bringen lassen!

Gruss
PASQUALE