Ich hege erstens den Verdacht, dass hier mit dem flatus voci
"vollkommen" zwei verschiedene Eigenschaften beschrieben werden.

a. Wenn du sagst, dass kein Mensch vollkommen ist, meinst du
wahrscheinlich vollkommen in einem ethisch-moralischen Kontext.

b. Wenn du von vollkommenen Dingen redest, muss das dann ein anderes
"vollkommen" sein, denn Ethik und Moralität sind zutiefst menschliche
(oder meinetwegen allgemeiner: auf Vernunftwesen bezogene) Begriffe, die
man auf Nicht-Menschen nicht anwenden kann.

Zweitens habe ich auch zwei formallogische Einwände:

a. Du tust so, als ob das ein analytischer Satz wäre, tatsächlich
scheint das aber ein synthetischer zu sein: Schließlich sagt das
Nicht-vollkommen-Sein ja noch nichts über Handlungen aus.

b. Außerdem kommen mir die Quantoren in Prämisse und Schlusssatz nicht
ganz koscher vor, aber das bringt mich schon zum nächsten Punkt:

Drittens kann man den Schluss also auch so hinterfragen: Was heißt denn
hier "Kein Mensch ist vollkommen"? Soll das etwa heißen: "Ein Mensch
kann nicht immer vollkommene Dinge tun"?

Dann kann man jetzt zwar einerseits doch wieder von einem analytischen
Satz sprechen, andererseits ist der Schluss aber erst recht falsch, denn
dass er nicht immer vollkommene Dinge tut, schließt ja nicht aus, dass
er ja doch ab und zu vollkommen handeln könnte.

Viertens könnte man den Schluss mit einer Begriffsanalyse ad absurdum
führen. "Vollkommen" muss doch einen möglichen Maximalzustand
beschreiben. Als ein So-Sein, über das man qualitativ nicht mehr hinaus
kommen kann. Oder anders: ein Nicht-mehr-besser-möglich-Sein.

Im Begriff steckt drin, dass dieser Maximalzustand auch möglich sein
muss. Denn wenn er nicht möglich wäre, wäre ja ein anderer Zustand
dieser Maximalzustand.

Folglich ist der Satz, man könne a priori nicht vollkommen handeln, in
sich widersprüchlich, weil ja eben die vom Begriff verlangte Möglichkeit
ausgeschlossen wird.

Die Prämisse, dass kein Mensch vollkommen sei, ließe sich hingegen noch
als Erfahrungssatz verkaufen.

Na, ich lass mal gut sein.
Liebe Größe an alle Forumsteilnehmer,
Oscar
-- 
Use lywlr wy iki wbb tby to reply.
http://eoyorszur.iss/