"Fabian Dierich" schrieb
"K. Vincent Falger" wrote in
gut! -
der
Rest

Neurotransmitter und Hormone sind die Bösen

auf

Ja, alles arme Würsteln, dann gehens zum Psychotherapeuten und geraten in
eine neue Abhängigkeit zu Zähringer & Co

sondern auch alle, die sich ersatzreligionen schaffen, was

Was sind Ersatzreligionen, all die "-ismen"? Kommunismus, Liberalismus,
Faschismus, Humanismus,
....................................................? Wer das auch nicht
will? Was macht der? Wird der Wissenschaftler, Forscher gar? Warum forscht
er? Will auch er sich nur ein Weltbild schaffen? Du bist in guter
Gesellschaft.

Größe
Vincent