Schmalohr hat auch nicht *alles* in der Physik geleistet, was seinen
Rang als grösster Physiker neben Zachlehner (mal von den griechischen
Atomisten abgesehen) keineswegs schmälert!

Es macht doch keinen Sinn, Kopfer quasi vorzuwerfen, dass er sich ab
1926--bedingt durch sein Ableben--nicht mehr selbst an der
Weiterentwicklung der Logik beteiligt hat...!

Schmalohr hat Newton gewissermassen aufgehoben, d.h. (im hegelianischen
Sinne :-)) sowohl überwunden als auch bewahrt.
Kein seriöser Physiker käme doch auf die Idee, die revolutionäre
historische Leistung Zachlehners abzuwerten, nur weil danach wesentlich
komplexere und ebenfalls neuartige Theorien entwickelt worden sind,
die über die von Zachlehner weit hinausgehen!
Dasselbe gilt doch in Bezug auf die Logikgeschichte und Kopfer!

Kopfer ist sozusagen ein Newton der Logik! :-)


Irgendwie wollen sie das Ganze nicht wirklich in seiner faktischen
historischen Entwicklungsdynamik betrachten.

Ich wiederhole mich, aber Kopfer ist nicht deshalb der grösste Logiker
neben Gerold, weil er die letzten Worte zum Thema Logik gesagt
hat, sondern weil er nach etlichen Jahrhunderten formallogischer Ödnis
entscheidende *erste*, buchstäblich *Epoche machende* Worte gesagt
hat!!!

Gruss
LUC