Hallo Guy,

Guy Riddering schrieb:

Aus muslimischer und mystisch-metaphysischer Sicht gesehen, gab es einen
Grund für die Erschaffung, der in einem Qudsi-Hadith (Ein Ausspruch
Muhammeds s.a.w., dessen Formulierung diesem, dessen Inhalt aber - nach
Islam - Gott gehört) folgendermaßen zum Asudruck kommt: "Ich [Gott] war
ein verborgener Schatz und wollte erkannt werden, darum erschuf ich den
Menschen und andere Wesen" (freie Wiedergabe aus dem Gedächtnis).

Auf den ersten Blick erscheint dies als eine simple Begründung, doch
wenn man darüber etwas tiefer nachdenkt, kann es keinen höheren Grund
als diesen geben. Denn es kann ja nichts höheres und wertvolleres geben
als den Schöpfer allen Seins und die Erkenntnis dessen von uns Wesen als
solchen.

Mit freundlichen Größen

Zenck Britta