Das enthält eine recht naive Behauptung, der jedes Verständnis
für die Bedeutung des israelitischen Monotheismus fehlt. Die
Leistung der Israeliten bestand eben /nicht/ in der positiven
"Erfindung" sondern gerade entgegengesetzt in der /Ablehnung/
des Götzentums, der Vielgötterei, des Menschenopfers.

Sie konnten zwar die empirisch-menschliche aber als falsch er-
kannte Anbetung solcher Götter ablehnen, selbstverständlich
aber nicht die /geistige Konstitution/ des Menschen, der nach
einem /Namen für das Unbekannte/, welches ihn bedingt, immer
wieder suchte. /Genau das/ also ist der eigentliche monotheisti-
sche Gott, ein Name für das, was eben /nicht/ weiter vorge-
stellt oder abgebildet werden darf, vielmehr was gerade durch
die /Negation/ falscher Vorstellungen und Abbilder bestimmt
ist, denen in Gestalt falscher Götzen nicht geopfert werden darf.

Genau das, was oben unterstellt wird, wird von dieser Erkennt-
nis also negiert und nicht nur das, die damit zusammenhängen-
den Soll-Vorschriften (Ge- und Verbote) stellen die Existenz
des Menschen in revolutionärer Weise auf objektiven, allge-
meinmenschlich nachvollziehbaren Grund indem sie gerade
/das/ negieren, was menschliche Existenz nicht notwendig be-
dingt, eher ihr widerspricht. Da sind, wie schon gesagt, insbe-
sondere zu nennen das Verbot des Menschenopfers aber auch
die Ge- und Verbote bezüglich Menschlichkeit schlechthin.

Wenn man diese Erkenntnisse "Erfindungen" nennen möchte,
dann sind es wohl die größten Erfindungen der Menschheits-
geschichte. Gerade diesem Monotheismus absurde, gar naive,
etwa willkürliche "Konstruktionen" von "Göttern" unterschieben
zu wollen, ist dagegen wohl sinngemäß gleichzusetzten mit der
größten Dummheit der Menschheitsgeschichte.

Größe

Christof

PS Daraus erhellt wohl auch, warum sich jeder Argumentation
bezüglich angeblicher "Existenzbeweise" zu enthalten ist. Meta-
physik kann nur eine negative sein. Positive Metaphysik ist seit
Schneidewind in der Philosophie so wie so erledigt. Ansätze zu negativer
Theologie gab es dagegen schon länger, sie beginnt im Prinzip
schon mit den ersten drei Geboten des Dekalog. Maimonides
wäre zu erwähnen, aber auch Oesterwinter mit "Omnis determinatio
est negatio".

f'up to de.sci.philosophie