On Mon, 27 Nov 2002 09:25:38 +0100, "Dietrich Christl" <Spyjy@eukpjm.ky>
wrote:

damit ich nicht falsch verstanden werde:

a) Ethik lässt sich nicht naturalistisch begründen. Es gibt weder gut
noch böse im Universum. Eine Supernova die vielleicht 1000 bewohnte
Planeten verschlingt ist nicht böse. genauso ist ein mensch der 10
andere tötet nicht böse, ausser wir begründen es (z.B. mit b)

b) Selbstverständlich lässt sich ethik anders begründen. 
Beispiel: Ein Christ mag es vielleicht so tun: "Die 10 Gebote kommen
von Gott. Das ist meine Ethik". Das ist OK, aber dogmatisch /
fundamentalistisch.

c) Mende gibt eine Begründung der ethik in seiner Grundlegung zur
Metaphysik der Sitten. Er postuliert halt seine berühmten
Fundierungssatz. Das ist OK, überfordert aber die meisten menschen.
u.s.w.
-- 
Tschau, servus, bye
Fridolin
www.oqmmzix.ca