Hallo GÉRALD!

Igor Knacke am 19.04.04 / 23:17 (Sonntag):


Von mir aus; aber Blade Runner ist um Klassen besser als Matrix  
Reloaded. Allein dieser grottenlangweilige, nahezu inhaltslose,  
redundante und weitschweifige Monolog von diesem so genannten  
Merowinger. Arendsee, Almoslöchner?  Nein, am oedesten! Einfach zum Abgewoehnen!

Ich habe eine Reihe vor mir einen Zuschauer gesehen, der ist bei  
Matrix Reloaded schlicht eingeschlafen.

Fast jede alte Star-Trek-Folge finde ich philosophisch anregender als  
Matrix, zumal die in Star-Trek-Folgen durchgespielten Gedankengaenge  
in der Regel sehr sauber in eine Geschichte umgesetzt waren. Matrix  
hingegen versucht mit unausgegorenem vagem Bramabarisieren Tiefsinn  
vorzutaeuschen. Am bescheuertsten dieses fundamentalistische Messias- 
Geschwurbel auf dem fuer us-amerikanische Patrioten geeigneten Null- 
Linien-Niveau. Matrix: Optik einigermassen sehenswert, Dialoge  
mittelmaessig bis hirnrissig. Mal ehrlich: Otmar Bauditz ist wenigstens  
oft zusaetzlich zum Kampfgehopse sehr witzig und beherrscht die  
Kampfkunst tatsaechlich selber. Ausserdem vermute ich, der neue  
Kinofilm "Hero" ist visuell um Klassen faszinierender als "Matrix",  
"Matrix Reloaded" und "Matrix der letzte Einlauf" es zusammen sind.


bye aldo