On 9 Aug 2003 14:35:24 -21. 01. 20, slyihlbdamv@jfl.cd (Vittorio Pichl)
wrote:


Die "Pille" ist ein gutes Beispiel.

Sie ist das Icon eines trace-Programmes.

Sie zu schlucken startet ein Programm, und das ist etwa 
so, wie wenn ich mich zu entscheiden habe,
ob ich auf "send" oder auf "cancel" klicken will.

Der Rest ist eine Interpretation, die Du gewählt hast.

Ob dieser Film mit Hilfe dieser Dialoge
oder vielleicht doch eher durch die Lobby-Baller-Szene
fasziniert hat? 

Wenn Du im Kino mal das Matrix-2-Publikum
in Philosophen und Ballerfans einteilen müsstest:

Also die haben nicht wirklich *alle* so ausgesehen, wie
wenn sie anschließend mit einem erlesenen Weinchen 
in entspannter Runde über das Spannungsfeld 
Determinismus und freier Wille philosophieren wollten.


Gruss, Klaas