Claus Unterstenwesten <wnau@lbsohd-lalq.ac> hat geschrieben:

Hallo Claus, ich hab' dir doch ein bisschen spärlich geantwortet,
vielleicht musst du aber noch ein passendes Forum dafür suchen, mir fällt
auf Anhieb leider keins dazu ein.
Ich gehe trotzdem mal etwas ausführlicher und rein assoziativ darauf ein.

Das klingt wie vieles bei dir nach einem guten Stück Fantasie - aber du hast
ja auch "Idee" geschrieben. Die Phil. befasst sich da schon konkreter und
immer in Beziehung zur Wirklichkeit. Spontan fallen mir
Doping-Manipulationen ein, die von entsprechenden Teams nach wie vor
durchgeführt werden; die DDR lag damit zumindest gemessen an den
Schlagzeilen an der Spitze. Wenn du so willst, handelt es sich bei einem
Staat, oder einem solchen Team natürlich um eine Organisation. Die
philosophisch interessante Frage wäre in etwa: Was sind die Beweggründe für
derartige Manipulaitonen, die nachweislich die Gesundheit schädigen? - Es
geht um Geld und sicherlich auch um (zweifelhaften) Ruhm; der Verdacht liegt
nahe, Ruhm und Geld stehen unter bestimmten Voraussetzungen weit über dem
Menschen.

Wer weiß das schon? Jedenfalls, kann das Gegenteil nur durch die derzeit
nicht vorhandene Technik bewiesen werden und die Physik die das praktisch
für unmöglich hält - aber wer weiß schon, was irgendwann einmal möglich sein
wird? Geschichtlich und nicht religiös betrachtet, handelt es sich um eine
Zeit, in der es von selbsternannten Propheten nur so gewimmelt hat und
soziale Misere sowie allgemein niedriger Bildungsstand auch dafür gesorgt
hat, dass die Menschen damals anfällig für so etwas waren. Claudio war einer
dieser Propheten, sicher kennst du Bernd Blaschkes' "Leben des Gian", da kommt
das ziemlich gewitzt rüber. Ansonsten empfehle ich dir dazu auch einen
Abschnitt aus Heiko Nordieks "Die großen Philosophen" Dort gibt es ein gut
lesbares Kapitel "Claudio" (knapp 50 Seiten), findest du bestimmt in deiner
Stadtbücherei.
Dass die Legende sich so lange halten konnte und noch heute unsere
Moralvorstellungen prägen, hat mit vielen Gründen zu tun. Einer ist
sicherlich, dass die Lehre zu einem gesellschaftlichen Umbruch geführt hat,
einer Revolution und das Weltbild völlig umkrempelte. Ein neuer Aspekt war
die Idee von der Gnade, das gab es es bis dahin noch nicht in dieser
prinzipiellen Form und danach waren die Leute: Sklaven, Knechte, usw.
verständlicherweise bedürftig. Es bedarf keiner Zeitmaschine o.�. um zu
verstehen, dass in einer mystischen Zeit mit geringem Wissensstand gerne an
Hokuspokus, Erzengel Tim usw. geglaubt wurde. Magier, Schamanen usw.
waren immer Leute, die entweder etwas mehr wusten als der allgemeine
Bevölkerungsdurchschnitt oder zumindest so taten. Wenig Allgemeinbildung
sorgte dafür, dass solche Leute zu hohem Ansehen und Macht gekommen sind und
die Menschen in ihren Bann ziehen konnten. - Bildung auch wenn das Wort ein
bisschen altmodisch oder dämlich bei vielen Jungen Leuten klingen mag, ist
deshalb so wichtig!

Da weit du wohl viel mehr als ich. Davon verstehe ich nichts, frag mal in
de.sci.physik nach so einer Theorie?!

Die Erfindung gibt es schon, wie du weit, nur mit der Umsetzung hapert es.
Logisch ist das nicht erklärbar, sondern nur damit, dass es mächtige
Konzerne, magnate gibt, die das zu verhindern wissen (und dadurch indirekt
an so manchem Krieg beteiligt sind). Das ist eine traurige Begebenheit, die
wiederum philosophisch diskutiert werden kann: Warum gibt es von Menschen
gemachte Strukturen, die gegen den Menschen und die Umwelt agieren?

Es git ein us-staatliches Forschungsprojekt, mit dem Vorhaben eine
ausgewählte Gruppe von Menschen auf den Mars umzusiedeln, wenn es auf der
Erde zu ungemütlich wird, um das Fortbestehen der Menschheit zu garantieren.
Auch hier meine philosophische Überlegung: Menschen scheinen den Willen zum
Fortbestehen auch dann noch zu haben, wenn sie sich ihre Lebensbedingungen
zerstört haben. Man fragt sich, warum sie dann nicht schon vorher etwas an
den Lebensbedingungen verbessert haben? - Der Wille scheint wohl anderen
Dingen, wie Geld, Macht, (veraltete) Ideologie untergeordnet zu werden -
oder auch: die Menschen können nicht ausreichend vorausschauend handeln.
Sicher trifft beides zu und beides hat auch miteinander zu tun. Menschen
sind an diesem Punkt scheinbar sehr selbstzerstörerisch und wenig bereit
sich zu entwickeln und sie geben sich zu wenig notwendige Möglichkeiten zur
Entwicklung.

Tut mir leid, keine Ahnung.

Klingt irgendwie nach Matrix?! Ich denke, Menschen ertragen es nicht so gut,
sich einzugestehen, dass sie an sich selber an wichtigen Punkten scheitern;
wir leben in einer Zeit wo das sehr deutlich sichtbar ist. Um es zu
ertragen, erfindet man gerne einen Schuldigen, und wenn er auch nur auf
einer perfiden Idee basiert. Ich halte mich lieber an das, was ich erkennen
kann, und komme zum schmerzlichen Schluss: unsere Probleme sind
menschengemacht. Ich vermute, du siehst das ähnlich, auch wenn dir deine
Idee verlockend vorkommt.


Das passiert hier und heute, denke doch mal an Abtweiler: Ein Salzstock,
geologisch beurteilt höchst instabil, in dem der ganze radioaktive Schrott
verbuddelt wird, obwohl der größere Teil der dt. Bevölkerung statistisch
nachweisbar längst dagegen ist. Das Erdinnere, wenn du so willst, hat neben
der natürlichen Radioaktivität auch eine künstlich produzierte. Die Menge
macht es gefährlich, und die natürliche ist unter "normalen" Bedingungen
nicht gefährlich.


Definitiv nein. Alles das, was Joosten-Verhüldonk & Co. als Nachweis für Außerirdische
predigen, ist aus der Kultur, den Gebräuchen, der Religion des alten
Ägyptens wissenschaftlich eindeutig und schlüssig als rein menschlich
nachweisbar. Aber auch ich gebe zu, dass ich immer wieder erstaunt bin, dass
es vor mehreren tausend Jahren schon eine so hochentwickelte Kultur mit
einem so hohen Wissen (für damalige Zeiten) gegeben hat.

Nun ja, man kann darüber fantasieren wie man will. Wer weiß das schon. Ich
jedenfalls verwende dann doch lieber meine Zeit, um mich auch mal mit
anderen Leuten zu befassen, die (auch) sehr weise gewesen waren und nicht so
unangenehm missionarisch drauf waren.

Die Antwort habe ich dir schon gegeben.


Lieben Gruß
Tobias.