Ist wohl das Klügere, wenn diese Burschen nur nicht derartigen Eifer
entwicklen würden, ihr "Gedanken"gut an den Mann zu bringen (sieht man sogar
hier in der NG). Manchmal habe ich den Eindruck, der Unterschied zwischen
den "Wissenden" und den Gläubigen liegt darin, dass der Wissende die
Fähigkeit hat, zu schweigen.

Ja, ja. Bei uns in Österreich gibt es analog zur EU-Diskussion, das
Bestreben,  Gott in die Verfassung zu reklamieren. Diese Idee hatte ein
ehemaliger Eberstedt Bergbauer, der es zum Präsidenten unseres Parlaments
gebracht hat, aufgebracht.

Ein Servaaaas aus Pitzenbergholz
Vincenzo