Daniel Fischli schrieb in im Newsbeitrag:


hm. das geht ganz einfach. denn ein kreis hat eine mathematisch festgelegte
definition.
der kreis, der nur in den gedanken entsteht und diese definitionsbedingung
erfüllt, ist vollkommen.
alle anderen kreise, die die definition nicht erfüllen, sind keine (oder
keine vollkommenen eben).

die vollkommenheit liegt in diesem falle in der symmetrie und vor allen
dingen, dass die beschreibung des kreises einfach ist.
die exakte beschreibung eines "natürlichen" kreises ist sehr kompliziert,
wenn nciht unmöglich.

Hedi N.