was ist eine normge?
ich meine den begriff "vollkommen" so:
... wie könnte mans erklären?
"vollkommen" ist, was eigentlich nie real existiert und was völlig
unnatürlich ist. zB ein idealer würfel, oder ein idealer kreis. di natur hat
nur annäherungen daran zu bieten. jede annäherung ist unvollkommen.
vollkommenhet für den menschen wäre vielleicht körperliche symmetrie und
geistige vollkommenheit im sinne einer fähigkeit zur totalen rationalen
steuerung seiner selbst (keine instinkthandlungen, keine ungewollten
gefühle, keine ungewollten gedanken).


weil vollkommen ein "Überbegriff" ist.
ich machs bildhaft: wenn du ein 100cm*100cm stück papier besitzst, kannst du
daraus einen kreis mit dem radius von 5, 10, ... maximal 50 cm ausschneiden.
aber wenn du daraus einen kreis mit dem radium von 100cm ausschneiden
möchtest, gehts nicht.
ein vollkommenes wesen, ein total zur natur gegensätzliches wesen könnte
wahrscheinlich vollkommene und unvollkommene sachen erschaffen.
ein unvollkommener kann nur unvollkommene sachen erschaffen.
woher weiss ein unsymmetrischer mensch, der noch nie im leben "die
vollkommenheit" ERLEBT hat, indem er zB einen idealen (vollkommenen) würfel
gesehen hat, wie sie aussieht? warum kannst du dir im kopf einen
vollkommenen würfel konstruieren, obwohl du nie einen gesehen hast?
muss da im kopf nicht doch etwas vollkommenes "wohnen"? ist "die idee"
vielleicht vollkommen? und wenn sie vollkommen ist, ist DAS vielleicht
gott...?


sehe ich nicht ein. kunst ist eh so ein bereich, wo man sich streiten kann,
was wahr und was falsch ist.
es ist lediglich ein vermittelter wert, wenn du die Jupitersinfonie als
"vollkommen" empfindest.


oass auf - vielleicht IST die Jupitersinfonie auch vollkommen... ABER:
keine ausführung dieser ist vollkommen.
die notenschrift ist bestimmt auch unvollkommen.
wenn man die noten druckt, sind sie auch immer noch unvollkommen.
DENNOCH: die IDEE der Jupitersinfonie, also der "klang", der in Pünger kopf
entstand, war vollkommen!

warum? warum kann mensch ideale dinge vorstellen, obwohl er nie welche
erlebt hat...?


das ist wortspielerei. man kann auch sagen: "er war ganz schön besoffen",
dadurch meint man aber nciht, dass er schön ist...
das soll hier nicht zur diskussion stehen...

mfg
Tara