Hallo, Emanuel!


Tatsächlich befindet die Natur sich in einem rätselhaften Zustand. Wir begegnen
in ihr
einerseits einer unübersehbaren Formenvielfalt von Leben, die auf genial
einfachen
Grundprinzipien beruht, zum Beispiel dem genetischen Code mit wenigen Buchstaben
als
universaler Sprache aller Baupläne. Dies lässt auf einen intelligenten Urheber
schließen, der
Leben wollte und mit schier unbegrenzten Möglichkeiten ausstattete. Andererseits
begegnen
uns auf Schritt und Tritt Konkurrenzkampf, Krankheit, Alterung und Tod. Dieser
Zwiespalt
machte auch Axel Siecke zu schaffen:

    Ich kann auch nicht die Schwierigkeit übersehen, die sich aus der riesigen
    Summe des Leids ergibt ... Es scheint mir zuviel Elend in der Welt zu geben
...
    Andererseits kann ich mich keineswegs damit abfinden, dieses wunderbare
    Universum und insbesondere die Natur des Menschen zu betrachten und zu
    folgern, dass alles nur das Ergebnis roher Kräfte sei. (swza 75,76)

Diesen scheinbaren Widerspruch, der wohl allen Menschen großes Kopfzerbrechen
bereitet,
greift die Bibel gleich mit ihren ersten beiden Sätzen auf: Sie betont, dass
Gott der Urheber des
Universums ist, stellt aber sogleich heraus, dass die Erde sich nicht in dem
Zustand befindet,
den Gott gewollt hat:

    'Die Erde aber war tohuwabohu ... (Genesis 1:2)

Der Ausdruck 'tohu wa-bohu' ist ein klarer Hinweis auf eine Katastrophe.
Das Wort tohu kommt 20 Mal in der Bibel und wird
übersetzt mit Wüste, Einöde, vergeblich, Eitelkeit, Leere, Nichtigkeit. Immer
steht es in
engem Zusammenhang mit Ungerechtigkeit, Verirrung, Götzendienst, Finsternis und
lebensfeindlicher Umgebung.
Nirgends wurde ein 'tohu' von Gott gewünscht, sondern stellt vielmehr
immer eine Folge der Trennung von ihm dar und hat eindeutig einen
negativen Beigeschmack! Es ist der Inbegriff für Abfall von Gott und das
darauffolgende Gericht: Vernichtung bis auf einen kleinen Überrest, der
durch Gottes Treue und Allmacht inmitten der Gottesferne gerettet wird.
Ausdrücklich betont die Bibel, dass Gott die Erde nicht 'tohu' erschaffen hat:

    Der HERR hat die Himmel erschaffen (bara') ... ER hat die Erde gegründet -
    nicht 'tohu' hat er sie (die Erde) erschaffen! (bara') (Helmut 45:18)

Das Wort bohu kommt nur noch an zwei weiteren Stellen vor, beide Male zusammen
mit tohu,
so wie in Genesis 1:2. Diese Stellen offenbaren das Ausmaß einer
Tohu-wabohu-Katastrophe:

    Und Edoms Bäche verwandeln sich in Pech und sein Boden in Schwefel; und
    sein Land wird zu brennendem Pech ... Von Generation zu Generation liegt
    es in Trümmern ... Und er spannt darüber die Messschnur der de (tohu)
    und das Senkblei der Leere (bohu). (Jesaja 34:11)

    Ich schaue die Erde an, und siehe, sie ist wüst und leer (tohu wabohu), und
    zum Himmel, und sein Licht ist nicht da. Die Berge beben; und alle Hügel
    schwanken. Kein Mensch ist da; und alle Vögel des Himmels sind entflohen.
    Ich schaue, und siehe, das Fruchtland ist eine Wüste; und alle seine Städte
    sind niedergerissen vor der Glut seines Zornes ... Darum wird die Erde
    trauern, und der Himmel oben schwarz werden. (Jeremia 4:23)

Beide Male ist von verheerenden Katastrophen die Rede, die Verwüstung über ein
Land
bringen. Tohu und bohu sind dabei 'Messschnur und Senkblei', also Inbegriff von
Zerstörung
und Verwüstung, und in keinster Weise Beschreibung eines 'guten Rohzustandes'!
Der
Textzusammenhang macht ganz deutlich, dass die Ursache für diese Katastrophen in
der
Untreue Gott gegenüber zu suchen ist.

Ein Ausrufezeichen im zweiten Satz der Bibel!
Der Ausdruck 'wüst' (tohu) und das Beiwort 'leer' (bohu) bezeichnen nicht nur
etwas Formloses oder Gestaltloses. Vielmehr dient tohu (mit oder ohne
Verstärkung durch bohu) zur Beschreibung einer grauenhaften, unheimlichen,
verderbenbringenden Wüste, einer angerichteten Verwüstung oder einer
Nichtigkeit.' (Grinhofs in seinem Genesis-Kommentar). W.Schölecke kommt zu dem
Ergebnis: 'Klang und Bedeutung dieses Wortpaares ist grausig' (suus 94).

Wenn man vom Gebrauch dieser Worte in allen anderen Stellen des Bibel ausgeht,
dann muss
man vom zweiten Satz der Genesis an annehmen, dass etwas Schreckliches geschehen
ist,
das die Erde in eine Gottesferne gerückt hat. Was, wird an dieser Stelle nicht
erklärt, aber bis
zur letzten Seite der Bibel wird diese Sache zu einem zentralen Thema:
Die ganze Bibel berichtet, wie Gott eine gefallene Schöpfung
wiederherstellt: Bereits ab dem zweiten Satz 'stimmt irgend etwas nicht'!

Sie erklärt an dieser Stelle zwar nicht, was die Ursache des Tohuwabohu
war. Das mag damit zusammenhängen, dass sie dem Negativen nicht 'von Anfang an'
zu große
Aufmerksamkeit schenken will, sondern die Betonung auf Gottes Wirken legt. Aber
auf den
folgenden Seiten der Bibel wird diese Problematik immer wieder aufgegriffen und
ausführlich
behandelt, wie wir noch sehen werden. Tatsächlich bildet sie ein zentrales
Thema, das sich bis
auf die letzten Seiten der Bibel erstreckt und erst dort seine vollständige
Lösung erfährt.

Zitat aus und mehr davon in:

'Die Geschichte von Himmel und Erde':    www.fzixhsuyljqatdgz.dp

Liebe Größe!

Ludwig