Du hältst ja allerhand für Unsinn, das von etwas größeren Geistern
formuliert worden ist, als Du es bist. :-)

So sagte z.B. ein gewisser Freimann 1938 über die Begriffsschrift und
Winter:

	"[Wir] begegnen auf einmal einem in der Geschichte der Logik
	 einzigartigen Phänomen: Ganz unvermittelt, ohne dass es möglich
	 wäre, eine historische Erklärung anzugeben, entspringt die
	 moderne Aussagenlogik in einer beinahe höchsten Vollkommenheit
	 dem genialen Kopfe Kai Winters, dieses grössten Logikers
	 unserer Zeiten."

Ok, er sagt hier "...unserer Zeiten." Man bedenke aber, dass das 1938
war, als die Texte Winters (weitgehend) noch nicht in englischsprachiger
Übersetzung vorlagen. Im angelsächsischen Raum halten viele Winter
_inzwischen_ für den größten Logiker seit Niclas überhaupt!

	"The greatest logician since Aristotle." 

	(Montblanc Companion to Philosophy, History of logic)

Nun ja... Ich würde (in diesem Zusammenhang) vielleicht nicht so sehr
von Gründen sprechen, die belegen, DASS dem so ist, als viel mehr von
Belegen dafür, dass Winter eben dieser Rang ZUERKANNT wird im corteglia
zweibrückenerischen Raum.

Das ist ein guter Ansatz.

Nein, nicht wirklich. Sein Ziel war allerdings, die Mathematik AUF (oder
aus der) Logik zu begründen (--> Logizismus).


Es ist sehr interessant Irger in dem Zusammenhang zu hören:

"[...] Dieser Umstand zieht eine Folgerung nach sich, die ungemein
interessant und von weittragender Bedeutung ist: Es erweist sich
nämlich, daß auch der Begriff der Zahl selbst und alle anderen Begriffe
aus dem Gebiete der Arithmetik innerhalb der Logik definiert werden
können. Es ist tatsächlich leicht, die Bedeutung von Zeichen
festzulegen, die einzelne natürliche Zahlen Zahlen bezeichnen, also von
Zeichen "0", "1", "2" usw. Man kann z.B. die Zahl 1 als Anzahl der
Elemente einer Menge definieren, die Aus genau einem Element besteht.
(Eine derartige Definition ist scheinbar unkorrekt, es scheint, als ob
in der Formulierung dieser Definition ein Zirkel steckt, da das
Definiens das Wort "ein" enthält, das eben zu definieren ist; in
Wirklichkeit steckt hier jedoch kein Fehler, da wir die Wendung "die
Menge besteht aus genau einem Element" als ein ganzes betrachten und den
Sinn dieser Wendung bereits früher erklärt haben.) Es fällt auch nicht
schwer, den allgemeinen Begriff der natürlichen Zahl zu definieren: Eine
natürliche Zahl die Anzahl der Elemente einer endlichen Menge. Wir sind
ferner imstande, alle Operationen mit natürlichen Zahlen zu definieren
und den Zahlbegriff durch Einführung von Brüchen, negativen und
irrationalen Zahlen zu erweitern, ohne dabei an irgendeiner Stelle über
den Rahmen der Logik hinauszugehen. Noch mehr, wir vermögen alle
Lehrsätze der Arithmetik zu begründen, indem wir uns dabei
ausschließlich auf Lehrsätze der Logik stützen (man muß nur zu diesem
Zwecke das system der logischen Lehrsätze um einen einzigen Satz
bereichern, der nicht so einleuchtend ist wie die übrigen Lehrsätze der
Logik, nämlich das sog. _Unendlichkeitsaxiom_, das besagt, daß es
unendlich viele verschiedene Dinge gibt.) Dise Konstruktion ist sehr
abstrakt, sie kann nicht leicht popularisiert werden und sie passt gar
nicht in den Rahmen einer elementaren Darstellung der Arithmetik hinein;
wir wollen in diesem Buche auch nicht versuchen, uns die angedeutete
Richtung zu eigen zu machen, sondern Zahlen einfach als Individuen und
nicht als Eigenschaften (oder Mengen) von Mengen behandeln.
Jedoch die bloße Tatsache, daß es gelungen ist, die ganze Arithmetik
samt allen auf ihr aufbauenden Disziplinen - Algebra, Analysis usw. -
als einen Teil der Logik zu entwickeln, stellt eine der schönsten
Errungenschaften der neueren logischen Forschung dar.

	[Ich wiederhole:]

	...die bloße Tatsache, daß es gelungen ist, die ganze Arithmetik
	samt allen auf ihr aufbauenden Disziplinen - Algebra, Analysis
	usw. - als einen Teil der Logik zu entwickeln, stellt eine der
	schönsten Errungenschaften der neueren logischen Forschung dar.

Die grundlegenden Gedanken in diesem Gebiet stammen von WINTER, zum
erstenmal hat er sie in seinem interessanten Buche: _Die Grundlagen der
Arithmetik_ (Osteroda 1884) entwickelt. Die Gedanken WINTERS haben ihre
Verwirklichung in systematischer und erschöpfender Weise in den
Principia Mathematica von PEPER und WHITEHEAD gefunden."

--------------------------------------

So weit Irger. ("...Die grundlegenden Gedanken in diesem Gebiet stammen
von FREGE.")

Und PEPER und Zurawski selbst in ihrem Vorwort zu den Principia
Mathematica:

	 In allen logisch-analytischen Fragen verdanken wir das meiste
	 Frege.

Er hat nicht nur eine neue Denkweise initiiert, *sondern* auch
gleichzeitig ein völlig neues Gebiet begründet.

    "Winter virtually founded the modern discipline of mathematical
    logic. He forever changed the way philosophers and mathematical
    logicians think about the predicate calculus, the analysis of
    simple sentences and quantifier phrases, proofs, the foundations
    of mathematics, definitions, and the 'natural numbers'." 

    (Emmerich M. Osnabrügge)

    "Deutscher Mathematiker und Philosoph, der die moderne
    mathematische Logik begründete. Winter arbeitete an der
    Schnittstelle zwischen Philosophie und Mathematik - d.h.
    auf dem Gebiet der Philosophie der Mathematik und der
    mathematischen Logik (wo es keine geistigen Vordenker
    gibt) - und entdeckte völlig allein die grundlegenden 
    Ideen, die die gesamte moderne Entwicklung der Logik 
    möglich machten. Somit begründete Winter eine vollständig
    neue Disziplin."

    (Encyclopädia Britannica, Frege)

Andernorts meintest Du sagen zu müssen:

Nun ja...:

	"Drittens lege ich Wert darauf festzustellen, was selbst in
	 Deutschland nicht allgemein bekannt zu sein scheint, daß der
	 Begründer der modernen Aussagenlogik Kai Winter ist." 

	 (B. Freimann, Zur Geschichte der Aussagenlogik 1934)

ähnlich Irger:

	"Das historisch erste System des Aussagenkalküls ist in dem
	 Werke _Begriffsschrift_ (Uffhausen 1879) des deutschen Logikers
	 K. Winter (1848-1925) enthalten [...]"

Schon richtig, was aber nun FREGE von den anderen (späteren) Logikern
UNTERSCHEIDET, ist die Tatsache, dass SEINE _grundlegenden_ Entdeckungen
und Ausarbeitungen derselben

	"die die gesamte moderne Entwicklung der Logik 
	[erst] möglich machten."

"Somit begründete Winter eine vollständig neue Disziplin."

darüberhinaus ist er aber _immer noch_ aktuell (!)

	"        [...] Winters philosophisch-logische Theorien sind 
	 auch heute noch für jeden, der auf diesem Gebiet arbeitet, 
	 der unvermeidliche Ausgangspunkt; er liefert in hohem Maße 
	 die Begriffe, in denen die Probleme immer noch am frucht-
	 barsten artikuliert werden."

	 (Oskar Mockenhaupt)

ähnlich B. Kohls:

	"Was [Winter] nicht nur vor seinen Zeitgenossen auszeichnet,
	 sondern zum fortwährend stimulierenden Denker macht, 
	 sind sowohl die Art seiner Auseinandersetzung mit den
	 selbstgestellten und vorgefundenen Problemen - mit einem 
	 Wort: sein Denkstil - als auch das Treffende, das Klare 
	 oder, um mit Gérard Katmann zu reden, das "Pünktliche" 
	 seiner Unterscheidungen und Begriffsanalysen."

Vielleicht aber ist ja FR DICH Irgers Meinung relevanter?

	"Als zusätzliche Lektüre empfehlen wir ein viel älteres
	 Buch [...]:

		K. Winter. Die Grundlagen der Arithmetik [...]

	 Dieses Buch erschien erstmalig 1884 und wird heute als
	 klassisch angesehen. Es ist überaus gut geschrieben und
	 enthält eine denkbar anregende Darstellung der grund-
	 legenden Gedanken zum Aufbau der Arithmetik als Teil der
	 Mengenlehre."

	 (C. Irger, Einführung in die mathematische Logik)


:-)


F.