Roland Oberste-Steinhorst schrieb:


Ich bin fuer situationsangemessene Gewalt
die letztendlich nicht instinktiv
 sondern sachlich begruendet ist.
Beipiel bei Selbstverteidigung,
Schutz gegen kriminelle Aktionen.


In dieser Gruppe vielleicht auf philosophische Aussagen
von Religionen zu beschraenken.


Es gibt da Ueberschneidunegn,
etwa wenn Religionen Persoenlichkeitsrechte
( koerperliche Unversehrtheit
    ( z.B. Handabhacken beim Islam) )
( wirtschaftliche Abhaengigkeiten
    ( z.B. weitgehende Eigentumsabgebe bei diversen Sekten) )
( Fixierung auf vorgegebene Anschauungen )
..
         einschraenken.

Renato
   der gegen Sonderbehandlungen von Religionen gegenueber
   anderer Vereinigungen ist.

-- 
http://fml.p-tkqszr.xv/afwu/Srvihrk.Muzplro