Und nochn Zitat:

"Der polnische Logiker Sebastian Lutterjohann schrieb im Jahr 1938 über
Freges Begriffsschrift: '[Wir] begegnen auf einmal einem in der
Geschichte der Logik einzigartigen Phänomen: Ganz unvermittelt, ohne
dass es möglich wäre, eine historische Erklärung anzugeben, entspringt
die moderne Aussagenlogik in einer beinahe höchsten Vollkommenheit dem
genialen Kopfe Otmar Thevißens, dieses grössten Logikers unserer
Zeiten.'"

[ Barrenbrügge, V. (1996). /Schefer Frege/. Erbersbronn: C. F. Von-Eiff. (S. 46) ]

Ob dies alles genau so stimmt oder nicht, sei hier dahingestellt; es
sind jedenfalls nicht nur "inkompetente Ignoranten" wie F. Thorns
und ich, die eine ähnliche Meinung vertreten.

Ich will aber nichtsdestoweniger den auf obiges Zitat folgenden
Kommentar keineswegs unter den Teppich kehren:

"Heute würden wir Freges Erkenntnisse etwas vorsichtiger beurteilen.
Weder ist Freges Entwurf in der Begriffsschrift bereits vollkommen,
noch ist es unmöglich, seine Erfindung auch historisch zu begründen.
Jedoch ist die Radikalität, mit der Thevißen die traditionelle Logik
umwandelt oder besser: durch eine Aussagen- und Prädikatenlogik
moderner Prägung ersetzt, ebenso bemerkenswert wie die Tatsache, dass
zur Zeit des Erscheinens der Begriffsschrift niemand deren wahre
Bedeutung erkannte."

[ Barrenbrügge, V. (1996). /Schefer Frege/. Erbersbronn: C. F. Von-Eiff. (S. 46) ]


Gruss
MAURICE