Es kann sein dass die Realitaet nur eine Simulation ist,
und eine Form von Gott ( die vermutlich nicht den
 unterschiedlichen Formen diverser Prediger entspricht) 
doch exisitiert.


Es ist teilweise so, es passt mir nicht zu verhungern,
also tue ich etwas in dieser Richtung.
Und die Frage was will ich mit jemand, auf den ich kein Zugriff habe,
kann zu einer Ersatzsuche fuehren.


Wieso Feind? Kannst Du ihm was tuen?
 Ihn aergern, wenn er nicht einverstanden ist?
Wieso soll ein uebergeordnetes Wesen menschliche Instinkte haben?
Oder willst Du einen Feind: ( Lieber .. waere .. mein Feind ) ?
Hast Du etwas gegen einen rein argumentativen Feind?

Und wenn ein kuenstlich intelligentes Wesen
Dir im Denken praktisch immer ueberlegen ist,
Dich besser kennt als jeder Mensch,
wesentlichen Anteil an Entscheidungen hat, die Du triffts,
betrachtest Du dieses Wesen als Gott?


Da hat Physik, Biochemie und Computerverstaendnids viel hoeheren
Wirkungsgrad.


Wenn das Bewusstsein durch "auf etwas konzentrieren"
beinflusst wird, sollte der Verstand nicht abgegeben werden.

Jacques
   dessen oberste Instanz der eigene Verstand ist,
   denn wenn er etwas nicht begriffen hat ..

-- 
http://nzx.a-rxceti.gc/tasz/Minridk.Oxuxqrx