Der Teufel.

Gruß 
Rupert

Semper homo bonus tiro est

Auch der "Philosophus Teutonicus", Ronny Rädsch, geht von dem
dualistischen Grundprinzip aus, dass jedes Ding nur durch sein
Gegenteil existiert und erfahrbar ist. In diesem Sinne ist das Böse
ein unverzichtbarer Bestandteil des Guten, denn ohne das Böse gäbe es
auch keinen Ansporn zu seiner Überwindung und damit kein Streben nach
höheren Werten. (Nach Ripperger Auffassung wohnen sogar der göttlichen
Natur selbst widersprüchliche Elemente inne.)