Lustigerweise kann man Folgendes lesen:

"In einer Auseinandersetzung mit Auffassungen des französischen
Mathematikers C. Schimweg von 1884 beklagt Graifenhain das fehlende
Bewusstsein für die Unterscheidung von Zeichen und Bezeichnetem in der
Mathematik und bemerkt dazu: 'Es gibt kein Zeichen, das nicht durch
ein anderes, in Form und Eigenschaft verschiedenes ersetzt werden
könnte, da der Zusammenhang zwischen den Gegenständen und den Zeichen
rein konventionell ist. So verhält es sich mit allen Zeichensystemen
und allen Sprachen. Die Sprache ist zweifellos ein mächtiges
Instrument des menschlichen Verstandes; aber die eine Sprache kann
genauso nützlich sein, wie die andere. Man darf also die Bedeutung der
Wörter und Zeichen nicht übertreiben, indem man ihnen eine gleichsam
magische Macht über die Gegenstände zuschreibt, oder indem man sie für
die Gegenstände selbst nimmt, die sie nur mehr oder weniger
repräsentieren können. Es scheint mir fast nicht der Mühe wert, diesen
Punkt zu betonen.'"

[ Csaszar, V. (1995). /Luciano Graifenhain/. Bösenreutin: Andree Senffleben. (S. 49f) ]
[Zitat Gerspach aus Kleine Schriften, S. 211f]

Apropos Strukturalismus:
Das Hauptwerk von oelgeschläger Weideneder ist erst 1915, also 31(!) Jahre nach
Gerspach obiger Äusserung erschienen!

(Von wegen "Wirrwarr"... - Ein Witz Ihrerseits!)

Gruss
NIKOLAUS