Hallo, Marion Ziehmann!
Ich las:

[.. Zeitlos ..]


Was könnte ein besserer "Beweis"  der Allmacht sein als
der "Verzicht" auf diese?
Was könnte vollkommener sein, als "gewollte" Unvollkommenheit? 

Du merkst sicherlich, wie hier die Sprache bereit ist
Feste zu feiern.


Es ist eben keine bestimmte Vorstellung.
Sowie ich die Zeit behandele so behandele ich
auch die Existenz.


Die eine Auffassung macht die Zeit "klein",
während die andere Auffassung die Zeit "gross" macht.

Beide Auffassungen belegenden den Zusammenhang
zwischen Zeit und Existenz.

Der Versuch beide Auffassungen zu sammeln,
verweist auf etwas, was sich nur wahr-scheinlich
sagen lässt.


Ist das die Zustimmung, dass wir die
Zeitlosigkeit nicht *meinen* können? 


Sie war niemals selbstverständlich. Die Philosophen und
Theologen haben sich sehr bemüht sie wenigstens
verständlich zu machen.


Was bedeutet dir "substantiell"?


der freundlich fragende
	Gerold ;-)