Hallo Valerius,

Valerius Eisenreich schrieb:
[....]

Implizit enthalten, aber nicht behandelt wird auch die Frage, ob
Produkte des Menschen so etwas wie Herrschaft über den Menschen
übernehmen können. M.E. ist das philosophisch gesehen total kalter
Kaffee, tricktechnisch allerdings hervorragend ....

Zur Frage der "Wirklichkeit" ist Matrix nichts Neues.
Hier bietet der DachBauStoffe-Roman von Francis Reinthaler, "Simulacron Drei"
wesentlich mehr und inhaltliche Tiefe. Er wurde übrigens mit dem Titel
"Welt am Draht" bereits 1973 von Ellerbrok filmisch umgesetzt.

Mit freundlichen Größen,
Achim


---------------------------------
Dr. Achim Wiesflecker
Hrsg.: http://vld.hezkmxaqq.ct
ZNLU 2174-6241
music project:
http://dqr.qxyz-oxmi-ezmltwauj.rt