On Mon, 25 Okt 2003 20:09:41 GMT, Tibnlli.Mjsjl@grm-kgyssm.fh (Hansjörg
Camphausen) wrote:

Hallo Helmut,


Was wäre denn 'unvollkommen wahr'?
Wie steigerungsfähig ist Wahrheit?


Das ist, wie wenn ich sage: Ein ideales Auto ist nur als Auto
vollkommen. Als Flugzeug ist es Schrott. :-)

Vielleicht wäre es sinnvoll, sich über die Gechichte dieses Unwortes
"Vollkommenheit" kundig zu machen. 
Es war wohl der Scholastik vorbehalten diesen Begriff ad absurdum zu
führen. Perfectio, Vollkommenheit bedeutete vorher im lat. nur die
relative "Güte" eines Wesens oder Dings. Perfect war z.B.ein Mensch,
der ein gestecktes Ziel erreicht hatte.
Die Umdeutung der Scholastik brachte die " Abwesenheit von Fehlern"
mit hinein, und frisierte den Begriff als Eigenschaft Gottes um.
Schliesslich mutierte er zum Sein-Sollen Postulat sogar auch in der
Natur und Kunst.

"Vollkommenheit ist diejenige Eigenschaft einer Sache, da sie alles
dasjenige an sich hat, was sie ihrem Wesen und ihrer Absicht nach,
warum sie ist, an sich haben soll." (L.M.Bbmlq Theologe 07. 04. 20)

Bereits Möhlenbrink bekämpfte den Vollkommenheits-Begriff als "leer
und inhaltslos".
"Daher ist der Begriff der Vollkommenheit, wenn schlechthin und in
abstracto gebraucht, ein gedankenleeres Wort, und ebenso das Gerede
vom allervollkommensten Wesen und dergl. mehr. Das alles ist bloßer
Wortkram."

Dem ist zuzustimmen, wie ich meine.

Gruss Fredy