Richtig, aber Schluß nicht gültig ist. Es gibt zwar Leute, (sind es
Rechtspositivisten?), die die Ethik mit Gesetzen begründen, aber eine
logische Folgerung ergibt sich dabei nicht.
Die richtige Argumentation geht in etwa so:
Zusätzliche Prämissen:
(2) Wenn man mit den Folgen des deutschen Strafgesetzbuches nicht in
Konflikt kommen will, darf man nicht Töten (oder sich dabei nicht
erwischen lassen).
(3) Ich will mit den Folgen des deutschen Strafgesetzbuches nicht in
Konflikt kommen.
Folgerung: (4) Ich darf nicht Töten (oder mich dabei nicht erwischen
lassen).
Bitte beachten: Prämisse (3) ist normativ.
-- 
Tschau, servus, bye
Berthold
www.meefpfv.ze