"Ignaz Calenborn" <Jaaholk.Dmvqx@qdd-imosqw.ft>


Das hatten wir schon mit dem Bedürfnis zu quälen und gequält zu werden. Es
muss abgwogen werden.

Aber es fällt mir etwas auf. Mein Begriff von Ethik begründet sich auf
Leiden. Etwas was sich nicht auf Leiden begründen läßt, nenne ich nicht
Ethik. Deshalb kann es durchaus sein, dass das, was Du unter Ethik
verstehst, sich nicht begründen läßt.

Den Grund den Ich habe "meine Ethik" so zu definieren ist:
Wenn niemand unter einer Handlung leidet oder sich daran stört, ist es
ethisch nicht relevant.

mfg