Klar, aber Matrix hat eben die schoene Thematik des "wie wirklich ist die
Wirklichkeit?". In einer Zeit, in welcher fuer viele von uns das Leben
hauptsaechlich in der Auseinandersetzung mit Bildschirmen besteht, finde ich
die Thematik des Ausbruchversuchs bzw. des Kampfes gegen die Virtualitaet
schon noch spannend. Zumal in Reloaded sich dann letztlich herausstellt,
dass selbst der Ausbruch, die "echte Welt", wiederum nur eine virtuelle ist,
die sich einfach etwas echter anfuehlt, da man endlich mal wieder gegen
etwas kaempfen darf und das Leben dadurch spuerbar wird. Der schiere Mangel
an realen Gefahren, welcher mit Drogen, Selbstverletzung und Bungiejumping
zu kompensieren versucht wird, gibt mir jedenfalls zu denken, und so gibt es
vielerlei Gedankengaenge in mir, welche durch Filme wie Matrix Reloaded
angenehm angeregt werden. Mein Kumpel, der sich mit dem Christentum
auskennt, kann sogar stundenweise ueber Matrix Reloaded rumschwafeln. Aber
sicher, der Film ist nicht gerade das gewesen, was ich als gelungen
bezeichnen wuerde; der einzig wirkliche Lichtblick war dieser dekadente Typ,
dessen Namen mir entfallen ist; der Rest war eher Comicstrip maessig, und
oft unertraeglich uebertrieben.

Gruss


Klaas Heinrich