"Luciano Martis" <Iitlaqb.Zzfjzqn@y-hjiwkj.xz>


Auch von Abschaffen habe ich nicht geredet.


Ja.


Oh doch. Da hast Du Dich aber noch nicht mit ihnen beschätigt. Immerhin ist
auch Demokratie ein Produkt von Geisteswissenschaft.


Also ich kann hier in D fast nur verwöhnte Menschen endecken, die sich über
Nichtigkeiten beschweren.


Das reicht nicht. Er müßte das Leiden vernichten.


Rechtssprechung, Moral etc. da gibt es keine brauchbaren Antworten?
Da bin ich anderer Meinung.


Zum Beispiel Ärger:
Gestern war ich an einem Badesee, der für Hunde verboten ist.
Ich machte mit meiner Freundin ein Picknick.
Nebenan eine Frau mit Hund. Ich bin natürlich tolerant, obwohl ich das nicht
ganz korrekt finde, aber solange der Hund nicht nervt etc.
Dann passierte folgendes:
Der Hund kam aus dem Wasser und wir aßen gerade. Er gesellte sich zu uns und
fing an sein Wasser auf unser Essen abzuschütteln.
Ein wenig ärgerlich sagte ich zu der Frau. Können Sie nicht ein wenig
aufpassen.
Ich erwartete eine Entschuldigung, die mich zumindest ein wenig besänftigt.
Statt dessen sagte sie schnippisch: "Ist doch kein Restaurant hier".

Ich habe mich sehr darüber geärgert. Das Ärger in mir aufsteigt, läßt sich
aber durch üben verhindern.
Das heißt nicht, dass man sich nicht mehr wehren soll.
Es heißt:
    Man soll sich wehren, aber ohne sich zu ärgern!

Wenn ich vom ärgern geheilt bin, leide ich schon wesentlich weniger. Soweit
zur Therapie.


Wenn Du meinst. Meinetwegen.


mfg