Ich glaube, dass das ein Irrtum (Fehlschluss) ist, Saskia. // Aber das
ist hier nicht so wichtig. For the sake of the argument akzeptieren wir
das einfach mal.

Hmmm... Nicht unbedingt. (1) Ist _Langeweile_ vermutlich eine typische
menschliche Emotion; wer weiß, vielleicht ist einem Gott einfach NIE
langweilig!? (2) Es gibt sogar M e n s c h e n, die einen Film 30-40 mal
gesehen habe, und IMMER NOCH NICHT genug von ihm haben! (Mir hat mal
einer erzählt, dass er [die DVD-Version von] "Dune" ca. schon 30-mal
gesehen hätte. :-)

Dennoch mag man gerne auch daran glauben:
Die alten Inder hatten (u.a.) eine derartige Konzeption. (Aber das weit
Du sicher... ;-)


F.