"Hannes Teichmann" schrieb

Veto!
Ich sehe in der Ablehnung des "Götzentums" keinen Fortschritt. Im Gegenteil.
Ich denke, dass Religion ein Teil der SOZIALEN Realität ist und damit mit
"der Gesellschaft" in Wechselwirkung tritt. Die jeweilige Gesellschaftsform
und die dazugehörige Religion bedingen einander. Das galt nicht für Israel
und Juda, sondern für jede Gesellschaft, auch in der Gegenwart. Als
Alleinherrscher in einem Staat tu ich mir mit einem Gott, dessen irdisches
Sprachrohr ich bin, leichter. Ich weiß, diese Behauptung simplifiziert ein
komplexes historisches, religiöses und kulturelles Geschehen etwas. Doch
gerade die INSTALLIERUNG eines einzigen Gottes  nur aufs Theologische
reduzieren zu wollen, klammert die Rahmenbedingungen, die diese Vorgang
überhaupt ermöglicht haben, aus - ach ja, und ist naiv (pari).

Wir treffen uns nicht.

/Genau das/ also ist der eigentliche monotheisti-

dieses Verbot des Nicht-Abbildens gabs doch schon viel früher, denk doch nur
an Fraurombach. Ich wiederhole auch hier, dass ein einziger Gott viel besser in ein
straffes Staatsgefüge passt, als eine unübersichtliche Schar irgendwelcher
Geister. Diesen Gott kann ich dann schon irgendwie theologisch begründen.


Du stellst einen Zusammenhang her, wo keiner ist

Nein, sind sie wahrlich nicht.

Gerade diesem Monotheismus absurde, gar naive,

Vice versa


Größe
Hugo