Ich kann darin keinen Widerspruch erkennen. Jede noch so wertvolle Ethik und 
Moral wird letzen Endes dem Missbrauch anheim Fallen. Das liegt daran das 
der größte Teil der Menschen sich nicht die Bohne für die Ethik 
interessiert, die ihnen nützen soll. Somit lassen sich bestimmte Normen nur 
durch Druck und Gewalt durchsetzen. Die hierfür notwendigen Machtmonopole 
werden schließlich von Menschen instrumentalisiert, die ihre eigenen 
Interessen durchzusetzen verstehen.
Das wird nicht möglich sein. Die programmatische Prägung des Menschen ist 
ein Produkt von Natur und Evolution. Somit wird die Mehrheit immer den 
kurzsichtigen Eigennutz in den Fordergund ihres Denkens und Handelns 
stellen, auch wenn es im zweiten Schritt ihre eigene Verderbnis bedeuted. 
Wir sehen im Augenblick gewissermaßen life, wie unsere von mir sehr 
geschützte Demokratie und unser Sozialsystem beginnt den Bach runter zu 
gehen. Beschleunigt wird dieser traurige Niedergang durch das verhalten von 
allen möglichen Gruppen, die aus der Krise ihren Gewinn ziehen möchten oder 
einfach ihre Machpositionen auf Kosten der Schwachen ausbauen. Das gros der 
Schwachen, deren Interessen geopfert werden, sind mittlerweile derart von 
den tendenziösen Beiträgen der Medien vereinnahmt und verdummt das sie 
nicht in der Lage sind zu merken, was wirklich passiert.Das ist jedoch kein 
Grund sich darüber aufzuregen sonder völlig normal.  
Alles schöne Worte. Hierfür müsstest Du einen neuen Menschen schaffen. Eine 
funktionierende parlamentarische Demokratie halte ich auch für die Beste 
Staatsfrom. Die Frage ist nur, wie kann man sie erhalten und den 
ausufernden Missbrauch eindämmen. Lässt sich die Transparenz mit Medien 
erreichen die als Wirtschaftsunternehmen geführt werden und Eigentum von 
Gruppen sind, die nur einen kleinen Teil der Menschen repräsentieren? 
Sie führt bei den technologisch, wissenschaftlichen Fähigkeiten die sich die 
Menschheit angeeignet hat, mit Sicherheit eher kurz als lang in den eigenen 
Untergang. Dieser Untergang ist kein apruptes Ende der menschlichen 
Existenz sondern ein zivilisatorisches dahinsiechen.