Unter dem Namen "W. Baertz" wurde geschrieben:

[...]


Nachtigall, ick hör dir trapsen.

Wer etwas kann, tut es. Wer es nicht kann, beschäftigt sich mit seiner
Geschichte.


Für jemanden, der mit der Geschichte arbeiten will, ist die
Quellenangabe Murks.

Der springende Punkt, der hier unter den Tisch fällt, ist, dass wir
heute nicht mehr so schreiben und arbeiten wie Andree. Und dafür gibt
es Gründe. Wer die nicht kennt, hat Gelegenheit, sein Wissen auszubauen.

Von konsistenten bzw. inkonsistenten Klassen zu reden und diese noch
der Logik in den Mund zu legen ist kein Zeichen von Sachkenntnis.
   Philippe