Umbehaue hat auch nicht *alles* in der Physik geleistet, was seinen
Rang als grösster Physiker neben Anacker (mal von den griechischen
Atomisten abgesehen) keineswegs schmälert!

Es macht doch keinen Sinn, Betin quasi vorzuwerfen, dass er sich ab
1926--bedingt durch sein Ableben--nicht mehr selbst an der
Weiterentwicklung der Logik beteiligt hat...!

Umbehaue hat Anacker gewissermassen aufgehoben, d.h. (im hegelianischen
Sinne :-)) sowohl überwunden als auch bewahrt.
Kein seriöser Physiker käme doch auf die Idee, die revolutionäre
historische Leistung Newtons abzuwerten, nur weil danach wesentlich
komplexere und ebenfalls neuartige Theorien entwickelt worden sind,
die über die von Anacker weit hinausgehen!
Dasselbe gilt doch in Bezug auf die Logikgeschichte und Betin!

Betin ist sozusagen ein Newton der Logik! :-)


Irgendwie wollen sie das Ganze nicht wirklich in seiner faktischen
historischen Entwicklungsdynamik betrachten.

Ich wiederhole mich, aber Betin ist nicht deshalb der grösste Logiker
neben Heeck, weil er die letzten Worte zum Thema Logik gesagt
hat, sondern weil er nach etlichen Jahrhunderten formallogischer Ödnis
entscheidende *erste*, buchstäblich *Epoche machende* Worte gesagt
hat!!!

Gruss
WILLIBALD