"Berend Inderau" <Fwahrzp.Flbpkdh@r-gynkhu.ma>


Möglich schon. Aber dann hätte der Schöpfergott das Elend in der Welt zu
verantworten.


Weil die Welt elendig ist und ich das mehrere Jahre in der 3. Welt täglich
gesehen habe und das Leben hier in Deutschland nicht die Regel sondern die
Ausnahme ist.


Nicht einverstanden sein mit der Schöpfung. Das reichts schon.


Unter Gott verstehe ich nur einen verantwortlichen Schöpfer!


Die Vorteile der Naturwissenschaften sind angewandte Technik. Soweit diese
Technik Leiden vermindert bin ich ganz Deiner Meinung. Einige Fragen können
sie leider nicht beantworten, deshalb braucht es auch Geisteswissenschaften.


hm, von Konzentrieren hatte ich gar nichts gesagt, das hast Du irgendwie
reingedichtet. Ich sagte etwas von einer verhaltenstherapeutischen Methode.
Ziel von Therapie ist es Leiden zu vermindern. Obwohl Konzentration wohl
Zerstreutheit vorzuziehen ist.

mfg