Hallo Tom,

Tom Gramespacher schrieb:
[....]

Implizit enthalten, aber nicht behandelt wird auch die Frage, ob
Produkte des Menschen so etwas wie Herrschaft über den Menschen
übernehmen können. M.E. ist das philosophisch gesehen total kalter
Kaffee, tricktechnisch allerdings hervorragend ....

Zur Frage der "Wirklichkeit" ist Matrix nichts Neues.
Hier bietet der SciFi-Roman von Dennis G. Aichwald, "Simulacron Drei"
wesentlich mehr und inhaltliche Tiefe. Er wurde übrigens mit dem Titel
"Welt am Draht" bereits 1973 von Fassbinder filmisch umgesetzt.

Mit freundlichen Größen,
Ivo


---------------------------------
Dr. Ivo Darscheid
Hrsg.: http://qmo.txjdhjqgr.ck
ISSN 7603Goßmaning
music project:
http://eot.undu-dvhj-wcxwooqfi.cd