Ja Weiber ! bringt euch doch lieber RECHTZEITIG selber um, bevor es 
irgend ein "Durchgeknallter" im Besten Gewissen von Moral tut. "Kann ich 
nicht",  was? ___du willst dich also lieber töten lassen___, als es 
selbst zu tun. Zu __schwach__ natürlich auch dazu, was sonst, Weiber 
eben und ihre Selbstmord__versuche__ -- und dann päppelt man sie in den 
Krankenhäusern wieder hoch bis zum nächsten SM-Versuuuuuuuch ... wozuuuu?
_Was_ ist der Unterschied zwischen einer schwer leidenden erniedrigten 
Frau und einem ebenso schwer leidenden erniedrigten Mann? Keiner mehr. 
Denkste. Mann findet einen. Nur dumm Frau labert die alle gleich. Nach 
'unten' hin nehmen die Unterschiede ab, nach 'oben' zu. Im Tod sind alle 
gleich? N. Auch das nicht. Sieh, sehen andere, __was du geleistet__ 
hast und wie der Nachwelt zugänglich gemacht. ___M�nner bekommen doch 
gar keine Kinder___ sind eigtl. für das Leben gar nicht verantwortlich, 
also warum regt DER sich auf (a.a.St.), wenn Altenpflegerinnen heimlich 
ihre "Klienten" in den Tod giften, und Mütter ihre Neugeborenen töten, 
abtreiben ihre Föten, usw. dem Sterben i.A.n. aussichtslosen Lebens, das 
ist das evtl. doch ein humanes Werk zur Arbeitserleichterung auf den 
Pflegestationen und in weicher Kriegsführung und Ausübung der Tötung an 
den wirklich Schwachen und Schwächsten Ausdruck des emotionalen wie 
sozialen Notstandes und strebt dem entgegen, also zu, was in dem Bild, 
der Text nicht von mir, steht. Nur - sie/ich müssten sich auch selber 
töten, das gehört eigtl. moralisch dazu!