Da läuft ja schon wieder soone scheiss Sendung im Tagtraum zu diesem Thema 
"Geschlechtervergleich" zum GeTicke - ich habs ausgeschaltet, haltich 
nicht aus, wird mir Übel von, und davor bei Nahrstädt? war eine Frau, die ein 
Mann war, na ja das hat man gleich gesehn lol, der war immer noch mehr 
Mann in allem, eben typisch einer, der denkt, er Kann und einfach macht 
ohne Probleme. Eine echte Frau wird nie ihr Geschlecht wechseln, sowas 
tun nur faktisch genetische oder emotionale Männer, aus Lust oder 
innerem Zwang "zum wahren Geschlecht" oder wegen des technischen 
Fortschritts, wenn sie selber Kinder bekommen wollen.