Die Selbstüberhebung liegt bei denen, welche den Menschen selbst
/ver/achten, statt die Bedingungen des Menschen zu /be/achten.
Mensch /muss/ vernünftig schließen, weil er anders /nicht existieren
kann/. Im übrigen verwechselst du dauernd "Natur" und "belebte
Natur", letztere ist ein Teil der Natur, welcher das Belebte angehört.


Das "auch" ist angebracht, weil du dich um Argumente grundsätzlich
nicht scherst.


überschätze dich nicht, wirksame Volksverdummung wird schon von
einer Esoterik-Industrie auf dem sogenannten freien Markt besorgt.
Dazu braucht es weder deren Verschwörung, noch eine Theorie. Es ist
Mythologie, die ihre Götter und Priester hervorbringt, wie jede andere.


Zu diesem "Argument" und deinem "Begriff" vom "Ganzen" siehe unten.


Setze ich also deine Erklärung, was "das Ganze" sei, in deine obige
Aussage ein, so lautet sie: "Wir sind eine Teil dessen, was wir Menschen
übersehen können und des Restes, der Vermutung, Spekulation, Glaube,
Angst und Verschwörungstheorie ist".

Damit sieht man wohl, gegen welchen /Schwachsinn/ hier zu argumentieren
ist. Ein solches "Ganzes" magst du zugrundelegen, dagegen steht jedoch
nach wie vor: "Das Ganze ist das Unwahre". (Eigentlich steht das aber noch
nicht einmal gegen diesen Schwachsinn, sondern gegen einen wenigstens in
sich konsistenten Begriff von Totalität, nicht einmal ein solcher liegt hier vor).


Die Natur spuckt nicht.

Größe

Eberhard