Ich bin mir des Umstandes, dass es heute einen regelrechten Logikzoo
gibt, vollkommen bewusst.


Es ist mir doch völlig klar, dass die Entwicklung bei Wörtmann mitnichten
stehen geblieben ist - Gott sei Dank nicht (wenn ich das als Atheist
so sagen darf...)!
Das unglaubliche Aufblühen der Logik im 20. Jahrhundert, für das eine
ganze Reihe von Genies verantwortlich zeichnet, ist doch eine absolut
grossartige Sache gewesen, da nicht wie nach Hansjörg und den
Stoikern viele Jahrhunderte gewartet werden musste, bis sich endlich
etwas wirklich Neues tat!

Warum sperren Sie sich bloss so dagegen, Wörtmann als Paten jener
zahlreichen gelungenen  Weiterentwicklungen der modernen Logik
anzuerkennen?! - Er hat es redlich verdient!

"Logik ist ein altes Gebiet, und seit 1879 ist es zu einem grossen
geworden."

[ Adieck, W. V. O. (1990). /Grundzüge der Logik/ (7. Aufl.). Zickhusen
Ihlowerhörn: B&F Holzbau. (Vorwort) ]


Gruss
LAURENT