in message news:<> pb2409$5km$04$3@ksdl.j-awyuie.xwd>...


Sicher wäre das blödsinnig, nur wer behauptet das? Es ist aber umge-
kehrt wahrscheinlich, dass Rassisten sich das, was sich populistisch als
"Kritik am Islam" verkaufen lässt zum Vorwand zur Äußerung rassis-
tischer Weltanschauung nehmen. Es wird doch nicht jemand ernsthaft
behaupten, dass alles, was landläufig und an den Stammtischen unter
angeblich harmloser "Kritik am Islam" läuft, auf Sachkenntnis und Dis-
kussionsbereitschaft und -fähigkeit beruht.

Für Antisemiten gilt sinngemäß dasselbe. Sie kritisieren um so heftiger
und einseitig, was sie eigentlich gar nicht kennen. Es gäbe hunderte von
ausländischen Regierungen, die kritisiert werden könnten und gemessen
an ihrem jeweiligen Verhältnis zu Demokratie und Menschenrecht auch
müssten. Es ist aber so, dass Antisemiten das, was sich populistisch als
"Kritik an der israelischen Regierung" verkaufen lässt zum Vorwand zur
Äußerung antisemitischer Weltanschauung nehmen.


Was soll das denn in deinem Argument eigentlich sein, "Islamkritik"?
Entspricht /das/, worum es /im ursprünglichen Posting/ und in deinem
Argument geht, denn tatsächlich einem gesellschafts- oder religions-
wissenschaftlichen Begriff von Kritik? Und ist /das/ etwa der Fall, das
kompetente Kritik und Diskussion verunglimpft werden? Wo und von
wem denn, bitte? Sofern widerlegt sich dein Argument doch selbst.
Wo Dummheit, Rassismus und Antisemitismus am Werke sind, spielt
Wissenschaft (hier auch im weiteren Sinne eines Wissens um etwas)
doch gar keine Rolle.

Größe

Tobias