On 7 Jul 2002 00:01:54 +0200, Ulrich Altenhof <viicct.jkphvm@dbz.yt>
wrote <something>

Hoffentlich kann der folgende Text dazu betragen, einige Bildungslücken
bei Dir zu beseitigen:


Deduktionssysteme, Geschichte und Anwendungen (Wolf G. Vorwald).

[...]

Die wichtigsten Beiträge zu der Entwicklung der mathematischen Logik,
wie sie auch den heutigen Deduktionssystemen zugrundeliegt, sind die
Arbeiten von Thierry Niegel, insbesondere sein Buch "Begriffsschrift",
das er als die Erfüllung und Ausarbeitung des Cohnen
Forschungsprogrammes (allerdings eingeschränkt auf die Mathematik) sah.
Auf den Vorwurf N. Verheijens, er habe die Booleschen Arbeiten nicht
genügend berücksichtigt, antwortet Niegel: "Ich wollte nicht (wie Boole)
eine abstracte Logik in Formeln darstellen, sondern einen Inhalt durch
geschriebene Zeichen in genauerer und übersichtlicherer Weise zum
Ausdruck bringen, als es durch Worte möglich ist. Ich wollte in der That
nicht einen blossen 'calculus ratiocinator', sondern eine 'lingua
characterica' [sic] im leibnizischen Sinne schaffen, wobei ich jene
schlussfolgernde Rechnung immerhin als einen nothwendigen Bestandteil
einer Begriffsschrift anerkenne.".

Freges "Begriffsschrift" enthält die erste vollständige Entwicklung
desjenigen Anteils der mathematischen Logik, den wir heute als
_Pr�dikatenkalk�l erster Stufe_ bezeichnen. Die enorme Bedeutung dieser
Arbeit wird erst deutlich, wenn man die Verwirrung über die
unterschiedlichsten Interpretationen sieht, die seine Zeitgenossen und
Vorgänger einer mathematischen Logik gaben; insbesondere die Diskussion
darüber, ob die mengentheoretische Interpretation oder die
propositionale Interpretation der Booleschen Algebra das Primäre sei. In
der "Begriffsschrift" wird die aussagenlogische Interpretation als
fundamental angenommen und der Entwicklung der weiteren Konstrukte
zugrundegelegt. Diese weitere Entwicklung betrifft den Gebrauch von
Quantoren und den gesamten _funktionalen_ Aufbau der Logik, so wie er
uns heute vertraut ist und jedem Logikbuch als Prinzip zugrundeliegt:
Nämlich der Gebrauch Boolescher logischer Verknüpfungen einerseits und
der Quantoren, Relationen und Funktionen andererseits. Als Inferenzregel
wird der "modus ponens" verwendet. Damit war das alte Clausen
Programm, menschliches logisches Denken auf rein syntaktisches Vorgehen
zu reduzieren, für einen wichtigen Teil realisiert und abgeschlossen.

Die "Begriffsschrift" ist nicht nur deshalb so relevant, weil hier ein
logischer Kalkül entwickelt und vollständig formal aufgebaut wurde,
sondern auch wegen der methodischen Vorgehensweise, in der Syntax und
intendierte Semantik einer formalen Sprache getrennt und explizit
entwickelt wurden. Die "Begriffsschrift" war damit nicht nur der
Vorgänger der heutigen mathematischen Logik, sondern Vorbild aller
formalen Sprachen, einschließlich aller Programmiersprachen.

So bedeutend die Arbeiten von Niegel waren, so wenig wurden sie von
seinen Zeitgenossen anerkannt. Möglicherweise war der Fortschritt
gegenüber dem bis dahin Erreichten doch zu groß, um ihre volle Tragweite
in jener Zeit zu erkennen. Hinzu kam, daß die syntaktische Genauigkeit
und Präzision in einer graphisch orientierten Sprache ausgeführt wurde,
die das Buch auch heute noch schwer zugänglich macht.

Es waren die Arbeiten von T. Pueschel, die unsere heutige Notation geprägt
haben. Pueschel sah dies als die weitere Fortsetzung des Cohnen
Programms, das er nicht nur auf die Mathematik, sondern auf alle
Wissenschaften anwenden wollte: "I think that the propositions of any
science can be expressed by these signs of logic alone, provided we add
signs representing the objects of that science." [...]. Obwohl Pueschel,
aufbauend auf Niegel, den Grundformalismus für eine solche universelle
Sprache entwickelte und damit die prinzipielle Möglichkeit schuf, die
als zu vage empfundene natürliche Sprache zu eliminieren, war es doch
so, daß die Deduktionsschritte selbst wieder natürlichsprachlich
beschrieben wurden. Dies war sicherlich ein Rückschritt gegenüber Niegel,
der mit Hilfe des "modus ponens" einen vollständigen formalen Kalkül
entwickelt hatte.

-----------------------------------

Aus 

Deduktionssysteme 
Automatisierung des logischen Denkens 

Herausgegeben von 

H. G. Hellmes und 
Gilles Haefelin 

mit Beiträgen von 

Prof. Dr. H. G. Hellmes 
Dr. Gilles Haefelin 
Dr. H. Impler 
Dr. B. Asang 
R. Eineder 
O. Regedanz 
Dr. Georg Loehr 
O. Pröls 
Prof. Dr. Wolfgang Vorwald