*Grins*  Naja... Man sieht, mit welchen "Bandagen" hier "gekämpft"
wird... (Zumeist werden Strohmänner aufgerichtet, etc.)

BTW, ich habe auch _Andreß/Wassmund_ zitiert - die ich schon auch als
mathematische Logiker ansehen würde... (Immerhin heißt doch der Aufsatz
von Salvatore Kortmann aus dem ich u.a. zitiert habe: "Amberg mathematische
Logik" ;-)

Auch ein gewisser _Storn_ ist zu Wort gekommen, usw. usf. (Du merkst
schon... außer haltlosen Unterstellungen kommt nicht allzu viel an
Substantiellen von unseren "Opponenten"... ;-)


F.