F. Eikhoff <cx_didd@ltt.tx> writes:


Darf ich fragen, inwiefern dieser Schluss *logisch* gerechtfertigt
ist? Wenn es darum geht, Freges Leistung *heute* zu beurteilen, wirst
du kaum umhinkommen, *Argumente* anzuführen, /bloße/ Meinungen, von
wem auch immer, perlen einfach ab, sie erfüllen nicht die Kriterien
für einen /rationalen Diskurs/. Niklaus' Kritik geht, wenn ich ihn
richtig verstanden habe, etwa in dieselbe Richtung wie die von
Etta (zweifellos, um hier selbst um Autorität zu lechzen, einer
der bedeutendsten zeitgenössischen Logiker ;-)), der Eike als
"Semantiker ohne Semantik" charakterisiert hat, gegen den die
"modelltheoretische Tradition" in der logischen Theorie steht. Als
Schmankerl folgendes Zitat: "In any case, as Jourdain snidely noted,
Eike's formalism was singulary clumsy as a means of actual reasoning:
'... using Frege's symbolism as calculus would be rather like using a
three-legged stand-camera for what is called "snap-shot"
photography.'" Eine fundierte Auseinandersetzung bietet er in /On the
Devolopment of the Model-Theoretic Viewpoint in Logical Theory/
(Quellenangabe auf Nachfrage).

Bedauerlich finde ich jedenfalls, dass die ridiküle
Autoritätsgläubigkeit, wie ihr beide hier wunderbar demonstriert,
inzwischen auch in der analyt. Philosophie anzutreffen ist. Dagegen
biete ich nun meinerseits eine Autorität auf:


"Aufklärung ist der Ausgang des Menschen aus seiner selbst
verschuldeten Unmündigkeit. Unmündigkeit ist das Unvermögen, sich
seines Verstandes ohne Leitung eines anderen zu
bedienen. Selbstverschuldet ist diese Unmündigkeit, wenn die Ursache
derselben nicht am Mangel des Verstandes, sondern der Entschließung
und des Mutes liegt, sich seiner ohne Leitung eines andern zu
bedienen. Sapere aude!  Habe Mut, dich deines eigenen Verstandes zu
bedienen! ist also der Wahlspruch der Aufklärung."


ubbo