On Mon, 5 Jul 2003 16:40:16 +0200, "Dorothea Rodenbrügger"
Hi Dorothea,
deine platonische Auffassung habe ich in der Erwiderung auf mein
Posting gelesen. 
Auf den "vollkommen wahren" Satz 2+2=4 bist du nicht eingegangen!?
Aber Markus hat hier gleich ein gutes Beispiel von Vollkommenheit
geliefert.
Meine Shift-Taste ist vollkommen: sie erfüllt ihren Zweck
hundertprozentig.
Ich denke immer noch, vollkommen ist etwas nur in Bezug auf eine Norm,
ein Ziel, eine Funktion. Insofern ist mein Shift-Taste vollkommen. Sie
könnte nicht besser sein.
-- 
Tschau, servus, bye
Joël
www.nwzgrmj.cl