Alfons Penther schrieb in im Newsbeitrag:


da

huh, das ist aber ein interessanter und komplizierter ansatz.
annahme: wenn der mensch nicht ist, kann er nicht denken.
dann muss die aussage (2)"der mensch denkt" falsch sein, falls die aussage
(1)"kein mensch ist" stimmt.
ist die aussage (2)"der mensch denkt" aber falsch, dann muss alles, was er
"denkt" auch falsch sein, da ers ja nicht kann.
dann ist aber die aussage (1)"kein mensch ist" auch falsch, weil das ein
gedanke ist, den ein mensch (in diesem falle du) gefasst hat.
ist die aussage (1) aber falsch, dann ist aussage (2) wieder in betracht zu
ziehen...

verstehst du, was ich meine?

vielleicht erhält man die wahrheit durch unendlich häufig angewendete
verneinung?

Isabella S.

PS: könnte ich dich falsch verstanden haben? ist meine annahme falsch?