Hallo, Claire Harck!
Ich las:


Du verwirrst mich ganz schön,
aber das hat ja auch immer etwas positives.  :-)

Wie kann man diese Zeitlosigkeit *meinen*,
von der du sprichts?

Wenn ich versuche Zeitlosigkeit vorzustellen,
denke ich jede Bewegung weg. 
Aber Bewegungslosigkeit ist nicht gleichbedeutend 
mit Zeitlosigkeit. Denn die Bewegung ist doch nur
relativ zu mir gesetzt.


"Ewige Existenz" hört sich für mich wie "runder Würfel" an.


Ich dachte, substantieller geht es nicht!


der freundlich grüssende
	Alexandre