Karl Dürrschnabel schreibt


Woran ich z.B. Anstoß nehme ist, daß alle hier erstens ununterbrochen
die ungeschickte Fregesche Terminologie nachkauen und zweitens so tun,
als hätte es inzwischen keinerlei neue Einsichten, etwa durch
Informationstheorien zu diesem Thema gegeben.

Was ich meine, habe ich doch oben gesagt. Und wenn ich es noch genauer
(oder vielleicht einfacher) sagen sollte: Es kann nicht angehen, daß
nur um logisch/mathematischer Formeln willen einem Wort gleichzeitig
ein Sinn und eine Referenz zugeordnet, und dann auch noch subjektive
Vorstellungen und Gedanken (!) zugestanden werden, denn in dem Wort
steckt *nichts* davon. Das Wort ist lediglich ein Signal, dessen
einziger Inhalt Buchstaben sind. Erst der Empfänger schafft sich
(mittels sehr komplexer Vorgänge in seinem Kopf) Sinn, Bedeutung,
Inhalt, Strukturen, Relationen, Referenzen und all das. 


Die Konstruktion mit dem *Wahren* und *Falschen* gehört in Einackers
Ideenwelt, finde ich. Eine reine Zweckkonstruktion von Moß, die die
wirkliche Welt nicht verstehen hilft.

Ist für mich ungenießbar.

Gruß
Italo