On 19 Jul 2002 07:48:57 -31. 12. 18, pgvdwcmouzk@woc.ji (Stefan Schmerbeck)
wrote:


Das klingt so, also ob Du der Meinung bist, 
um etwas mit der Philosophie zu tun zu haben 
muesste ein Sachverhalt zumindest als Grundvorraussetzung
über die "Erfahrung der Normalwelt" hinausgehen, dass
dieses Darüberhinausgehen aber keine hinreichende Bedingung
ist.

Verstehe ich das richtig? 


Nur das Wort "Entscheidungsfreiheit" oder "Bewusstsein" in einem
Dialog aufzuführen, bedeutet noch lange nicht, sich damit
auseinanderzusetzen.

In Matrix werden viele unzusammenhängende Phrasen
gedroschen. In keinster Weise wird der Blick auf den
Zusammenhang der Teile gelenkt.


Gruss, 
Karlheinz