Italo Weinschroeder schrieb in im Newsbeitrag:


so weit so gut. du stimmst mir also zu, dass der mensch unvollkommen ist.


meiner meinung nach, schon.
das konstrukt weicht von den natürlichen formen ab, aber es ist nicht der
grund, weshalb dieser vollkommen sein soll.
in der natur gibt es vielelciht formen, die an die form des idealen würfels
oder kreises, oder was auch immer, herankommen. die vollkommene form ist
deshab vollkommen, weil die realität die "verzerrung" dieser form darstellt.
wenn man den durchschnitt vieler "annähernder" formen nimmt, ergibt sich im
endeffekt eine sehr gute annäherung an die ideale form. je mehr beispiele
man hineinnimmt, desto genauer wird die annäherung.
also ist doch realität eine annäherung an diese formen. das ist die
besonderheit daran - dein gehirn hat nicht alle möglichen formen gespeichert
und miteinander verglichen, aber du bist dennoch fähig dazu, eine form zu
"erschaffen", der die dinge um dich herum "nahekommen". das ist, mMn, das
besondere an der "vollkommenheit".


ich denke, es geht bei der "vollkommenheit" der gedanken weniger um
anwendung dieser. klar - die verabsolutierung wird z.B in physik dazu
benutzt, dinge annäherungsweise auszurechnen.
aber wie gesagt, das interessante ist, dass die natur sich wie eine
annäherung zur idee verhält.


ich verstehe nicht ganz, worauf du hier (offensichtlich) anspielst.
oder ist das allgemein gemeint?
was wäre dann ein beispiel?

danke für den beitrag
Ramona C.