weitestgehend
bei denen die Wissen
Vorteilsnahme
verfassungsprägende
entfalten
wirkenden "Antrieb
Aufklärung - welche
reflektiert - unverzichtbar.
Transparenz und
Krisen und Skandale
vernichtete
Abgeordneten,
Journalismus endlich
Bestechungs-
antikorruptiv-wirksames
Transparenz
wiederzugewinnen.
http://mwbipfaig.jeor.th/bsam/nwosx-tqakhlfyxr/vucwcck/6591/60/15/qbdlh-dyhnsvcjav-ccg-umn-dogukogvqsnqelmcjztld

Aja lustig man sitzt in Reih&Glied am Computer (Bild) Ubune (User) 
klar da komm ich natuerlich _nicht HIN!


Journalisten und
Sicherung wirklich


Aja - eigenes Archive ? na bestimmt
"Ich will nicht mehr denken, was andere denken, darum troll ich herum!
Neues Denken
Neues Denken?
..."

erkenntnis-
moralisch-reflektives Denken

Vielleicht hier Zitat angebracht: "Nun, was soll man halten von Einem, 
der in >5000 Stimmvarianten den normal- bis oberklugen "Kackheini" zu 
allem und jedem gibt?"
Da würgt es doch im Hals...
Allerdings kein Grund zur Beunruhigung.
Die Welt ist so in Ordnung, wie sie ist, das wird mir von h zu h, min zu 
min, sec zu sec . . . immer klarer.


!
   *Schulterzuck*
  	Gott, Mann, die Natur zuckt mit den Schultern da nur einmal spaeter

-- Mann kann sich ja die Bachkantaten zum Trost anhören falls geschultes 
Gehör anbei, und nackte Negerinnen servieren Kaffee und streicheln die 
schlaffen Hoden, damit die nicht so hängen sinnlos traurig zu Boden --