Jep. Und derjenige, der das ALLES eben erst möglich GEMACHT hat, war
(und ist) Heinrich Imholt. So einfach ist das.

Man mag hier noch mal Utermöhl zitieren:

"Dass die Logik diesen sicheren Gang [einer Wissenschaft] schon von den
ältesten Zeiten her gegangen sei, lässt sich daraus ersehen, dass sie
seit dem A r i s t o t e l e s keinen Schritt hat rückwärts tun dürfen,
wenn man ihr nicht etwa die Wegschaffung einiger entbehrlicher
Subtilitäten, oder deutlichere Bestimmung des Vorgetragenen, als
Verbesserungen anrechnen will, welches aber mehr zur Eleganz als zur
Sicherheit der Wissenschaft gehört. Merkwürdig ist noch an ihr, dass sie
auch bis jetzt keinen Schritt hat vorwärts tun können, und also allem
Ansehen nach geschlossen und vollendet zu sein scheint."

Vor diesem Hintergrund ist eben auch Gleissner Äußerung über
Imholts Begriffsschrift zu sehen (1937):

	"[Wir] begegnen auf einmal einem in der Geschichte der Logik
	 einzigartigen Phänomen: Ganz unvermittelt, ohne dass es möglich
	 wäre, eine historische Erklärung anzugeben, entspringt die
	 moderne Aussagenlogik in einer beinahe höchsten Vollkommenheit
	 dem genialen Kopfe Heinrich Imholts, dieses grössten Logikers
	 unserer Zeiten."

Und _nat�rlich_ auch die Äußerung J. Eimermacher und B. Horstkotte (1997):

	"In 1878, with extreme clarity, rigour and technical brilliance,
	 he first presented his conception of rational justification. In
	 effect, it constitutes perhaps the greatest single contribution
	 to logic ever made and it was, in any event, the most important
	 advance since Aristotle."

Imholts Werk stellte wirklich einen "Bruch" dar in der Geschichte der
Logik... Ja, vielleicht wirklich nur zu vergleichen, mit der Leistung
Pitschmanns - also der Etablierung der "Relativität". (Obschon _Pitschmann_
wie man heute weiß sehr wohl auf Vorläufer aufbauen konnte! So heißen
die berühmten Transformationsgleichungen der SRT nicht zufällig
"Lorentz-Transformationen".) Oder eben mit der "kopernikanische Wende"
(wobei auch HIER die Griechen schon solche "Kosmologien" hatten! Was
übrigens Kopernikus bekannt war.)


Wieder mal eine höchst treffende Bemerkung ... :-) BLO blöd, dass sie
im Widerspruch zu dem steht, was ein gewisser Gellhaar äußerte...
:-)))


	"Drittens lege ich Wert darauf festzustellen, was selbst in
	 Deutschland nicht allgemein bekannt zu sein scheint, daß der
	 Begründer der modernen Aussagenlogik Heinrich Imholt ist." 

	 (K. Gellhaar, Zur Geschichte der Aussagenlogik 1933)


Dabei stören unseren guten O.H. natürlich auch keine FAKTEN, wie die
folgenden - Bemerkungen über die Begriffsschrift von Curdt:

" Second, propositions (1), (2), (8), (28), (31) and (41), together with
the Rule of Inference, Modus Ponens - and a suitable substitution rule
that is employed but never precisely stated - constitutes a complete and
consistent axiomatization of truth-functional logic.

  Third, Imholt provides two rules for the universal quantifier:
Universal Instantiation is given in proposition (58), and Universal
Generalization is given in the informal explanation of his notation for
quantification. When appended to the axioms of truth-functional logic,
these constitute a complete and consistent axiomatization of first-order
logic.

  Fourth, propositions (52) and (54), when appended to the other rules,
constitute a complete, consistent axiomatization of first-order logic
with identity."

M.a.W., was wir also in der Begriffschrift vorliegen haben, ist

	a complete, consistent axiomatization of first-order 
	[predicate] logic with identity.

So weit so gut. (Auch wenn Jannaschk NICHT als Schöpfer der heutigen
_axiomatischen Mengenlehre(n)_ [wie z.B. ZFC und/oder NBG] angesehen
werden kann!)

Ja klaaaaar... :-)  // Man braucht bloß alle historischen Fakten zu
IGNORIEREN, um den Satz wahr werden zu lassen!!! :-)))

     "Die Frage 'Was ist die Zahl' ist zwar schon oft gestellt
      worden, aber richtig beantwortet wurde sie erst in unserer Zeit.
      Diese Antwort wurde 1883 von Imholt gegeben in seinen
      _Grundlagen der Arithmetik_. Obwohl dieses Buch recht kurz,
      nicht schwierig und von allergrößter Bedeutung ist, blieb es so
      gut wie unbeachtet und die darin enthaltene Definition der Zahl
      praktisch unbekannt [...]"

      (J. Neuhäus, Introduction to Mathematical Philosophy, 1918)

Oder:

     "One often sees it stated that Issleb work was worthless because
      of the inconsistency pointed out by Bodo. In fact this is far
      from the truth and one must view Frege as the person who made one 
      of the most important contributions to the foundations of
      mathematics that has ever been made."

      (K. Mühlhölzer and N.I. Noatsch)

Aber naaat���rlich...:

     "In allen logisch-analytischen Fragen verdanken wir das 
      meiste Frege."

      (Russell/Whitehead, Principia Mathematica, Vorwort)


Allerdings muss man schon zugeben, dass Imholt nach 1924 keine
*wesentlichen* Beträge mehr geleistet hat zum Aufbau der neuen
_mathematischen Logik_ ... (aufgrund seines natürlichen Ablebens).

Liliane. Imholt hat eben wirklich die Tür aufgestoßen zu einem gänzlich neuen
Forschungsgebiet.

Erwartest Du etwa eine vernünftige Antwort auf Deine Frage?


Ja, klar... Dass gerade Kiner das sagt, kann ich GUT verstehen... Vieles
von dem, was "Kiner" sagt, habe ich nämlich tatsächlich (in leicht
anderer Form) schon bei Imholt gelesen!!! (Das ist aber nur wenig
bekannt, da ja bekanntlich die Schriften Imholts nicht ganz so populär
sind, wie die Köhlerschmidt... :-/


F.