20XX: Frauen da mal, ja..., das waren eigentlich langweilige Geschöpfe,
die von Männern unterhalten werden wollten, und Männer langweilten sich
mit Frauen und gestalteten sich die Welt __spannend und aufreibend__,
weil sie es konnten, und die Frauen kamen da nicht recht hinterher.
Eine Zeit lang dachte man, der Abstand würde kleiner, jedoch das war ein
Trugschluss.
Das sah man in der Wissenschaft, das sah man in der Kunst, in der
Comedy, man sah es am Krieg und in der globalen Informations-Politik,
einfach überall und auch besonders beim Thema D.Tegeder sah man das
2009/11/12 auch sehr sehr gut.
10-20 Prozent der Frauen mögen ja anders gewesen sein, das waren die,
von denen man sah und hörte, viele, die
meisten von denen, von denen man sah und hörte, waren Schauspielerinnen
und charismatische Sängerinnen, auch nicht wenige Politikerinnen und ein
paar Prinzessinnen und Königinnen dabei.
Meistens sah und hörte man jedenfalls Männer im weltweiten Aktionsbild
und -radius tätig und wirklich, was zum Fortschritt zählte, wichtig
erfolgreich sein.
Es sah medialoptisch so aus, als ob __mehr__ als dreiviertel der
Weltbevölkerung Männer waren.
Dieses Verhältnis spiegelte sich vor allem in den Nachrichten,
aber auch in der beliebten Filmindustrie, trotz der recht vielen
Schauspielrinnen.
  10 männl. Darsteller und 1Frau, die war dann oft Kommissarin,
Hünin im Korb, und man konnte denken, der Abstand wäre kleiner geworden.
Das war ein Trugschluss, ausgelöst durch die die 10-20 Prozent bekannten
oder berühmten Frauen -- Frauen eigneten sich nämlich global als schönes
artifizielles Aushängeschild für die Welt, dort, wo sie nicht im
prakischen Gehorsam dienten, ... aber egal,	
ist ja alles insgesamt gut gegangen, sogar _bestens_: wir haben den *Mut*
zum künstlichen und wechselweisen/wechselnden Geschlecht gefunden und
nehmen das mit dem Geschlecht nicht mehr so ernst. Waren schlimme Zeiten
damals, fast die
gesamte Weltgeschichte hindurch _wegen der Frauen_: es drehte sich alles
nur noch ums Geschlecht, um Männer und Frauen, und ob Mann oder Frau der
bessere Bundespräsident usw. - es ging immer nur um Geschlechterfragen,
wie langweilig Klagen über Klagen, dass Frauen noch ... und Männer doch
... bis endlich
ein Mann den Schlussstrich zog und sagte, Leute, ihr seid vollkommen
meschugge:
-- 
Frauen sind eigentlich langweilige Geschöpfe, die von Männern
unterhalten werden wollen, und Männer langweilen sich mit Frauen und
gestalten sich die Welt spannend und aufreibend, weil sie es können, und
die Frauen kommen da eben nicht hinterher.