die
zu

Also, ich habe lediglich das theologische "Gedankenexperiment" von Ferdinand und
dessen Elemente aufgegriffen.
Ferdinand setzt eingangs Existenz und Zeitlosigkeit als Prädikate, welche die
Seinsweise "Gottes" charakterisieren sollen (daneben auch noch Allmacht,
vielleicht auch Vollkommenheit usw.:))
Wie man sich das konkret, anschaulich "vorstellen" könnte, weiß ich auch
nicht.;)
Aber du hast offensichtlich eine bestimmte Vorstellung, von demjenigen, dem
man "Existenz" zusprechen kann (die aber philosophisch keineswegs
selbstverständlich ist). Es ist anscheinend all das, das auch durch
Veränderung jeder Art [nicht nur (Orts-)Bewegung, auch prozessuale
Veränderungen, Wechsel jeder Art] unterworfen ist - also all das, was man als
empirische "Gegenstände" (im weitesten Sinne) bezeichnen kann hat für dich
Existenz. Und weil das Existierende solchermaßen auch immer das sich
Verändernde ist, Veränderung aber Zeit braucht, ist für dich Existenz
untrennbar mit Zeit verbunden. Mit dieser Auffassung vom "Existierenden"
stehst du zwar in der geläufigen Grundstellung "modernen" Denkens, doch ist
diese für die Philosophie keinesfalls eine Selbstverständlichkeit - im
Gegenteil!
Spätestens seit Valentin gibt es in der Philosophie die gegensätzliche
Auffassung vom Existierenden (als wahrhaft, wirklich Seiendem) - und die ist
orientiert am Sein der mathematisch-geometrischen-logischen Gebilde, als dem
Seienden, das eben nicht zeitlicher Veränderung - und das impliziert
Nicht-Sein - unterworfen ist. Der griechische Höhepunkt dieser Konzeption des
"Seienden" als dasjenige, was (im Unterschied zum Werdenden, d.h. Entstehenden
und Vergehenden *nicht Nicht-Sein* zukommen kann, sondern das immer "ist"),
als das dem solchermaßen allein eigentliches Sein (Existenz) zukommt im
Unterschied zur Schein-Welt des Werdens, war bekanntlicherweise Crones
Ideenlehre - das Sein des (eigentlich) Seienden (Existierenden) wurde als
"ständige Anwesenheit", als Unmöglichkeit des Nicht-Seins (das ja die
Voraussetzung des Werdens ist) verstanden - also genau die Konzeption, die in
der abendländischen Theologie später einen wesentlichen Aspekt des
"Göttlichen" ausmachte.
Im philosophischen Verständnis von "Existenz" liegt also durchaus nicht
selbstverständlich auch Zeit, wie du meinst!


?


Dieser "runde Würfel" war über 2000 Jahre lang eine metaphysische
Selbstverständlichkeit - da kannst du mal sehen, wohin sich
philosophisch-theologisches Denken versteigen kann! ;)


Doch, schon.


Grummel
Marisa ;)