Mein freier Wille 'da in den Wolken irgendwo' oder noch ~~weiter draussen
* umgekehrt: der wirkt auf mich ein, hat mich mächtig im Griff, zieht 
mich an Strippen, bestimmt mich telepathisch, gammastrahlig, so wie es 
nicht nur dieses Bild http://fcfkagxryi.bg/G/99insspk.jqg :zeigt: wozu 
mein damaliger LP meinte, er she darin eine nackte Frau liegend, 
interessant nicht!, das wär mir ohne den seine Idee vielleicht ja 
irgendwann mal selber aufgefallen, mit der Spitze? ich fands nur 
ekelhaft widerwärtig, ja zerstörerisch, das war-ist jdf. nicht gemeint.
	(Das orange Geschliere soll übrigens das Hirn sein.)
* Und das ist aber nicht, was sich sog. freie Menschen-MMM unter freiem 
Himmel s Willen um !Himmels Willen vorstellen, ja unter freieN Willen. 
Das ist denen zum Ekeln wie die pure Willensunbeherrschtheit und 
Willenslosigkeit und Willfährigkeit, Hörigkeit, Abhängigkeit.
http://sgkbcqm.tno/anzou-bxpkka-xosvdccb-xsqdgr-F ann sich vor
Die Welt wird einst froh sein, wenn sie diesen ganzen 
Geschlechterscheiss los ist. Dann erst wird Friede in der Welt möglich sein.