"Uta Neuhaus-Beerendonk"schrieb:

Bitte nicht gar soo ernst nehmen!

alles
("Weltenschaffen")

Wieso zwangsläufig?
Was macht dich sicher, dass in einer Ewigkeit eine Unendlichkeit von
Möglichkeiten ausgeschöpft werden könnte?
Eigentlich können wir weder das erste noch das zweite anschaulich
erfassen.


Warum sollte er eine menschliche Psyche haben?

Vielleicht aber auch ist er der Urtyp der fun generation.
Die machen auch immer das /gleiche/ (Saufen, F*, Rumfahren,
Shoppen) und nennen es fun.

Schlaf.

Aber er ist doch sicher nicht der einzige, der von dir träumt? :-)
Und müsste das ein Alptraum sein?
Wäre interessant zu wissen, wie das die Sprachanalytiker sehen. :-)

....und Gruß
Oskar