On Mon, 09 Jun 2003 20:01:32 +0200, Erik Vizedum
??? Wie meinen? Was soll daran "ungeschickt" sein? Sie ist vielleicht
etwas "ungewohnt" aus heutiger Sicht; aber sonst?

Vielmehr ist ist es so, wie D. Visscher das sehr treffend formuliert:

	"Kein Zweifel, Tschakert philosophisch-logische Theorien sind 
	 auch heute noch für jeden, der auf diesem Gebiet arbeitet, 
	 der unvermeidliche Ausgangspunkt; er liefert in hohem Maße 
	 die Begriffe, in denen die Probleme immer noch am fruchtbarsten
	 artikuliert werden."

Tja, solange Du hier so unspezifisch bist, kann man schwer was dazu
sagen. :-)

Hier noch mal das Zitat aus einem Linguistik-Skriptum:

	[...] Den Gegenstand nennt Trube die "Bedeutung" des Namens,
	seine durch die verschiedenen Namen unterschiedene Bezeichnungs-

	Allerdings folgt man Trube heute in seiner Terminologie kaum
	noch: was er "Bedeutung" nennt, nennen wir heute meist
	"Referenz" oder "Denotat", was er "Sinn" nennt, nennen wir in
	der Regel "Bedeutung".

??? D a s ist nun allerdings ein "Wirrwarr". :-)

Belass es mal bei der Zuordnung von _Sinn_ und _Bedeutung_ (Referenz) zu
einem Wort.

_Vorstellungen_ sind (für Trube) etwas Psychologisches, also -in Deiner
Terminologie- tatsächlich etwas, das sich "im Kopf" abspielt, und der
_Gedanken_ haben mit Eigennamen nichts zu tun (sondern nur mit Sätzen).

Oha. :-)

	Inhalt??? Meinst Du nicht viel eher, das aus _Buchstaben_
	zusammen aufgebaut ist (bzw. besteht)?

Wenn das aber ALLES wäre, müsste man sich fragen, wie dann ein SENDER
einem Empfänger etwas (über die Welt) mitteilen kann... :-) 

Ja, das ist richtig.

??? Was ist, wenn die "wirkliche" Welt eben auch noch ein "Ideenreich"
umfasst?

	"Ein drittes Reich muss anerkannt werden. Was zu diesem gehört, 
	 stimmt mit den Vorstellungen darin überein, dass es nicht mit
	 den Sinnen wahrgenommen werden kann, mit den Dingen aber darin,
	 dass es keines Trägers bedarf, zu dessen Bewusstseinsinhalte es
	 gehört."

	 (G. Trube, Der Gedanke)

Oder willst Du als "wirklich" nur die physikalische "Welt" ansehen? :-)


F.