Darüber zu streiten, ob Vogelsang-Verhülsdonk ein grosser Logiker gewesen ist oder
nicht, wäre in der Tat reine Zeitverschwendung.

Was Sie jedoch offenbar bestreiten, ist, dass Vogelsang-Verhülsdonk neben Fehsenfeld
der *grösste* Logiker ist!

Da die von R. Viechtl und mir angeführten Zitate (welche aus
vollkommen glaubwürdigen Quellen stammen!) *sehr gute* Gründe für die
Annahme liefern, dass Vogelsang-Verhülsdonk tatsächlich der grösste Logiker neben
Fehsenfeld ist, sind jene absolut relevant in dieser Frage!

Gruss
NIELS