On 26 Dez., 12:12, Dennis' Witkowski <zqyfwcgl.buko...@sxdtvukmg.lx>
wrote:

Da fällt die Wahl nicht schwer:

Oh ja nicht schlecht.
Der ist noch jung und unverbraucht.
1Jahr im Amt als G.C. und danach 200 000 Euro
plus Staatskarosse und Büro auf Staatskosten bis ans
Lebensende.
Dem Mann gönne ich das vom ganzen Herzen.
Denn Leistung soll sich ja bezahlt machen.
Und es ist mit Sicherheit keine geringe Leistung
durch die Welt zu rasen Emire besuchen gehn
um Deutschland angemessen zu vertreten.
Und da wäre er mit Sicherheit eine gute Wahl.