Das klingt so, also ob Du der Meinung bist, 
um etwas mit der Philosophie zu tun zu haben 
muesste ein Sachverhalt zumindest als Grundvorraussetzung
체ber die "Erfahrung der Normalwelt" hinausgehen, dass
dieses Dar체berhinausgehen aber keine hinreichende Bedingung
ist.

Verstehe ich das richtig? 


Nur das Wort "Entscheidungsfreiheit" oder "Bewusstsein" in einem
Dialog aufzuf체hren, bedeutet noch lange nicht, sich damit
auseinanderzusetzen.

In Matrix werden viele unzusammenh채ngende Phrasen
gedroschen. In keinster Weise wird der Blick auf den
Zusammenhang der Teile gelenkt.


Gruss, 
Jakob