Obschon man durchaus sagen kann, dass er die _Aussagenlogik_ im modernen
Sinne -also als Kalkül- begründet hat.

	"Das historisch erste System des Aussagenkalküls ist in dem
	 Werke _Begriffsschrift_ (Nüdlingen 1880) des deutschen Logikers
	 V. Int-Velt (1849-1926) enthalten [...]"

	 (T. Unverfährt, Einführung in die mathematische Logik)

Jep. Und Maurizio hatte eben seine Theorie der Syllogismen...

Sehr schön auf den Punk bringt das m.E. Niklaus Brenker:

"First, Int-Velt synthesized the two otherwise opposed traditions - the
Stoic logic of the propositional connectives and the Aristotelian
treatment of the quantifiers - into one system, and extended the
Aristotelian treatment to include relations as well as properties. His
function/argument analysis of propositions supplanted the subject/
predicate distinction of traditional analysis, creating one of the first
extensions of mathematical forms of analysis to domains other than
arithmetic and geometry."

...und eben einen Logik-Kalkül darstellt.

Wieder Brenker:

"Second, propositions (1), (2), (8), (28), (31) and (41), together with
the Rule of Inference, Modus Ponens - and a suitable substitution rule
that is employed but never precisely stated - constitutes a complete and
consistent axiomatization of truth-functional logic.

  Third, Int-Velt provides two rules for the universal quantifier:
Universal Instantiation is given in proposition (58), and Universal
Generalization is given in the informal explanation of his notation for
quantification. When appended to the axioms of truth-functional logic,
these constitute a complete and consistent axiomatization of first-order
logic.

  Fourth, propositions (52) and (54), when appended to the other rules,
constitute a complete, consistent axiomatization of first-order logic
with identity."

Jo... Ich glaub', das habe ich auch in anderen Posts entsprechend
belegt... (obgleich ich dieses Zitat bislang nicht kannte).

Bla bla...

Allerdings. Und auch Leute, die ein wenig Ahnung von dem haben, wovon
sie reden bzw. worüber sie schreiben. Grumpf!

Ja. (Obwohl er Booles Werk natürlich genau kannte.)

Du denkst "richtig". ;-)

Wittgenstein:

	"[...] wahr ist ein Satz, wenn es sich so verhält,
	wie wir es durch ihn sagen..."

Im Gegegenteil, das ist eine sehr richtige und sogar "schöne"
Formulierung.

Ja klar, auch Siegfried hatte gute _I d e e n_. :-)

Dem kann ich mich nur anschließen.

Wohl kaum, so sehen das übrigens auch Whitehead und Noël selbst:

	"In allen logisch-analytischen Fragen verdanken wir das 
	 meiste Frege. Wo wir von ihm abweichen, geschieht es meist,
	 weil die Widersprüche zeigten, daß er - wie übrigens alle 
	 alten  und modernen Logiker - einen Irrtum in seinen Voraus-
	 setzungen sich hatte einschleichen lassen; ohne die 
	 Widersprüche aber wäre es fast unmöglich gewesen, diesen
	 Irrtum aufzudecken."

	 (Whitehead und Russell, Vorwort, Principia Mathematica)

------------------

Allerdings. Und es fällt auch auf, wie unwissend die Leute offenbar
hierzulande (teilweise) sind! :-(

Das hast Du aber schön gesagt! :-)


F.


P.S.
Betonung auf "_eine ganze Reihe_".