Ich wollte lediglich sagen, dass es völlig blödsinnig ist zu
behaupten, jemand wäre *per se* Rassist oder *per se* Antisemit, *nur
weil* sie/er den Islam bzw. die israelische Regierung kritisiert!
Dies schliesst selbstverständlich nicht aus, dass es sich bei einem
Kritiker des Islam/der israelischen Reg. aus anderen, unabhängigen
Gründen um einen Rassisten/Antisemiten handeln *könnte*!

Gruss
LEOPOLD

P.S.:
Die Blödsinnigkeit der politischen Taktik, Islamkritik als Rassismus
zu verunglimpfen, erkennt man sofort, wenn man sich fragt, worin denn
die "rassische", d.h. ethnische Gemeinsamkeit von z.B. marokkanischen,
sudanesischen, indischen und indonesischen Moslems konkret besteht, so
dass man berechtigterweise von einer globalen Ethnie 'Islam' sprechen
könnte! - Antwort: In nichts!