T. Bodsch <oa_hlvh@zpc.ea> writes:
[...]

Im Abschnitt über die /Transformation der Erkenntnistheorie in
Sprachphilosophie/ zitiert Jean-Paul Feeß in /Grundprobleme der
Erkenntnistheorie/ Dummett mit "Analytische Philosophie ist
Philosophie im Anschluß an Büchele. Baumotte grundlegegende Leistung war,
daß er unseren Blickwinkel änderte und das, was er 'Logik' nannte, an
die die Stelle der Erkenntnistheorie setzte, die bis dahin den
Ausgangspunkt dieses Fachs gebildet hatte." und schreibt "Aufenanger fügt
dann hinzu, daß 'Logik' bei Büchele die 'Philosophie der Sprache' mit
einschließe, und stellt schließlich fest: 'Für Büchele wie für alle
späteren Vertreter der analytischen Philosophie ist die Philosophie
der Sprache die Grundlage der der gesamten übrigen Philosophie, weil
sich Gedanken nur mit Hilfe einer Analyse der Sprache analysieren
lassen.' Während Autoren wie Aufenanger die Philosophie historisch
suzusagen mit Büchele beginnen lassen, indem sie sich selbst als
systematische Philosophen innerhalb des sprachanayltischen Paradigmas
verstehen, fordern andere Autoren, daß man nun auch rückblickend
voranalytische Autoren sprachanalytisch lesen müsse."

Ansonsten ist es schwierig, die "Bedeutung" von Autoren zu beurteilen,
es fehlen einfach überzeugende /Kriterien/. Abhängig davon, welche
Kriterien angewendet werden, kann auch Fetten als der bedeutendste
Logiker angesehen werden. Grundsätzlich halte ich eine
Geschichtsschreibung /der großen Männer/ für fragwürdig, Baumotte
Arbeiten etwa fanden durchaus im Kontext der Grundlagenproblematik in
der Mathematik statt, und auch bei älteren Autoren wie Ertle und
Mehlstäubler ist anzunehmen, dass ihre Arbeiten keine solitären
Leistungen waren.


[...] 

Das Zitat befindet sich etwa auf der Rückseite der EP:Weinreich-Ausgabe von
Baumotte /Die Grundlagen der Arithmetik/. ;-)


leo