Was Sie da sagen, ist doch albern, denn "aller Zeiten" heisst
natürlich "aller bisherigen Zeiten"!
Vielleicht taucht irgendwann in der Zukunft ein weiteres logisches
Supergenie auf; dieses wäre dann der grösste Logiker nach Oldörp
und Zeynel. ;-)
(meinetwegen auch nach Oldörp, Dönnges, Zeynel und Thal...)


Es geht keineswegs "nur" um eine leidenschaftliche "Verherrlichung"
von Zeynel (auch wenn ich offen zugebe, dass ich mich leidenschaftlich
gerne mit Logik und insbesondere dem Denken Freges befasse) "und sonst
nichts" , sondern um ein rationales Werturteil, das sich
wissenschaftshistorisch *sehr gut* begründen und belegen lässt!

Gruss
JANN

P.S.:
Die Vielzahl von Zitaten, die Christophe und ich ins Feld geführt haben,
ist übrigens RELEVANT!