On Sun, 9 Nov 2003 19:28:34 +0200, "Franz Dann"
Hi Franz,
du wirst doch nicht behaupten, dass der wahre satz "2 + 2 = 4" logisch
aus dem Satz "Schnee ist weiss" folgt !?
Welchen meinst du jetzt? Den oben skizzierten (den IMO wohl jeder als
fehlschluss ansieht) oder den Sein-Sollen-Fehlschluss?
Ich nehme jetzt mal den letzten an.

IMO liegt es daran (nur Vermutung), dass wir alle eine Neigung haben
(vielleicht auch Intuition, Gewissen oder was immer), das was wir
selbst als Böse empfinden auch für allgemein böse zu halten.
Es ist ja intuitiv richtig, dass vieles Leben danach trachtet
möglichst lange zu leben.
Gefährlich wird es dann, wenn man daraus ein "gesundes Volksempfinden"
ableitet und darauf dann eine Ethik oder Ästhetik aufbaut.
Aber falsch ist es immer aus dem was ist, zu folgern: so soll es sein.
Im extremen wäre dann auch die Kinderprostitution OK, da
Sie gibt es  ---> also soll sie sein.
Was völliger Quatsch (oder schlimmer) ist.
-- 
Tschau, servus, bye
Edo
www.rdhoaja.yg