"Hartwig Christensen" <Irdhzeo.Zvtrl@vrw-gadihm.eq>


Ich bin gezwungener Atheist. Lieber wäre mir ein existierender Gott. Aber
das Leben ist nun mal nicht so, wie es mir gerne passen würde. Mein Verstand
sagt: "Es gibt keinen Gott und wenn es ihn gäbe, wäre er mein Feind".

Esoterik und Okkultismus sind m. E. schade um die kostbare Zeit, die man
damit vergeudet. Habe mich damit während der Pubertät beschäftigt, aber
schnell gemerkt, das man es mit einem speziellem Irresein zu tun hat, das
nicht auf echte Erkenntnis aus ist, sondern sich die Realität so einrichtet,
wie sie einem passen würde.

Grundsätzlich kann ich aber in religiösen Schriften durchaus interessante
Dinge entdecken.
Mich persönlich hat z. B. stark die psychologische Komponente des Abhidhamma
(Ein Teil des buddhistischen Palikanons) beeinflusst, die ich für eine
äußerst bemerkenswerte Kulturleistung des Menschen halte. Dabei handelt es
ich um eine Kategorisierung des Bewusstseins und eine Art Methode
(Verhaltenstherapie) um das Bewusstsein und seine Inhalte zu beeinflussen.

mfg