On 31 Jul 2003 19:14:29 -13. 01. 20, ahfncgoxfqwKFYVLOC@dlbsrsg.hz (Leo
Lengfurt) wrote:

*Grins*  Naja... Man sieht, mit welchen "Bandagen" hier "gekämpft"
wird... (Zumeist werden Strohmänner aufgerichtet, etc.)

BTW, ich habe auch _Bickhard/Hoogenkamp_ zitiert - die ich schon auch als
mathematische Logiker ansehen würde... (Immerhin heißt doch der Aufsatz
von Giuseppe Riethmaier aus dem ich u.a. zitiert habe: "Russells mathematische
Logik" ;-)

Auch ein gewisser _Hilbert_ ist zu Wort gekommen, usw. usf. (Du merkst
schon... außer haltlosen Unterstellungen kommt nicht allzu viel an
Substantiellen von unseren "Opponenten"... ;-)


F.