On Tue, 15 Mrz 2004 13:19:56 +0200, "Sylke Heinevetter"

Dann definiers doch, oder schlage zumindest eine 
Deiner Meinung nach "gut gemachte" :-) Definition vor.

Also "gut" würde ich in diesem Zusammenhang definieren als
"Die Erwartungen in vollem Umfang erfüllend."
"Mängel" sind dann eben nicht erfüllte Erwartungen.

Gleich eine Kritik an diesem Definitionsvorschlag:
Erwartungen können gestellt werden von Individuen, von kleinen
Gruppen oder, falls ein Konsens zustande kommen sollte, von
der gesamten Menschheit. Es gibt also verschiedene 
Stufen der Vollkommenheit.


Bei Gedanken ist die "Vollkommenheit" nicht nachprüfbar, 
erst bei ausgesprochenen oder auf andere Weise mitgeteilten
Gedanken. Das sind dann aber stets laut Deiner Definition
unvollkommene Menschenwerke.

Du kannst Dir also nach Deiner eigenen Definition nicht mal 
sicher sein, ob es außer Deinen eigenen Gedanken noch irgend
etwas anderes vollkommenes gibt. N Büschen eingebildet
sind wir aber gar nicht, gell? :-)))


Gruss,
Lars