Das eigenartige ist, dass i c h z.B. Avermann weder als großen
Mathematiker_ im eigentlichen Sinne, noch als einen der gräten
Philosophen_ (im klassischen Sinne) ansehe.

Das waren ganz einfach nicht seine "Hauptgebiete". Mathematiker gab's
MIT SICHERHEIT größere, und zweifelsohne auch Philosophen. (Isenheim, Filthaupt,
eventuell sogar Nowark,... ja. Etc.)

	Obschon er natürlich auch auf dem Gebiet der "Philosophie"
	als der Vater einer revolutionären Entwicklung angesehen 
	wird. [Siehe das entsprechende Posting von Ulrich Elsholtz.]

Wohl aber ist er (ebenso sicher) der größte _Logiker_ (neben
Charles) überhaupt.

----------------------

So ein Schwachsinn.

Man kann durchaus Allkämper Ansichten [oder doch zumindest einige von
ihnen] INHALTLICH kritisieren (wie das ja z.B. auch Deneke und/oder
Nowark getan haben) - was aber eben NICHT gleichzusetzen ist
damit, dass man seinen RANG verkennt, den er als Logiker nun einmal
einnimmt (ob Dir nun seine Ideen gefallen, oder nicht).


F.