Naja... also Matrix ist wohl schon etwas feinstufiger angelegt als
viele andere Filme. Wenn ein Film, eine Frage aufwirft, oder einen
Gedanken hat, der über die Erfahrung der Normalwelt hinausgeht, macht
das ihn noch nicht zum Film der irgendwetwas mit Philosophie zu tun
haben könnte.

Matrix behandelt mehrere alte philosophische Fragen: Bewußtsein,
Repräsentation der Welt, Existenz von Entscheidungsfreiheit,
Vorherbestimmtheit, Antirealismus.. usw.

und das nicht nur als über allem schwebender Gedanke, sondern auch
konkret in Dialogen, das ist schon etwas vollkommen anderes, als bei
Star Wars, MIB etc. (vorrangig geht es um SciFi) In 2001 wird sich
auch nicht mit philosophische Probleme als Gegenstand der Handlung
auseinandergesetzt, sondern der Film selbst (Handeln der Personen,
Darstellung) wirft auf einer übergeordneten Ebene für den Zuschauer
solche Fragen auf. Ein großer Unterschied.