Hallo Ellen,

die Frage nach dem Grund der Erschaffung der Welt(en) durch einen Gott
wird von der Theologie i.d.R. nicht oder mit der Unergründlichkeit des
Schöpfers beantwortet. Deine Überlegung, dass eine außerhalb der Zeit,
unabhängig von  Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft existierende
Gottheit darüber hinaus längst alle Lust am "Spielen" verloren haben
müsste (sie hat ja längst alles erfahren was war und sein wird) ist
interessant und sicher vernünftig.

In ihrer Konsequenz führt sie m.E. weniger zu Lethe und dem Trank des
Vergessens als zu der Annahme, dass Gott in der von uns selbst
beschriebenen und vor allem in der von vielen geglaubten Weise nicht
existiert.

Werfen wir diesen von uns gedachten Gott, unseren "Krückstock" weg,
können wir möglicherweise besser erfahren und verstehen, was Schöpfung
im Kern ist (ja durchaus  a u c h  auf die Kern- und Quantenphysik
bezogen!).

Gruß
Italo

Homo bonus tiro est