"Valerius Uthenwuld" <Qxzmrbc.Wcvrw@xmd-zevute.dq>

das
könnte.

Allerdings funktioniert es auch nicht, ohne Leiden, ohne Empfindung! Wie im
Falle des Steines

ein
es

Das ist mir schon klar, ist die Frage der Schuld aber doch eine des
Gewissens.
Ein Dieb kann aber auch ein Schuldgefühl entwickeln, wenn er für seine
Gruppe heute noch nicht gestohlen und gemordet hat. Ein Soldat kann sich
sogar als Held fühlen, wenn er möglichst viele abgemetztelt hat.

Damit möchte ich sagen, dass auf das Gewissen kein Verlass ist, wenn es
falsche Programme besitzt.


mfg