Lars Pachmayr schrieb in im Newsbeitrag:


könntest du das bitte noch genauer erläutern, das verstehe ich nicht ganz.


er

das kann ich so nicht einsehen. für mich ist es dies: entweder ist der kubus
vollkommen oder nicht. in wie fern dieser unvollkommen ist, interessiert
nicht, es ist dann nur eine approximation.
ich stelle ja auch nciht "gut" zur diskussion.


das ist doch schon ein anderes argument, oder?
in analogie wäre die aussage "2+2=4" auch nur für 2=zwei; + als verknüpfung,
bei der genau so oft einser-elemente aufaddiert werden, wie die zweite zahl
eben angibt; usw. (mathematiker mögen mir an dieser stelle die
ungenauigkeiten in den formulierungen und falsche verwendung von begriffen
verzeihen;))

mfg
Amalia B.