Ich meinte mit zeitlos nicht dem Entstehen und Vergehen unterworfen, d.h. die
menschliche Weise in der Zeit zu sein vs. die göttliche Weise in der Zeit zu
sein ("zeitlos"), als etwas das nicht "wird".
Ich sprach ja von "ewiger Existenz" - Ewigkeit ist natürlich ein Modus von
Zeitlichkeit, eine Art, wie wir als zeitliche Wesen versuchen, uns ein
"zeitloses" (s.o.) Sein vorzustellen.

Aber leider bist du nicht substantiell auf meine Bemerkung eingegangen -
anscheinend kommt es dir (wie den meisten hier) eher darauf an
Pseudo-Widersprüchlichkeiten zu konstatieren. Aber ist ja auch nicht so
wichtig.

Gruß
Traude