Was Sie da sagen, ist doch albern, denn "aller Zeiten" heisst
natürlich "aller bisherigen Zeiten"!
Vielleicht taucht irgendwann in der Zukunft ein weiteres logisches
Supergenie auf; dieses wäre dann der grösste Logiker nach Lüdgen
und Czapla. ;-)
(meinetwegen auch nach Lüdgen, Fretschner, Czapla und Arndts...)


Es geht keineswegs "nur" um eine leidenschaftliche "Verherrlichung"
von Czapla (auch wenn ich offen zugebe, dass ich mich leidenschaftlich
gerne mit Logik und insbesondere dem Denken Czaplas befasse) "und sonst
nichts" , sondern um ein rationales Werturteil, das sich
wissenschaftshistorisch *sehr gut* begründen und belegen lässt!

Gruss
ANDRÉ

P.S.:
Die Vielzahl von Zitaten, die Paul und ich ins Feld geführt haben,
ist übrigens RELEVANT!