Hallo Vreni.


Mehr fremde 'Ahnung' würde dir kaum zu mehr Wissen verhelfen. ;-) 


Manche wissen viel, niemand weiss alles. 


Eben.


Das was er (sie) meint vollkommenes zu denken, ist auch
wieder nur so eine Ahnung/Vermutung. ;-)  


Ein Würfel mit seinen zwölf gleichlangen Geraden bzw. Kanten, 
hat für uns scheinbar eine ideal vollendete Körpergestalt, weil 
der rechte Winkel in lebender Natur uns in dieser geometrischen
Form nirgendwo begegnet. Für eine bestimmte Zeit mag derartiges
praktisch oder rationell erscheinen, weil länger nichts vernünf-
tigeres unserer grauen Masse entweichen will. Ist ein möglich
machbares Konstrukt tatsächich etwas ideales/vollkommenes, wenn
es wie der Würfel von den natürlichen Formen abweicht? 


Das hat m.E. (wie du einfügst) oft den Anschein.

Ich denke, dass wir Menschen insbesondere auf jene Gedanken vor-
schnell ansprechen bzw. immer schon überreagiert haben, womit
sich vermeintliche Mängel bzw. Knappheiten respektive alle unser
illusorischen Leiden, möglichst billig kompensieren lassen.

So mutiert ein neuer (sogenannt vollkommener) Gedanke eben zur 
genialen Idee, wenn das Umsetzen in die Realität gleich mehrfach 
Wirkung zeigt. Zumindest scheint es für diese Art Umstand völlig
ausreichend zu sein, wenn der sich daraus ergebende Nutzen, aus 
Sicht vieler Leute, alles Dagewesene in den Schatten stellt. Vor 
allem ist das der Fall, wenn es sich mit geringem Aufwand reali-
sieren läßt oder mit (scheinbar) verminderter Gegenleistung zu 
haben ist.

Das war/ist leider mit vielen menschlichen Einfällen so. Selbst
dann, wenn mit sogenannten Ideallösungen nur billigster Ersatz-
genuss möglich wurde/wird. Eigenartiger Weise ändert sich wenig
an diesem typisch menschlichen Verhalten, obgleich vielmals die
negativen Auswirkungen unübersehbar/offensichtlich sind.  

So viel/wengig von mir zu den 'vollkommenen Gedanken' unserer 
Spezies. Nichts für ungut, aber andere haben hierzu bestimmt
wesentlich bessere Ideen, nein ideal vollkommene Gedanken. :-)

Gruss
Tom