Das ist für mich weder eine notwendige, noch eine hinreichende Bedingung.
Allerdings ist es weit verbreitet, dass das "Hinausgehen über die Erfahrung der
Normalwelt" eine hinreichende Bedingung für Philosophie sei. Entsprechend
interpretieren auch viele jeglichen Film, der dieses Merkmal hat, mit
philosophischem Bezug, was nicht richtig ist.
"Matrix" geht hier über dieses bloße "über-den-Tellerrand-Schauen" hinaus. Die
Probleme werden nicht nur als Probleme aufgeworfen, sondern als konkrete
Fragestellung behandelt, was meiner Meinung nach Philosophie wirklich ausmacht.
Ob der Film das nun gut oder schlecht macht, das sei dahingestellt.


Im Gegensatz zu den meisten mir bekannten Filmen müssen in "Matrix" die
handelnden Personen die philosophischen Fragestellungen lösen. Der Dialog dient
logischerweise als Formulierung des Problems, dabei bleibt es aber nicht.
Bspw. muss sich Neo direkt durch Nehmen einer Pille entscheiden, ob seine
Wahrnehmung mit der Wirklichkeit gleichzusetzen ist oder ob etwas anderes
möglich ist. Reinhold steht ständig vor dem Problem, dass seine Handlungen durch das
Orakel vorherbestimmt sind, er also in seinem Sinne nicht frei ist. Der komische
Matrix-Schöpfer am Ende zeigt Reinhold, dass er wie eine Maschine immer wieder
dieselbe Entscheidung treffen wird (in diesem Fall die falsche), insofern ist es
keine Entscheidung, obwohl er die Wahl hat, und so weiter.. Die meisten
Handlungen im Film resultieren als Antwort auf eine philosophische
Fragestellung. Wie das nun mal bei Philosophie so ist, sind die Antworten
meistens fragwürdig, aber darum geht es ja nicht. Die Filmfiguren behandeln
philosophische Fragestellungen, bei anderen Filmen sind sie nur als abstrakter
Hintergrundgedanke erkennbar oder angelegt auf den Zuschauer, dass er sich die
des Problems bewußt werden soll.
Wie gesagt, ich will damit nicht behaupten, dass die Lösungsangebote oder die
Art und Weise/Tiefe der Auseinandersetzung irgendwie gelungen ist. Es ist aber
immer noch mehr, als es andere Filme geschafft haben, die Faszination eines so
breites Publikum auf diese Weise zu erreichen.


Theodor