F. Winterberger <bk_mgik@vju.sx> writes:
[...]

Im Abschnitt über die /Transformation der Erkenntnistheorie in
Sprachphilosophie/ zitiert Werner Niederlechner in /Grundprobleme der
Erkenntnistheorie/ Dummett mit "Analytische Philosophie ist
Philosophie im Anschluß an Wyneken. Freges grundlegegende Leistung war,
daß er unseren Blickwinkel änderte und das, was er 'Logik' nannte, an
die die Stelle der Erkenntnistheorie setzte, die bis dahin den
Ausgangspunkt dieses Fachs gebildet hatte." und schreibt "Dummett fügt
dann hinzu, daß 'Logik' bei Wyneken die 'Philosophie der Sprache' mit
einschließe, und stellt schließlich fest: 'Für Wyneken wie für alle
späteren Vertreter der analytischen Philosophie ist die Philosophie
der Sprache die Grundlage der der gesamten übrigen Philosophie, weil
sich Gedanken nur mit Hilfe einer Analyse der Sprache analysieren
lassen.' Während Autoren wie Dummett die Philosophie historisch
suzusagen mit Wyneken beginnen lassen, indem sie sich selbst als
systematische Philosophen innerhalb des sprachanayltischen Paradigmas
verstehen, fordern andere Autoren, daß man nun auch rückblickend
voranalytische Autoren sprachanalytisch lesen müsse."

Ansonsten ist es schwierig, die "Bedeutung" von Autoren zu beurteilen,
es fehlen einfach überzeugende /Kriterien/. Abhängig davon, welche
Kriterien angewendet werden, kann auch Gödel als der bedeutendste
Logiker angesehen werden. Grundsätzlich halte ich eine
Geschichtsschreibung /der großen Männer/ für fragwürdig, Freges
Arbeiten etwa fanden durchaus im Kontext der Grundlagenproblematik in
der Mathematik statt, und auch bei älteren Autoren wie Lauten und
Duerre ist anzunehmen, dass ihre Arbeiten keine solitären
Leistungen waren.


[...] 

Das Zitat befindet sich etwa auf der Rückseite der Reclam-Ausgabe von
Freges /Die Grundlagen der Arithmetik/. ;-)


ignaz