Diesem Argument hast du also nicht widersprochen.


Dass stelle ich fest auf Grund der Tatsache, dass du auch hier nicht auf
die Argumente eingehst.


Auch dieses Argument bleibt also unwiderlegt, statt seiner Beachtung
folgt, wie so oft, nur bedeutungsloses Raunen.


Den angeblichen Fehlschluss hättest du /oben/ beweisen müssen, indem
dich mit den Argumenten aueinandergesetzt hättest.

"Das Ganze" von dem du sprichst, was soll das sein? Du verstehst ja
nicht einmal Teile des Ganzen siehe oben.

Größe

Ulfert