Aye N.H.
Hat er sein Geld zurueck gefordert?
Denke, das war in vielen Kinos so, dass Leute eingeschlafen/gegangen
sind.
Ein mittelmaessiger Karatefilm, dem oft die Handlung abhanden kam, der
Strecken musste, um überhaupt als Kinofilm durch zugehen.
Im Endeffekt haetten es 10 Minuten auch getan.
Was dieser Film mit Philosophie zu tun hat, ist mir ein Raetsel...
Es sei denn, es geht um die Frage, wie verbringe ich Zeit und mit
welchem Anspruch.

Genau.


Wie das Leben, so die (meisten)Ami-Filme.


:-)
"Hero" ist um Klassen besser, weil der Film was aussagt.
"City of God" ist um Klassen besser, weil dieser Film ne Handlung hat
und weil
er philosophisches Potential hat.
B.