Wie bitte? Was?

Wie wär's, wenn Du Dir solche schwachsinnigen Äußerungen (und hirnlosen
Untergriffe) in Zukunft verkneifen würdest? [...]


Also nochmal, damit's auch j e d e r beschränkte Vollidiot versteht:

	Das Gebiet der _Logik_ umfasst durchaus mehr, als bloß die 
	_mathematische_ Behandlung (bzw. Untersuchung) von logischen
	Systemen. Dazu gehört u.A. ja auch eine _Philosophie der Logik_,
	etc. etc.

Unsinn.

Was Du hier MEINST, ist, dass

	die _mathematische Logik_ /wesentlichen/ nur noch mathematisch
	zu verstehen ist.

Oh Wunder! :-)))

Dass Du hier das Wort "philosophieren" in Anführungszeichen gesetzt
hast, sagt eigentlich ohnhin schon alles. (Merkst Du das eigentlich
nicht selbst?)

Denn über Logik kann man sehr wohl _philosophieren_, OHNE dass das in
einem "wesentlich mathematischen Rahmen stattfindet".

Genauer: Man MUSS sogar in einem Rahmen über sie philosophieren, der
NICHT "wesentlich mathematisch" ist. (!)

Was natürlich NICHT heißt, dass man als Logiker die ERGEBNISSE, die die
mathematische Logik erbracht hat, IGNORIEREN kann (oder darf)!

Hat das jemand behauptet?

Natürlich kann man das sagen. Es wäre aber FALSCH bzw. kompletter UNSINN
(und ein Zeichen von Beschränktheit) zu behaupten, dass die "moderne
Logik" nichts anderes wäre a l s ein Teilgebiet der Mathematik.

Du verwechselst die _Untersuchung_ von formalen Systemen und deren
Eigenschaften mittels der Methoden der math. Logik mit dem Gebiet der
Logik an sich (das wesentlich umfassender ist).


F.