Ebrasdorf, da lachen mit dir die Hühner!

Sag mal Näveke, was würdest du wie an deinem obigen Absatz als das
daran Diskussionswürdige darstellend aufzeigen? Das ist doch nicht dein 
Ernst!

Von wegen "bestechende Argumentationsohnmacht"!
Zeige doch du wenigstens ein oder zwei Postings, in
welchen du bislang auf die dir entgegengebrachten
Standpunkte themen- oder sachgerecht reagiert hattest.
Das kannst du nicht, Näveke! Es gibt nämlich nicht
einen Thread, in dem die Diskussion mit dir zu einem
einigermaßen, gleichwertigen Nenner hätte führen können.

Nicht einen Beitrag!

Argumente registriertest du in den Jahren nicht einmal,
obgleich man dir auch heute noch belegbar zig widerlegte
Falschaussagen präsentierte. So viel zum Thema "reflektieren",
als ob du davon eine Ahnung hättest. Als ob gerade du
"philosophisch-wissenschaftlich-logische" oder
"moralisch-reflektiv-sublimierte" Fakten irgendwie
auseinanderhalten könntest?!

Okay, anscheinend kannst du nicht anders, du musst dich
notgedrungen wichtig machen. Es wird so sein, wie du es
hier stets einbringst, "dein evolutiv unterentwickeltes
Bewusstsein", macht dir in der Art halt arge, psychische
Schwierigkeiten. Jedoch, so frag ich dich, was hat dein
offensichtliches Problem "selbst mehr Tier als Mensch
zu sein" mit anderen, mit vernünftigen Menschen dieser
Erde zu tun? Besprich das doch besser mit deinen Eltern!

Problematisch weil feige sind, wie ich finde(und darüber
solltest du dir auch einmal Gedanken machen), die von dir
hier seit Jahren vorgetragenen, teilweise die Allgemein-
heit beleidigenden, Anmaßungen! Du sprichst von allgemei-
nen Überheblichkeiten, aber willst nicht merken, was
diese naive Art von Feststellung für dich selbst bedeutet.

Nicht dass bei deinen Auswürfen gesellschaftlich verwert-
bare Schlussfolgerungen diskutierbar gewesen wären. Nein,
du potenzierst allenfalls deine lästige Penetranz, wenn
nicht gleich jemand auftaucht, der deine völlig absurden
Phantasmen kommentiert.

Ursprünglich (1992) hattest du das "gelingende Leben" als
"den Sinn des Lebens" hier in aufdringlichster Weise
immer wieder neu eingestellt. Auch diesen fürchterlichen
Schmonz, hattest du damals schon mit deiner chaotischen
Ausdrucksweise hier in diese sci-Gruppe gepostet.
Eine Diktion, mit der du dich hier im kleinen Kreis zwar
bekannt machen konntest. Andererseits eine Redensart die
sprichwörtlich zum Himmel schreit, wenn du im selben
Beitrag erklärst, Fachmediziner zu sein oder deinen bei-
gefügten Doktortitel zur Schau stellen musst.

Was sich jedoch in den letzten Monaten als besonders
gravierend bemerkbar machte, ist deine charakterliche
Einstellung. Du hast nämlich selbst längst eingesehen,
dass du überwiegend an dem beteiligt warst, was diese
Philosophie-Gruppe zerstört hat. Ob das nun krankheits-
bedingt, unbewusst oder bewusst geschehen ist, wird sich
spätestens dann zeigen, wenn sie dich abholen.