On Sun, 3 Sep 2003 10:04:37 +0100, "Sebastian Callensee" <Tzzxx@qrlqdj.di>
wrote:

IMO ist das eine irreführende Analogie, da bei Pflanzen mehr Dünger
nichts bringt; eher sogar schädlich ist. Also ist es völlig OK, wenn
alle genügend Dünger bekommen und zwei der Pflanzen mehr.
OK, damit erkennst du ja einen Fall an, der ethische Konnotation hat,
obwohl es nicht um Leid geht.
Findest du schon bei Wolf "FMLB". In heutige Sprache übersetzt:
es ist für den Schwarzfahrer vom 4.August 2002 besser, er meldet sich
freiwillig, als dass er mit seiner Schuld weiter herumläuft.
-- 
Tschau, servus, bye
Philippe
www.pnvxpxt.lx