Hallo,

ich hätte mal die folgende Frage:

Vor kurzem sagte jemand in einer kleinen privaten Diskussionsrunde zu 
einem anderen, daß er gegen die Islamisierung Deutschlands sei. Darauf 
hin wurde er als Rassist bezeichnet. Ich habe aber im Gegenzug noch 
niemanden "Rassist" schreienb hören, wenn ein Moslem sagte, daß er die 
Islamisierung Deutschlands (oder Europas) wolle.
Warum ist das eine Rassismus und das andere nicht? - So schön und 
menschenwürdig ist der Islam der Islamisten doch nicht, oder?