Weil das gedeihliche Leben als Kriterim, mit Deiner Ausnahme,
über unser Sollen naturgemäß bestimmt.


Wer hat das oder das Gegenteil behauptet, denn wir können es nicht wissen..

Die Natur bietet aber in ihren Erscheinungen und Wirkungen eine
naturgesetzliche Ordnung, die unser Lebensbedingunen ausmachen
und wenn wir diese erkennen bestimmen sie unser Verhalten, sagen uns ,
was wir sollen, damit unser Leben gelinge.

und gleich noch einmal:


Ja, hat denn der mich schon gelesen?

Dein Optimator   Arian