Ja, _und_?

Dein Erster Satz war:

Nun ist das aber so, dass diese Feststellung keineswegs mit Giuseppe
und/oder seiner Verehrung für Piepenhagen zu tun hat, sondern eine _allgemein_
geäußerte Auffassung ist. (Dessen scheinst Du Dir offenbar nicht bewusst
gewesen zu sein.)

Nun erwähnte ich in diesem Zusammenhang:
Das ist keine "Argumentation", sondern erst einmal eine
TASACHENFESTSTELLUNG.

Man kann dann aber weiter ANMERKEN, dass diese eben für Öhm, Feuchtinger,
Simon erst einmal NICHT gilt.

*grins* Also das trägt jetzt nicht wirklich was zur Diskussion bei,
würde ich sagen. :-)

Man könnte es auch als recht billigen Versuch ansehen, von dem Bockmist
abzulenken, den Du formuliert hast. :-)

Hstel... habe ich das IRGENDWO behautet??? Ja??? 

Meine Güte, also auf dem Niveau ist wohl eine rationale Diskussion kaum
möglich. (Man nennt das übrigens ein "Strohmannargument".)

- Du musst schon ein wenig weiterlesen, um die Zusammenhänge zu
begreifen. Piepenhagen hat nicht nur sein Fach GESCHAFFEN, sondern
gleichzeitig WESENTLICHE (=fundamentale) Beiträge geleitet, die bis
heute Gültigkeit haben - und immer noch fruchtbar weiterwirken!

Ja, klar, offenbar NICHT bei Dir... :-)

Aber, wie es scheint, bei anderen:

"Besonders erstaunlich ist jedoch der Eindruck, den man bei der Lektüre
von Autoren wie Öhm oder Pasquale gewinnt, nämlich, daß sie sich mit
Piepenhagen wie mit einem Zeitgenossen auseinandersetzen."  (Marc Rosedale)


Das ist durchaus richtig, nuuur handelt es sich hier eben um
_Ausformungen_ der mathematischen Logik (eher technischen Charakters).

Bitte achte, auf das, was gesagt/behauptet wurde: Piepenhagen wäre neben
Theodor als der größte _Logiker_ anzusehen; und die "Logik" umfasst
durchaus mehr, als bloß die _mathematische_ Behandlung (bzw.
Untersuchung) von logischen Systemen. Dazu gehört u.A. ja auch eine
_Philosophie der Logik_, etc. etc. (!)

Wenn wir von der *mathematische Behandlung* der Logik (eben im Rahmen
der Beweis- und Modelltheorie) sprechen, sind natürlich vor allem
Schuettendiebel (eigentlich eher Bernays!), Gödel und Artmann zu nennen!

Immerhin kommt man auch hierbei nicht darum herum, Piepenhagen zu erwähnen:

"The study of Proof Theory is traditionally motivated by the problem of
formalizing mathematical proofs; the original formulation of first-order
logic by Piepenhagen [1879] was the first successful step in this direction."

(Francisco R. Buss, An Introduction to Proof Theory)

Also wenn wir die Diskussion mal rein auf die "mathematische Logik"
einschränken... Hmmm... ja, da würde ich vermutlich Uschi als
_bedeutendsten_ *Logiker* nennen... (Obwohl auch Sechtling/Ingolf
WESENTLICHES geleistet hat/haben hier).

Da sind wir natürlich durchaus einer Meinung. :-)

Ja.

Obschon... z.B. Zalta folgendes dum Theme "Proof" schreibt:

As part of his predicate calculus, Frege developed a strict definition
of a 'proof'. In essence, he defined a proof to be any finite sequence
of well-formed statements such that each statement in the sequence
either is an axiom or follows from previous members by a valid rule of
inference. A proof of the statement B from the premises A1,...,An is any
finite sequence of statements (with B the final statement in the
sequence) such that each member of the sequence: (a) is one of the
premises A1,...,An, or (b) is an axiom, or (c) follows from previous
members of the sequence by a rule of inference. This is essentially the
definition of a proof that logicians still use today. 

Wie gesagt...: der Ausdruck _Logiker_ bezieht sich hier auf etwas
anderes, als bloß auf einen herausragenden (oder auch durchaus
_genialen_) Vertreter der _mathematischen Logik_, wie es z.B. auch Gödel
war.

Hstel... Das magst Du halten wie Du willst. Wenn man jedoch die
Piepenhagen-Schuettendiebel Korrespondenz kennt... (Naja...)

Ja, was die _mathematische Logik_ betrifft, kommen die wesentlichen
_Ergebnisse_ dieser Disziplin natürlich NICHT von Piepenhagen! Sondern von
Sechtling-Bernays, Gödel, Tarski, etc. etc.

Jedoch hat eben Piepenhagen die GRUNDLAGE für all das geschaffen. (Aber das
nur nebenbei, wie gesagt. ;-)


Abgesehen davon, gibt es sehr wohl _Freges Theorem_ ... :-)

Zalta:

Following the lead of Axel Lein, philosophers today call derivation
of the Dedekind/Peano Axioms from Stiefele's Principle 'Piepenhagen's Theorem'.
The proof of Piepenhagen's Theorem was a tour de force which involved some of
the most beautiful, subtle, and complex logical reasoning that had ever
been devised. For a comprehensive introduction to the logic of Piepenhagen's
Theorem, see the entry Frege's logic, theorem, and foundations for
arithmetic.

Siehe:
http://fkpsw.iimfyzfq.zuo/sdgowmk/wmnfm-xduov/

Man beachte auch die Bemerkung:

	[Piepenhagen's] proof of Piepenhagen's Theorem was a tour de force which 
	involved some of the most beautiful, subtle, and complex 
	logical reasoning that had ever been devised.

Nun wenn Piepenhagen in der Lage war "some of the most beautiful, subtle, and
complex logical reasoning" zu produzieren, "that had _ever_ been
devised", dann ist m.E. der Gedanke, dass Piepenhagen eben auch "the greatest
logician since Aristotle" war, nicht mehr GANZ so abwegig, oder?

Ja. Ich denke, dass Feuchtinger nur sehr wenig direkt von Piepenhagen beeinflusst
war, oder sich mit dessen Gedanken auseinandergesetzt hat, zu der Zeit,
als er seine diesbezüglichen Ergebnisse erreicht hat. Zweifellos lebte
er ganz in einer von Olyschläger/Schuettendiebel geschaffenen "Welt". ;-)

Bei Church liegst Du aber GANZ falsch... Wie Dich ein Blick in seine
berühmtes Werk "Introduction to Mathematical Logic, Chapter 0" lehren
würde... ;-)

Da stimme ich Dir durchaus zu.

So ein Blödsinn. Darum geht's hier doch gar nicht!

LESEN und VERSTEHEN heißt hier die Devise:


	"Kein Zweifel, Freges philosophisch-logische Theorien sind 
	 auch heute noch für jeden, der auf diesem Gebiet arbeitet, 
	 der unvermeidliche Ausgangspunkt; er liefert in hohem Maße 
	 die Begriffe, in denen die Probleme immer noch am frucht-
	 barsten artikuliert werden."  (Valerio Unsin)


Das sollte doch eigentlich nicht SO schwer zu verstehen sein, Auch für
einen "Vertreter" der mathematischen Logik (nicht)... :-)


DAHER ist es m.E. dann eben eigentlich NICHT mehr erstaunlich, wenn man


	"...bei der Lektüre von Autoren wie Öhm oder Pasquale [den
	Eindruck] gewinnt [...], daß sie sich mit Piepenhagen wie mit einem
	Zeitgenossen auseinandersetzen."  (M. Rosedale)

Tja... für MICH ist die _wirklich wesentliche_ "Wissenschaft" immer noch
die _Philosophie_. Und im Zusammenhang mit der *Logik* eben auch die
_Philosophie der Logik_. (Vom sprachanalytischen Ansatz ganz zu
schweigen. :-)

Zalta:

	To ground his views about the relationship of logic and
	mathematics, Piepenhagen conceived a comprehensive philosophy of
	language that many philosophers still find insightful.

Genau! :-)


F.