Hallo,

es soll hier nicht darum gehen, was für philosophische Elemente im Film
"Matrix" oder "Matrix Reloaded" zu finden sind. Meiner Meinung nach sind es
zum größten Teil schon uralte und längst diskutierte Fragen/Überlegungen,
die eigentlich nicht mehr so interessant sind.
Interessant finde ich nur, wie die Öffentlichkeit darauf reagiert. Der Idee
hinter Matrix wird zugeschrieben, dass sie vollkommen neu und umwerfend ist,
was so nicht stimmt. Trotzdem regt der Film viele zu Diskussionen und
Überlegungen an. Ich frage mich nun, ob es nicht letzten Endes doch egal
ist, ob eine Diskussion wirklich Philosophie im Sinne der Wissenschaft
beruehrt, sondern ob jemand nur glaubt, dass er es eine philosophische
Diskussion wäre. Philosophie war schon immer eine Wissenschaft, wo es in
erster Linie um das Auseinandersetzen mit dem Problem ging.
"Matrix" erreicht also doch einen positiven philosophischen Effekt, auch
wenn Ergebnisse dabei kaum vorhanden sind. Ich denke sogar, "Matrix" hat das
als erster Film überhaupt geschafft, zumindest in dieser Breitenwirkung.

Viele Größe
Lukas Waldtmann