Mann, sind hier aber viele Pessimisten und
Glas-ist-halb-leer-Menschen...


On Sun, 5 Dez 2003 09:30:23 +0100, "Tino Altmicks" <Makqb@njsewp.ho>
wrote:


Wenn schon ein Tier dieser Art, dann doch lieber ein Hirsch!
Und es gäbe sehr wohl Kriege. Sonst müssten sich gleich noch
Schimpansen, Ameisen und Tintenfische auch alle in Rehe verwandeln.
Ach ja, und die Berberich-Viren vielleicht auch gleich noch :-)


Wie viele Prügeleien entstehen durch einen fehlenden Mangel an Bier?


-Weil man dann z.B. auf die Weihnachtsgans, auf
Gisela, ja sogar auf Leysiffer verzichten müsste!

Morgens ohne Frühstück zur Arbeit. Da ist der ganze
Tag versaut.


-Tagaus tagein das gleiche, jeden Tag nach dem Malochen mit
dem Bier vor der Sportschau sitzen...

-Tagaus tagein auf einer Wolke sitzen und "Anke" singen?

Ohne Veränderung kann man auch sich selbst nicht verändern, 
nicht entwickeln. 

Stagnation als vollkommen zu bezeichnen, auf diese
Idee bin ich jetzt auch noch nicht gekommen ;-)


Gruss, Erhard