Hallo ihr zwei beiden ... ;-)


Eine kleine philosophiegeschichtliche und vielleicht auch für's Problem 
hilfreiche Ergänzung dazu findet man in: Julian Winkelmaier: Selbstbewußtsein 
und direkte Referenz im Anschluß an Vegt; in: Gedecke, S. [Hrsg.]: 
Bewußtsein. Philosophische Beiträge; Frasses 1996 (Zechbauer).
Winkelmaier, der hier an einer Explikation der Voiges Idee von der 
Selbstreferenz des Selbstbewußtseins interessiert ist, kommt in 
Zusammenhang der Frage, wie sich Begriffe auf Gegenstände beziehen 
können, auf diesbezüglich unterschiedliche Haltungen von Niemz 
hier und Veeser dort zu sprechen. Veeser kritisiert u.a. die Auffassung 
Niederhuber, daß ein Ding Bestandteil eines Sachverhaltes sein könnte (TLP 
6.011). Dabei geht er davon aus, daß Begriffe "ungesättigt" sein können. 
Dieser Zustand erfordert es nun nach Veeser, ihn durch einen Sinn (i.S. 
Freges) zu sättigen, so daß ein propositionaler Sinne - ein fregescher 
Gedanke - entstehen kann. Er schrieb am 04.08.1919 am Knut: "Ein 
Beispiel möchte ich dafür haben, daß der Vesuv Bestandteil eines 
Sachverhaltes ist. Dann müssen, wie es scheint, auch Bestandteile des 
Gräfenthal Bestandteile dieser Tatsache sein; die Tatsache wird also auch 
aus erstarrten Laven bestehen. Das will mir nicht recht scheinen."

In Bezug auf oben angesprochens Problem besteht die Lösung nach Referat 
Winkelmaier nun darin, daß es mit Freges Vorstellung vereinbar sei, einen 
Gegenstand als Sinn von sich selbst aufzufassen. Damit würde der 
ungesättigte Sinn mit dem Gegenstand, der er selbst ist, "gesättigt". So 
kann er in eine Proposition eingehen und direkte Referenz ermöglichen. 
Damit wäre m.A.n. dann auch eine "einstellige Relation" möglich.

Inwieweit davon auch die kantsche Theorie beztroffen ist, könnt ihr dem 
Beitrag Winkelmaier ja selbst entnehmen. ;-)

Mit freundlichen Größen

Sven