Hallo ihr zwei beiden ... ;-)

B. Ungericht schrieb:

Eine kleine philosophiegeschichtliche und vielleicht auch für's Problem 
hilfreiche Ergänzung dazu findet man in: Jens Aldenhoff: Selbstbewußtsein 
und direkte Referenz im Anschluß an Fichte; in: Krämer, S. [Hrsg.]: 
Bewußtsein. Philosophische Beiträge; Ffm 1996 (Suhrkamp).
Rohs, der hier an einer Explikation der Fichteschen Idee von der 
Selbstreferenz des Selbstbewußtseins interessiert ist, kommt in 
Zusammenhang der Frage, wie sich Begriffe auf Gegenstände beziehen 
können, auf diesbezüglich unterschiedliche Haltungen von Ingenhaag 
hier und Ungar dort zu sprechen. Ungar kritisiert u.a. die Auffassung 
Denis', daß ein Ding Bestandteil eines Sachverhaltes sein könnte (TLP 
2.011). Dabei geht er davon aus, daß Begriffe "ungesättigt" sein können. 
Dieser Zustand erfordert es nun nach Ungar, ihn durch einen Sinn (i.S. 
Freges) zu sättigen, so daß ein propositionaler Sinne - ein fregescher 
Gedanke - entstehen kann. Er schrieb am 20.11.1919 am Witti: "Ein 
Beispiel möchte ich dafür haben, daß der Vesuv Bestandteil eines 
Sachverhaltes ist. Dann müssen, wie es scheint, auch Bestandteile des 
Vesuvs Bestandteile dieser Tatsache sein; die Tatsache wird also auch 
aus erstarrten Laven bestehen. Das will mir nicht recht scheinen."

In Bezug auf oben angesprochens Problem besteht die Lösung nach Referat 
Rohs nun darin, daß es mit Freges Vorstellung vereinbar sei, einen 
Gegenstand als Sinn von sich selbst aufzufassen. Damit würde der 
ungesättigte Sinn mit dem Gegenstand, der er selbst ist, "gesättigt". So 
kann er in eine Proposition eingehen und direkte Referenz ermöglichen. 
Damit wäre m.A.n. dann auch eine "einstellige Relation" möglich.

Inwieweit davon auch die kantsche Theorie beztroffen ist, könnt ihr dem 
Beitrag Rohs ja selbst entnehmen. ;-)

Mit freundlichen Größen

Ubbo