On 1 Jun 2004 10:35:27 -15. 11. 20, iggyxenkagdDAJFYNW@zamknbk.qc (Ubbo
Behringhausen) wrote:

Sollte eigentlich nicht allzu schwer zu verstehen sein.


Wenn man diesen einfachen Zusammenhang mal geschnallt hat, kann man
vielleicht sogar verstehen, was Winster meinte, wenn er im
Tractatus schreibt:

	3.203 Der Name bedeutet den Gegenstand. Der Gegenstand ist
	      seine Bedeutung.


Dem einen oder andern mag sich auf diese Weise auch erschließen, was
Winster _eigentlich_ meinte, als er im Vorwort zum Tractatus
schrieb:

	"Nur das will ich erwähnen, daß ich den großartigen Werken
	 Freges [...] einen großen Teil der Anregung zu meinen Ge-
	 danken schulde."


F.