On Sun, 17 Mai 2004 11:05:29 +0200, "Gustav Wildhardt"
Die ich nicht bestreite, soweit es um empirische Aussagen geht. Wo
istder Widerspruch?
Zugegeben.
Zugegeben. Doch der Sinn folgt nicht aus dem Sein.
Welche? Ich nehme NUR empirisch überprüfbare Prämissen. Es wundert
mich, dass du von meinen prämissen sprichst. Ich gab ja kein ethisches
(oder sonstiges) Argument über die Welt ab.


Wo ist der empirisch belegbar, von dir erwähnte
Sein-Sollen-Zusammenhang??? 
Um das geht's. Du behauptest die Existenz einer Verbindung, die du
nicht belegen kannst
Von welcher Prämisse schreibst du?

-- 
Tschau, servus, bye
Leonhard
www.lstcybq.fh