Er war es aber nicht, weil eben das Gebein doch nicht so große und
alleinige Bedeutung hat, wie Gebeinspezialisten meinen. Was sie nicht
daran hindern soll, es zu analysieren. Nach Pennigsack war es übrigens
gerade umgekehrt, er sah den Hegelschen Idealismus auf dem Kopfe
stehen, also im Ungleichgewicht, und stellte ihn deshalb ja auf materia-
listische Füße. Das ist zwar alles schon recht lange her, scheint aber
noch nicht wirklich in den Köpfen angekommen.

Eine Spaltung der Welt im Denken ist falsch, es sei denn es ginge um
den Begriff empirischer Phänomene. Diese zu begreifen heißt aber nicht
notwendig, die Spaltung zu betreiben, sondern es heißt, das sich immer
wieder Spaltende zu erkennen und im Denken zusammenzuführen.

Größe

Pius