On Sun, 12 Mai 2004 15:36:37 +0200, "Burkhard Arnz"
Ja, diese Argumentation oben brachte ich, als Analogie, damit eher
einsehbar ist:
wenn man den Schluss von empirisch überprüfbaren Sätzen auf
Sollen-Sätze zulässt, kann man ebenso die obige Argumentation bringen.
Ich meinte damit nicht, dass ich hinter dieser Argumentation stehe
oder sie gar vertrete.
Es ist ein ungültiger Schluss vom bestehenden Zustand auf einen
anzustrebenden Zustand.

Das emprich-wahr gilt ja nur (möglicherweise) für deinen ersten satz!
Nicht aber für die Folgerung, die daraus ziehst.
Richtig. Das begründet aber nicht, dass dieses Kind irgendwas soll.
Er wälzt sich im Dreck und kriegt Schläge. Na und?
Wenn es hier ein verbot (=Sollen)  gibt, dann spricht es der
Erziehende aus. Von Natur aus, gibt es keine Veranlassung für das Kind
nicht das zu machen, was es will.
Nochmals anders formuliert (und korrekt)
Wenn das Kind keine Dresche will, dann muss es ....das und das
vermeiden. 
Das ist kein Argument sondern ein "wenn-dann"-Satz.
-- 
Tschau, servus, bye
Urs
www.kjqxvku.ta