On Sun, 25 Apr 2004 15:32:29 +0200, "Wilfried Vonau"
Sonderbar.
On Sun, 25 Apr 2004 11:04:42 +0200, "Wilfried Vonau"
gewünschte Nachweis gelingt.<
nachdem du ja scheinbar eine Widerlegung des Sein-Sollen-Fehlschlusses
hast, kannst du dir die von Wilfried Vonau und Rainer Knef
ausgesetzen Buchgutscheine kapern!


" es ist sinnvoll o. a." ist normativ.
 Ich ergänze daher
 Von empirisch-evidenten Gegebenheiten können keine Sätze abgeleitet
werden, die das verb "müssen" oder "sollen" oder " es ist sinnvoll o.
a." im normativen Sinn beinhalten.
Zu einer Notwendigkeit braucht es keine Einsicht. Was notwendig ist,
ist oder passiert notwendigerweise, egal ob es jemand einsieht.
ändert nichts. 
Das  Individuum trachtet danach, das eigene Leben zu erhalten.
Folgerung:
Man soll das eigene Leben erhalten.
ist ein Fehlschluss.
Anmerkung (weil es mir vor einer Stunde einfiel).
Wenn ich (und viele andere)  behaupte, dass das oben ein Fehlschluss
ist, heisst das nicht, dass ich den beiden Sätzen nicht zustimme.
Ich sage nicht, einer oder beide Sätze sind falsch.
Verdeutlichung:
(1) Schnee ist weiß
darauf folgt
(2) 2 und 2 ist 4
ist ein Fehlschluß, da (2) nicht aus (1) folgt. Trotzdem pflichte ich
beiden Sätzen zu.
-- 
Tschau, servus, bye
Rainer
www.kxetmmv.gt