Soviel also zur Referenz aus sprachanalytischer Sicht, mehr nicht? Die
Unterscheidung endophorischer und exophorischer Refernez ist leicht
allerdings nachvollziehbar.

Es müsste aber auch dir auffallen, dass zwar in der /Erklärung/ zu 2)
das Wort "Meinrad" einmal in Anführungszeichen steht und einmal nicht.
Zwar ist auch deren Setzung Bedeutung vollkommen klar, es ist aber
trotz dieser Erklärung /nur dasjenige/ Bestandteil des Satzes, /was in
der Erklärung/ zwar in Anführungszeichen steht, nämlich das Wort
"Meinrad", im Satz selbst jedoch /ohne/ solche steht. Der Satz lautet ja:
"Meinrad hatte starke ..." /ohne Anführungszeichen/, während dennoch
der mögliche Bezugsgegenstand selbst, nämlich eine Person eben
/nicht/ Bestandteil des Satzes als Darstellung von etwas in Zeichen ist.
Sätze bestehen eben aus Wörtern, nicht aus Gegenständen, auf welche
sich die Worte /beziehen lassen/ oder /bezogen werden sollen/.

Der Punkt ist also, eine exophorische Referenz bedarf eines Mittels,
einer /Vermittlung/, die Zeichen und Gegenstand, der mit den Zeichen
gemeint sein /kann oder soll/, verbindet. Damit sei bewiesen, dass ein
Zeichen selbst nur dann /objektive/ Bedeutung haben kann, wenn eine
solche Vermittlung schon vorausgesetzt ist. "Objektiv" heißt hier vor
allem, dass es ein /allgemeingültiges Verfahren/ unter /bestimmbaren/
/Voraussetzungen/ gibt, nach dem die Bedeutung /rekonstruiert/ wer-
den kann oder soll. Im voliegenden Fall lautet z. B. eine der Voraus-
setzungen: Die Person, auf welche mittels eines Symbols (Wortes,
Namens) /gedeutet/ (hingezeigt, verwiesen) wird, /muss/ sowohl dem
Setzer oder Anwender des Symbols (Wortes, Namens) als auch
dessen Rezipienten /bekannt sein/. Ohne die diese /Bekanntheit/ und
ohne die /voraussetzungsvolle Vermittlung/ der oder des Deutenden
/bedeuteten/ Symbole (Worte, Namen)  /nichts/.

Größe

Philipp