"Siebelt Voßmerbäumer" schrieb

Hallo,
na, ich finde eure Postings depressiv. Dass Wissen Unzufriedenheiten
beseitigen kann, glaube ich auch. Warum aber ist der "Rest" - das ist gut! -
etwas Feindliches? Etwas, wogegen man nichts machen kann? DAs soll keine
philosophische, sondern eine psychische Frage sein (wie es hier eher
überhaupt um Psychologie geht). Kann ich nicht genau so positiv sagen, der
"Rest" ist faszinierend, es lohnt sich, seinen Teil beizutragen, diesen Rest
zu minimieren?
Oder gehts eigentlich um die Frage: Ich glaube an Wunder, lebe in einer
Illusion, nur um nicht zu verzweifeln? Muss sich der Mensch, seit dem er auf
zwei Beinen geht und steht, anhalten?