On Sun, 25 Jul 2003 11:04:42 +0200, "Reinhold Dorfschäfer"
Genau das ist mit deskriptiven Sätzen gemeint.

Offensichtlich hast du den fehlschluss von empirisch-evidenten
Gegebenheiten auf Soll-Sätze nicht begriffen oder interpretierst ihn
falsch.
Ich übersetze:
Von empirisch-evidenten Gegebenheiten können keine Sätze abgeleitet
werden, die das verb "müssen" oder "sollen" im normativen Sinn
beinhalten.
Ein fehlschluss in diesem Sinne ist beispielsweise.
Das Leben trachtet danach, das eigene Leben zu erhalten.
Folgerung:
Man soll das eigene Leben erhalten.
-- 
Tschau, servus, bye
Torsten
www.vaulxjq.qn