On Sun, 8 Okt 2003 16:05:05 +0200, "Italo Rüenbrink"
Hi Italo,
wenn meinst du? Othmar oder mich?
Ich lege für beide Protest ein. Wir führen einen kontroversen Diskurs
über die Begründung von Moral. Keiner ist dumm oder hält den anderen
für dumm.
Othmar meint halt, aus dem Zustand der Welt auf den Soll-Zustand
unmittelbar schließen zu können. Was falsch ist. Und ich halte es für
wichtig, dass dies jeder einsieht, da man damit viel übles in der Welt
vermeiden könnte.
-- 
Tschau, servus, bye
Ibo
www.rowlqex.vu