On 17 Mai 2004 11:37:11 -31. 10. 20, dfbcnapbakdMBKLMSR@mkhrqhc.im (Udo
Osterfeine) wrote:

Ja, das kann man so sehen, wenn man will.

Aber klar doch. Als Beispiel eines _zusammengesetzten Eigennamens_ führt
Haberkamm (ebenda) auch 

	die Quadratwurzel aus 4, die kleiner ist als 0

an. Usw, usf.

Ja.

Statt von "referenziell identischen Eigennamen" würde Haberkamm hier aber
wohl von _gleichbedeutenden_ Eigennamen sprechen (= Eigennamen, die
dieselbe Bedeutung haben... ;-).

Ja.

Bedauerlich ist m.E. nur, dass diese Praxis hierzulande offenbar nicht
so verbreitet ist... :-(

Und RECHT hat er gehabt!

Hmmm... Nun ja... Das ist natürlich eine herbe Kritik an der deutschen
"Geistigkeit" ... allerdings so ganz von der Hand zu weisen, ist diese
Sichtweise vielleicht doch nicht...

Hmmm... Hmmm... 


F.