...
<
<
<
<
an der schöpfung ist überhaupt nichts 'unvollkommen', denn die schöpfung hatte genug zeit um 'vollkommen' zu werden.
die 'vollkommene' schöpfung ist nur total versaut worden, das ist alles.
allerdings sollte man sich diese 'modeworte' wie vollkommen, allwissend, allmächtig, allgegenwärtig usw. endlich einmal abschminken.
wenn die schöpfung vollkommen wäre, könnte man die evolution heute oder morgen abschalten, denn es gäbe nichts mehr zu
evolutionieren ...
also nehmt die schöpfung wie sie ist und trachtet danach, statt 40 jahre (wie in etlichen ländern) 80 jahre und in der weiteren
folge 160 jahre alt zu werden, damit die sozialversicherung was zu tun hat, falls es sie dann noch gibt ...

mfg