On Sat, 3 Nov 2003 10:19:32 +0200, "Remo Weinrieffer"
Warum soll etwas, nur weil es im Mitteplunkt steht, das Sollen
bestimmen?
Bei mir steht der Tisch im Mittelpunkt. Trotzdem bestimmt er nicht das
Sollen.
Die Natur verfolgt keine Zwecke. Sie hat keine Ziel, weder das Ziel
Leben zu fördern noch das Ziel, Leben zu vernichten.

Warum? Mit demselben Recht bzw. ebenso unberechtigt könnte ich
behaupten: DENN  es ist z.B.sinnvoll, menschliches Verhalten an den
Erkenntnissen von Gernot Pahlke auszurichten.
-- 
Tschau, servus, bye
Hanspeter
www.yjtavjv.uy