On Sun, 21 Dez 2003 11:23:15 +0200, Dario Wolpert
Ich kann mich nicht mit allen  Bedeutungs-Systeme auseinandersetzen.
Es gibt Philosophen, die sich ihr ganzes Leben mit Negenborn
auseinandersetzen. Willst du denen vorwerfen, dass sie zuwenig Vinzenz
Cattarius lesen? Mich lässt der Schamanenkult der Sioux kalt, ebenso
der Schamanenkult des Abendlandes.
BTW glaube ich mich (als ehemaliger Minstrant!) mehr im christlichen
glauben und AT und NT auszukenne, als mancher Christ.
Meine Forderung nach Trennung von Religion und Staat impliziert ja
keinesfalls, dass dafür andere menschen- und Grundrechte gemindert
werden.
-- 
Tschau, servus, bye
Thorsten
www.tbwxzzg.za