... kann einen Scheißdreck. Wir sind Menschen. Wir sind Teil der Natur. 
Die Natur kennt keine Moral, keinen Sinn, kein Ziel. Sie ist einfach nur 
da. Wie wir Menschen ja auch. Moral, Sinn, Ziel sind menschliche 
Erfindungen. Über Erfindungen kann man uneins sein. Das sind wir auch. 
Wir werden uns darüber nicht endlos streiten. Irgendwann hat das ein 
Ende. Kein Zweifel. Den Job erledigt ein Komet, ein Mega-Vulkan, ein 
Atomkrieg, was auch immer. Und das war's dann, früher oder später. 
Weisheit ist ein Schwindel, eine Dummheit oder die Eitelkeit alter 
Männer, die sich der Vergeblichkeit eitlen Handels eigentlich bewusst 
sein sollten. Die Weiber mögen beten, die Männer still ihr Handwerk 
verrichten. Das ist die ganze Philosophie.

Ottmar Cleves