Colette Elgen schrieb:


Kreativitaet entsteht durch Mutation von Informationen
mit nachfolgendem Einpassen in vorhandene Systeme.

Die Mutation kann durch externe Beobachtungen ausgeloest
werden oder auch durch innere Veraenderung z.B
auf Grund von Unzufriedenheit.

Die neuen Vorstellungsteile werden mit
den alten verrechnet, und wenn dabei
etwas (aufgrund diverser Urteilskriterien)
hinreichend Erwuenschtes herauskommt,

hat die Kreativitaet Erfolg.

Guido
   vermutend, das bei zu vielen Informationen
   die Zeit zum Einpassen ( Verwerten ) fehlt,
   und daher Kreativitaet zurueckgeht.

-- 
http://psx.r-xjknto.si/ungb/Ctyaqhr.Gipkfxs