"Edwin Herdter" <Tiqhgnc.Dnkoc@tql-addhxa.rq>


Unter Leiden verstehe ich jede art von Unzufriedenheit bis zum höchsten
Schmerz.
Sogar in der Zufriedenheit könnte ich einen Mangel sehen, da sie
normalerweise nicht andauert und damit den Keim des Leidens in sich trägt.


Wenn ich mir hier alles Leiden wegdenke. Also Statt Orchester Pflanzen
einsetze (wobei ich davon ausgehe, dass Pflanzen nur Reiz / Reaktion sind
ohne Leidensfähigkeit) und die eine mehr Dünger als die andere bekommt. Kann
ich dann noch von Gerechtigkeit sprechen?


Danke für dieses Beispiel. Hier ist das Verspotten unabhängig davon ob das
Objekt leidet oder nicht leidet. Hier reicht allein, dass es leiden könnte.
Denn, wenn ich eine Stein verspotte, ist es nur blöde anstatt ethisch
unkorrekt.

Da ich immer noch Hinweise suche, die eine Ethik unabhängig von der Existenz
der Außenwelt für mich zureichend begründen können, hilft mir das. Hier ist
allein durch die Möglichkeit des Leidens für mich ein ethisch korrektes
Verhalten notwenig.


Andere Hinweise darauf findet man auch in anderen Lehren/Religionehn unter
anderem:

Bibel:
- "Was der Mensch st, das wird er ernten"
- "Denn Ihre Werke folgen ihnen nach"
- "Mit dem Maß, mit dem ihr messet, wird euch gemessen werden"

Andere:
-karmalehre


Selbst mir fällt auf, dass ein Betrüger sich auf Dauer so unbeliebt macht,
dass sich in seinem Bekanntenkreis nur noch Betrüger aufhalten können.

Und das grausames Verhalten sich auf den Charakter des Ausübenden negativ
auswirkt.

Wie steht es aber mit dem Bankräuber, der einmal Kasse macht und danach ein
bürgerliches Leben führt und nicht erwischt wird. Wo ist der Nachteil für
ihn? Wo sind seine Vorteile? Gerne hätte ich eine Begründung dafür, dass es
einwandfrei falsch ist dies zu tun.

mfg