Man kann sie zumindest auf die warteliste der noch zu loesenden
Probleme setzen, die je nach Wichtigkeit und Erfolgsaussicht
 bearbeitet wird.


Da dieses Gefuehl keine objektive Verbesserung bringt,
( mit Ausnahme wenn Resignation im Wesentlichen als Loesungsmittel
  bei gefuehlsmaessigen Bindungen nicht mehr loesbare Probleme
  wirkt )
kann man es auch durch diverse Phantasien "reinlegen".
Eine sachliche Ehrlichkeit genuegt,
dazu ist noch ein Spieltrieb und innere Ehrlichkeit
zweckmaessig.


Bei mir nicht, mei Abwehrmechanismus geben Depressionen
( Agression, Ablenkung, Distanzierung ) steht

Ich bin koerperlich klein gegen das Universum,
kann aber nicht ausschliessen, einmal viel in diesem Universum
 zu veraendern.
Ich ueberlege durchaus mal die Bahn der Sterne zu veraendern,
und ob dies aufgrund einer Idee, an der ich mal
beteiligt war, in Zukunft auch geschieht,
 kann ich nicht ausschliessen.


Dann eben virtueller Ersatz.
Interessand finde ich die Herstellung von
fuer mich geeignete Wesen zwecks diverse Arten
sozialen Kontaktes.
Die Technik dazu ist kein passendes Thema fuer Philosophie.
Aber so Fragen nach der Grundlage von Recht vielleicht schon.

Oder wohin passen so Fragen wie
Worauf begruendet sich Existenzrecht?
   Auf der Absicht zur eigenen Existenz?
   Auf menschlicher koerperlicher Abstammung? ( bei Triage? )
und andere.


Wenn einer Eskalation nichts entgegengesetzt wird, moeglich.
Wenn der Sieg keine gesellschaftliche Pflicht
entfaellt oft der Grund zur Auseinandersetzung.


Dem kann man mit "heimlichen Kaempfen" entgegenwirken,
indem man z.B. etwa als Fussgaenger heimlich andere so
ueberholt, dass sie es kaum bemerken,
und sich daher auch nicht wehren.

Und sich aufgrund des nachfolgenden Selbstueberschaetzungs
gefuehls dann ueberlegen, an welchem Projekt man
mit diesem Vorratstank weitermachen will.

Gian
    der einen grossen Vorratstank an diversen
    fehlerhaften Meinungen seiner Mitmenschen hat
    um auch bei Isolation nicht aufzugeben.

-- 
http://mdv.v-yckcpg.ra/dhrp/Pmooixn.Mynabbh