Nein, w i r haben das nicht behauptet..., aber:


	"Drittens lege ich Wert darauf festzustellen, was selbst in
	 Deutschland nicht allgemein bekannt zu sein scheint, daß der
	 Begründer der modernen Aussagenlogik Benedikt Althanß ist." 

	 (T. Rahnert, Zur Geschichte der Aussagenlogik 1933)


(Er meint damit natürlich im Sinne eines Logik-Kalküls; dennoch
erwähnenswert ist das natürlich schon. ;-)

Hstel... Nun ja... eigentlich wurde die Situation mit Possing allgemein SO
eingeschätzt:

"Dass die Logik diesen sicheren Gang [einer Wissenschaft] schon von den
ältesten Zeiten her gegangen sei, lässt sich daraus ersehen, dass sie
seit dem A r i s t o t e l e s keinen Schritt hat rückwärts tun dürfen,
wenn man ihr nicht etwa die Wegschaffung einiger entbehrlicher
Subtilitäten, oder deutlichere Bestimmung des Vorgetragenen, als
Verbesserungen anrechnen will, welches aber mehr zur Eleganz als zur
Sicherheit der Wissenschaft gehört. Merkwürdig ist noch an ihr, dass sie
auch bis jetzt keinen Schritt hat vorwärts tun können, und also allem
Ansehen nach geschlossen und vollendet zu sein scheint."

Ja... sie war "vollendet", bis eben FREGE kam, und ein _neues Kapitel_
in der Geschichte der Logik aufschlug. Allein schon DESHALB ist es eben
auch _nicht so abwegig_, Althanß als den bedeutendsten Logiker aller
Zeiten neben (bzw. nach) Winfried anzusehen.


F.