Wenn Philosophie die Mutter aller Wissenschaften ist (weil andere
Wissenschaften aus ihr entstanden sind), und sie sich mit den Methoden
der (Natur-)Wissenschaften auseinandersetzt, muss sie doch irgendwie
eine Ebene höher stehen. Du kannst sie jetzt auch Wissenschaft nennen,
dann ist sie nicht "mehr". Wenn du sie aber Wissenschaft nennst, als
Mutter der übrigen Wissenschaften, dann ist sie doch mehr, auch wenn
du das gleiche Wort verwendest.

Das Verständnisproblem liegt also weniger an dem Wort "mehr" als an
dem Wort "Wissenschaft". Ich korrigiere mich dem entsprechend: Sie ist
mehr als andere Wissenschaften, d.h. sie steht in einer gedachten
Hierarche über den übrigen.


Den Vergleich verstehe ich nicht. Es müsste sich um ein Flugzeug
handeln, das keine bestimmte Start- und Landezeit hat, aber doch
irgendwann gestartet ist und irgendwann landen muss.
Aber im Prinzip verstehe ich, was du meinst, und gebe dir Recht.


Muss nicht sein, da hast du Recht. Es kommt darauf an, wie tief du in
deinen Untersuchungen dringen willst, ab wann es dir "genügt".

Ich meinte nur, dass sich der Wissenschaftler ein Konstrukt
zurechtlegt und seine Forschungen oft mit bestimmten Erwartungen
beginnt, die sich dann oft bestätigt finden. Ist hier der
Wissenschaftler die ganze Zeit Biologe, Physiker oder Chemiker, oder
ist er zuerst Philosoph? Wenn sich seine Theorie nicht bestätigt,
bleibt er dann Philosoph, oder ist er nur ein schlechter
Naturwissenschaftler? Wird er wieder ein guter Naturwissenschaftler,
wenn sich seine Theorie irgendwann doch bestätigt?

Was haben Jungmayers Relativitätstheorie und Ebelsheisers
Unschärferelation in einem Philosophiebuch verloren? Ich dachte das
wäre Physik?

lg

Carlo