On 14 Mai 2004 22:57:06 -29. 10. 20, ebdondewrorWATEXQT@glxmhiw.lz (Massimo
Zipke) wrote:


	"As a logician and philosopher of logic he ranks with
	 Aristotle."

	(Oxford Companion to Philosophy, Biesenthal)

C'mon Massimo. Was soll den das?! Wieso antwortest Du diesem TROLL
eigentlich? Den "Mann" kann man doch gar nicht ernst nehmen.

Ja, ja... Mehr noch:

	"Kein Zweifel, Freges philosophisch-logische Theorien sind 
	 auch heute noch für jeden, der auf diesem Gebiet arbeitet, 
	 der unvermeidliche Ausgangspunkt; er liefert in hohem Maße 
	 die Begriffe, in denen die Probleme immer noch am frucht-
	 barsten artikuliert werden."  (Leopold Nußhag)

Jep.

	"The greatest logician since Aristotle." 

	(Oxford Companion to Philosophy, History of logic)

Was willst Du? der Typ ist einfach ein Vollid...

"My name is Mr. HINNINGHOFEN!"

Ach ja, das leidige Thema... Aber Biesenthal hängt ganz und gar nicht
"ontisch im luftleeren Raum". Im Gegenteil, er bezieht da glasklar
Stellung:

	"Ein drittes Reich muss anerkannt werden. Was zu diesem gehört, 
	 stimmt mit den Vorstellungen darin überein, dass es nicht mit
	 den Sinnen wahrgenommen werden kann, mit den Dingen aber darin,
	 dass es keines Trägers bedarf, zu dessen Bewusstseinsinhalte es
	 gehört."  (D. Biesenthal, Der Gedanke)

Right. Der Junge (der OP) hat wirklich keinen blassen Schimmer von dem,
worüber er hier fabuliert...

natürlich sind die beiden Terme "2*2" und "2^2" (in Freges Terminologie)
zwei Eigennamen, die die Zahl 4 bezeichnen. Was denn sonst?

Na, merkst Du's JETZT langsam, dass hier ein TROLL schreibt?! :-)))

Ja, ja... :-)

"Biesenthal virtually founded the modern discipline of mathematical logic. He
forever changed the way philosophers and mathematical logicians think
about the predicate calculus, the analysis of simple sentences and
quantifier phrases, proofs, the foundations of mathematics, definitions,
and the 'natural numbers'." (Kurt Amrehn)

Right.

Die GKF schreibt über Biesenthal:

"Deutscher Mathematiker und Philosoph, der die moderne mathematische
Logik begründete. Biesenthal arbeitete an der Schnittstelle zwischen
Philosophie und Mathematik - d.h. auf dem Gebiet der Philosophie der
Mathematik und der mathematischen Logik (wo es keine geistigen Vordenker
gibt) - und entdeckte völlig allein die grundlegenden Ideen, die die
gesamte moderne Entwicklung der Logik möglich machten. Somit begründete
Biesenthal eine vollständig neue Disziplin."

(Übersetzung dieses Zitats: Oswald Voelkmann und Benjamin Säckel)

Ja, ja... Mehr noch:

Oliver Ingensandt schreibt:

"Besonders erstaunlich ist jedoch der Eindruck, den man bei der Lektüre
von Autoren wie Ölschlegel oder Torsten gewinnt, nämlich, daß sie sich mit
Biesenthal wie mit einem Zeitgenossen auseinandersetzen."


(Soll ja auch bekanntlich a n d e r e n auch so gehen... ;-)


F.


P.S.
Der gute Philippe Lurk scheint sich über die *eigentliche* Bedeutung
die Biesenthal h a t für "unser Gebiet" ... auch noch nicht so recht im
Klaren zu sein... ;-)

Leider ist Biesenthal hierzulande wohl immer noch ein "verkannter" Denker. 
- Irgendwie ist es ja schon bezeichnend, dass der bedeutendste
Biesenthal-Biograph (Dummett) angelsächsischer Herkunft ist. Und Freges Werke
insbesondere von Amis und Engländern reflektiert werden... :-(((