"Claus Lüersen" <Jfcjhtr.Ogwru@rov-yirbro.jp>

gibt

Stimmt. Da muß noch der Faktor, dass man das erkennen kann, herein.


Das ist nicht ausreichend. Das sehe ich auch so. Aber die Basis für eine
Begründung, die sich durchaus ausführen läßt und dann auch sehr komplex
werden könnte.


Programme,
E.


Weil Sie das Leiden vergrößert und Lebewesen nicht gerne Leiden.
Das ich nicht gerne Leide, ist nicht meine Überzeugung, sondern, dass weiß
ich.
Der Fehler liegt darin, dass ich davon überzeugt bin, dass andere auch nicht
gerne Leiden.
Das scheint mir aber zumindest vernünftig, da wenn es so ist ich mich
richtig verhalten kann.
Falls es nicht so sein sollte, kann ich eh nichts machen.

Das heißt mein Verhalten ist entweder richtig oder egal.


die
Mitleid).


Ja, natürlich ist Leiden zu vermeiden, da ich dass bei mir selbst erkennen
kann.


Ich denke aber wir haben das soweit ausdiskutiert.
Interssieren würde mich aber folgendes:


Hm, das verstehe ich nicht. Hast Du da ein Beispiel?
Z. B. Die Ethik zwischen zwei Steinen :-)


mfg