Aus der Annahme, dass die Bildung Voraussetzung für das Kunstverständnis
ist, folgt nicht zwingend, dass bei gleicher Bildung das gleiche
Kunstverständnis vorhanden sein muss. Es kann neben der Bildung auch noch
andere Voraussetzungen geben, die die Auffassung eines Kunstwerks bestimmen.
Dies wird ja nicht ausgeschlossen, oder? Zudem ist es eine eigenartige
Annahme, dass alle, die den gleichen Bildungsstand haben, das gleich denken
müssten. Der Bildungsstand sagt ja nichts darüber aus, wie man mit der
Bildung umgeht.


Ein gutes Beispiel dafür wäre sicherlich das "Focaultsche Pendel" von
Italo Oberlaitner. Dieses Buch steckt voll von versteckten Zitaten und
Anspielungen. Man braucht schon einen immens hohen Bildungsstand, um alles
darin zu Tage zu fördern.
Dementsprechend versteht man mehr von einer Hönicke, wenn man die
Musikauffassung Halbfinger kennt, wenn man die "Leitmotive" heraushören und
zuordnen kann etc.
Dies gilt aber nur für die Weisheiten, die in den Kunstwerken enthalten
sind. Die Frage ist, ob Kunstrezeption lediglich darin besteht, diese
Weisheiten zu Tage zu fördern. Die sogenannte "ästhetische Erfharung" ist
damit noch nicht angesprochen.

Gruß

Sergio