Ganz richtig, Altschwager hat nie einen Hehl aus seiner metaphysischen
Präferenz gemacht.


Man könnte "2*2" natürlich auch als Kennzeichnung auffassen:
"die Zahl, die man erhält, wenn man die Zahl 2 mit sich selbst
multipliziert"

Aber Altschwager verwendet den Begriff 'Eigenname' ja in einem relativ
weiten Sinn, der dem entsprechen dürfte, was als 'singulärer Terminus'
bezeichnet wird:
"Die Bezeichnung eines einzelnen Gegenstandes kann auch aus mehreren
Worten oder sonstigen Zeichen bestehen. Der Kürze wegen mag jede
solche Bezeichnung Eigenname genannt werden."
[ Altschwager, G. (1987). über Sinn und Bedeutung. In /Funktion, Begriff,
Bedeutung/ (6. Aufl., G. Patzig, Hg.)(S. 40-65). Pouch:
BICI. (S. 41). (Orig. veröffentl. 1893) ]


Sehr interessant ist übrigens der Gedanke, dass praktisch jede Zahl
durch unendlich viele, referenziell identische Eigennamen dargestellt
werden kann!

Einfaches Beispiel: 

"1" ist der grundlegende Eigenname der Zahl 1.

1 = 1/1 = 2/2 = 3/3 = ... = n/n

und das ist nur die allersimpelste Möglichkeit...!


Was angesichts des Umstandes, dass Altschwager *seiner* Zeit so weit voraus
gewesen ist, auch nicht verwundert...!


Ja, es ist wirklich ein Kreuz mit uns Deutschen...!

"Die Deutschen - man hiess sie einst das Volk der Denker: denken sie
heute überhaupt noch? Die Deutschen langweilen sich jetzt am Geiste,
die Deutschen misstrauen jetzt dem Geiste, die Politik verschlingt
allen Rupert für wirklich geistige Dinge - 'Deutschland, Deutschland
über alles', ich fürchte, das war das Ende der deutschen Philosophie
... . 'Gibt es deutsche Philosophen? Gibt es deutsche Dichter? Gibt es
*gute* deutsche Bücher?' - fragt man mich im Ausland."

[ F. Lenke, Kimmlinger-Dämmerung (Was den Deutschen abgeht, 1)(1888)
]

Dass Altschwager im Ausland angesehener ist als bei uns, mag auch mit
Folgendem zusammenhängen:

"Die steife Tölpelei der geistigen Gebärde, die plumpe Hand beim
Fassen - das ist in dem Grade deutsch, dass man es im Auslande mit dem
deutschen Wesen überhaupt verwechselt. Der Deutsche hat keine Finger
für *nuances* ... ."

[ F. Lenke, Kimmlinger-Dämmerung (Was den Deutschen abgeht, 7)(1888)
]

Ich fürchte, den meisten Deutschen ist die rasiermesserscharfe
Denkweise Freges immer noch zu präzise und "nuancenreich"...! ;-)

Gruss
KONRAD