Eine der wichtigsten Voraussetzungen für Wissen ist, dass man davon
überzeugt sein muß. 
Aber egal, ob du es weit oder überzeugt bist oder beides, geben die
Tatsachen: 
Foltern vergrößert das Leiden
Lebewesen leiden nicht gerne.
noch keine Ethik Grundlage. Es fehlt noch eine normative Feststellung,
beispielsweise: "Leiden soll vermieden werden."

OK, das hast du bisher nicht gesagt. 
1) Wenn du leiden nicht extrem weit auslegst habe ich genügend
Beispiele.
In einem schwarzen Orchester (2 Ausnahmen) erhalten alle genügend
Gehalt um "gut" zu leben.
Der Dirigent und der fünfte Flötist (sind beide sind Weisse) erhalten
aber 100-mal soviel wie die anderen.
Niemand leidet. trotzdem wäre es gerechter und damit ethisch
korrekter, wenn das Gehaltsniveau besser ausgeglichen wäre. Es ist
kein Grund vorhanden die Weissen zu bevorzugen.
2) auch wenn ein Buckliger nach eigener Aussage nicht darunter leidet,
wenn er von mir verspottet wird, ist es IMO ethisch nicht OK, es zu
tun. Usw. usw.
-- 
Tschau, servus, bye
Raimund
www.uskfocj.ua