"Ingmars" <cqgphdcrg.dp@tey.gc>


Bin zwar kein Theologe oder Theist, aber auch u. a. von den durch Dir
genannten Gründen zu dem Ergebnis gekommen, dass es keinen Schöpfergott
gibt.

Begründungen habe ich folgende gehört:

- Gottes Wege sind unergründlich
- Man muss Glauben und Vertrauen haben.

Soweit mir bekannt ist, wurde deshalb der Verstand auch teilweise im
Mittelalter verteufelt.


Einen freien Willen könnte ich aber mit einer Seele begründen:
Ein freier Wille braucht immer eine Seele, ohne diese kann er nicht frei
sein. Die Seele ist der göttliche Funken und besitzt deshalb dieselbe
Freiheit, die auch der Schöpfergott besitzt. Die Beschaffenheit der Seele
ist nicht zu ergründen, denn dies hieße Gott zu ergründen.

Mir erscheint viel wahrscheinlicher, dass das Sein schon immer ist. Etwas
was immer ist, ist nicht entstanden und braucht deshalb auch keinen Grund
warum es ist.

Ein Schöpfergott würde so eine "schräge" Welt nicht erschaffen. Es sei denn
er ist Sadist oder so . Dann wäre er aber wohl eher der Teufel. Die
Unvollkommenheit liegt doch, wenn man sich die "Schöpfung" mit dem Verstand
anschaut auf der Hand.

mfg