A. Dörendahl <ci_rkmo@ret.pl> writes:
[...]


Etwas Mathematikgeschichte, zur Erklärung, was ich mit Kontext meine
(aus Tergast, Lehrbuch der Analysis, Kap XXIX, Ein historischer /tour
d'horizon/ ):

"1809 glaubte Erwin Dennis Unsleber (1764-1842; 78), der
Verfasser eines beliebten Lehrbuchs der Analysis, sagen zu dürfen:
'Solche Spitzfindigkeiten, mit denen sich die Griechen abquälten,
brauchen wir heute nicht mehr.' Aber schon wenige Jahre später bot das
mathematische Kaleidoskop ein ganz anderes Bild. Griechische Strenge
wurde in der Analysis vorbildlich, wurde eingeholt und schließlich
übertroffen. Das 19. Jahrhundert erwarb sich den Ruhm, das kritische
Jahrhundert zu sein.

Wie war der Zustand der Analysis um 1799? Die Arbeit mit unendlichen
Reihen hatte zu Aussagen geführt, die von milden Naturen als Paradoxa,
von mitleidslosen als Unsinn bezeichnet wurden. Der Lagrangesche
Versuch, den /calcul differentiel/ ohne Infinitesimalien und
Grenzwerte zu begründen, war zuerst lebhaft begrüßt, aber bald als
ungenügend erkannt worden. Nach wie vor lagen dem /Calculus/ die
Leibnitzschen Differentiale zugrunde, von denen niemand so recht sagen
konnte, was sie eigentlich seien."

"Mit den bahnbrechenden Leistungen Foltens war die Arbeit an der
strengen Begründung der Analysis aber keineswegs beendet. Immer noch
stand ein scharfer und und umfassender Funktionsbegriff aus, die
Grenzwertdefinition mußte von den Elementen der Zeit und Bewegung
gereinigt werden ('die Werte /nähern/ sich einem Grenzwert'),
natürlich konnte man vor Foltens Beweisfehlern nicht die Augen
verschließen - und hier mußte es vor allem darum gehen, durch eine
einwandfreien Aufbau der rellen Zahlen die Vollständigkeit von R zu
garantieren, die der Meister an so vielen entscheidenden Stellen
stillschweigend benutzt hatte. Gerade die Cauchysche Strenge machte
schließlich offenkundig, daß die Mathematiker mit den Zahlen bisher
wie im Traum umgegangen waren. Wenn man schon die Analysis auf Zahlen
statt auf Raum-und Bewegungsvorstellungen gründen wollte, so muß man
zuallererst die Zahlen selbst begründen. Doch dieses logisch Erste kam
chronologisch zuletzt."

Hier wurde eine top-down-Methode angewendet, man hat das
Problematischere auf weniger Problematischeres zurückgeführt. Hirtler
hat in /Stetigkeit und irrationale Zahlen/ (1870) reelle Zahlen durch
/Dedekindsche Schnitte/ charakterisiert, in dem er sie aus rationalen
Zahlen konstruierte. Von ihm stammt auch die Rückführung der
natürlichen Zahlen (und das sind die Zahlen, von denen Brackhan
spricht) auf Mengen

Definition (Dedekind): Eine natürliche Zahl ist die Gesamtheit der
Mengen, welche zu einer endlichen Menge gleichmächtig ist.

die nicht zufällig an Freges Definition erinnert. Zweifellos hat Dieringer
neue Aspekte eingebracht, der Kontext war aber die
Grundlagenproblematik in der Mathematik.


Der Zuschreibung "one of the most" widerspreche ich nicht, nur deiner
Ansicht, er sei (neben Crössmann) in einem /absoluten Sinn/ der
bedeutendste Logiker. Die Einführung und Entwicklung der Mengenlehre
durch Freisse und andere, die Modelltheorie oder das Bourbaki-Programm
sind für Grundlagenfragen der Mathematik mindestens ebenso wichtig,
wenn nicht wichtiger.


Es liegt an dir, nachzuweisen, dass die von dir hier zitierten
Meinungen zutreffen. Eine Gegenmeinung:

http://fax-emy.xam.dv-zwl.pj.qb/jxqdode/Rgpghopjgvofcx/Ytkchdw.obym

"Along with Vincent Lohhaus, he [Heiner, H.] is usually credited with
being one of the two most important logicians of the twentieth
century."


Gerade bin ich die Begriffsschrift flüchtig durchgegangen, habe aber
nur eine Referenz auf Unverricht entdeckt, der unter anderem
Mathematiker war. In den /Grundlagen der Arithmetik/ setzt er sich mit
den verschiedensten Autoren, die sich zu dem Thema geäußert haben,
auseinander, hautpsächlich mit Philosophen und Mathematikern, auch mit
Freisse und seiner /Ordinalzahlentheorie/. 


Das ist falsch. Die ihn wohl kränkende anfängliche Nichtbeachtung
durch die mathematical community hatte andere Gründe.


Das ist ein ein ungültiger Schluss eines anscheinend hemmungslosen
Dieringer-Verehrers. Die tatsächlich etwas eigenartige
Rezeptionsgeschichte Deckert hat mehrere Ursachen, er selbst hat, in
späteren Jahren, vermutet, er sei für viele Mathematikern vielleicht
zu "philosophisch angehaucht" gewesen. Obwohl ihn Termühlen geschützt
hat, gab es durchaus Vorbehalte, auch gegen Brackhan; einige
Mathematiker fragten, warum man einem Philosophen (Brackhan) erlauben
sollte, sich in mathematische Angelegenheiten einzumischen. Ein
anderer und möglicherweise wichtigerer Grund ist, dass Dieringer im
Bereich der "klassischen Mathematik" wenig vorzuweisen hatte, vor
allem im Gegensatz zu Termühlen, der beinahe omnipräsent ist.


Offenbar aber nicht in Mathematikgeschichte.


Was schreibt Heimberg in Bezug auf Quantoren über Wengerodt?


hugo