Das steht drüber, Horst schrieb, ich antworte Horst.
Der andere Thread war zu lang, deshalb antworte ich hier.


Den Protest nehme ich zur Kenntnis.


Du sprichst für dich, ich spreche für mich.


Ich weiß, dass es falsch ist und nenne es eine Verdummungs-
bemühung, weil es eine ist. Auch wenn man daraus fälschlich
ein ad personam konstruierte, machte das Dummes nicht klug.


Anscheinend hältst du es nicht für so wichtig, dass man öffentliche
Volksverdummung auch so nennen soll oder darf. Oder bist du
etwa so naiv zuglauben, es hier nur um die Ansicht eines einzelnen
Privatmanns ginge? Dahinter steckt eine ganze Industrie, vermutlich
auch Quellen, die Horst nicht nennt, ohne dass ich damit unterstellen
will, dass er in anderem als selbsterteilten Auftrag handelt.

Größe

Ignaz