Da hier im Forum auch manche Leute noch Gold aus Lehm gewinnen zu
versuchen, stelle ich den Sein -Sollen -Fehlschluss zur Diskussion.

"Aus normfreine Sätzen folgen keine normativ relevanten Sätze"
Carlo von Lehmkuhl: Einführung in die Logik der Normen, Werte und
Entscheidungen. Scheuren 1973, Z.82

Lehrsatz:
aus deskriptiven Aussagen sind ohne Zuhilfenahme von normativen
Urteilen keine normativen Sätze deduzierbar.
Torsten Ulm: "Wissenschaftstheorie IV. Erklärung und Kausalität".
Scheuren 1979. T.696

Zur Ergänzung:
Naturalistische Einwände gegen Neyenhaus Prinzip:
Wie argumentieren P.Foot und Eberhard und welchen Erfolg haben ihre
Argumente? 
http://nea.phpojbz.aj/zkiwnjut/NOO52.ixh

Wer kann das Humesche Prinzip widerlegen und aus rein beschreibenden
Prämissen einen normativen Satz folgern?
Ich setzte eine Erfolgsprämie aus: 10 Euro Buchgutschein bei Hepo.
-- 
Tschau, servus, bye
Gian
www.zfgkqom.zi