Um Missverständnissen vorzubeugen, muss man sich stets vor Augen
halten, dass Speckesser im Allgemeinen mit "Sinn" dasjenige meint, was wir
heutzutage mit "Bedeutung" meinen, und mit "Bedeutung" dasjenige, was
wir heutzutage mit "Referenz" meinen!

In der modernen Sprachwissenschaft werden zwei grundlegende Arten von
Referenz unterschieden:

1) Endophorische R.:

Hierbei geht es innersprachliche, kontextuelle Bezüge.
Beispiel:
"Timo hatte starke Bauchschmerzen; deshalb ging er zum Arzt."
In diesem Kontext ist "Timo" das BEZUGSWORT zu "er", was heisst, dass
zwischen diesen beiden Wörtern ein Verhältnis endophorischer Referenz
herrscht.
(Endophorische R. ermöglicht Textkohäsion!)

Nun werden solche 'Endophora' weiter in zwei Kategorien unterteilt:
1.1) Anaphora:
Eine Anapher ist z.B. ein Pronomen, das 'rückbezüglich' auf sein
Bezugswort verweist. So wird in obigem Beispiel der Name "Timo" vor
dem Pronomen "er" erwähnt.
1.2) Kataphora:
Eine Katapher ist z.B. ein Pronomen, das 'vorwegnehmend' auf ein
folgendes Bezugswort verweist.
Beispiel:
"Da er süchtig war, trank Timo ständig zu viel Alkohol."
Hier erfährt man erst im Verlauf des Kontextes, dass sich "er" auf
"Timo" bezieht.

2) Exophorische R.:

Hierbei geht es um aussersprachliche, situationelle Bezüge.
Wieder das Beispiel von (1):
"Timo hatte starke Bauchschmerzen; deshalb ging er zum Arzt."
In diesem Kontext ist "Timo" das Bezugswort zu "er", während Timo
der BEZUGSGEGENSTAND von "Timo" ist. Das heisst, dass "Timo" einen
Bezug zur aussersprachlichen Welt/Wirklichkeit herstellt, welcher sich
auf diejenigen Wörter überträgt, die in einem Verhältnis
endophorischer R. zu "Timo" stehen (d.h. "er" bezieht sich nun ebenso
auf Timo wie "Timo"). "Timo" gehört somit in die Gruppe der
'Exophora'.
[Wenn Timo nicht gerade vor mir steht und ich direkt auf ihn zeigen
kann, dann muss ich meinem Gesprächspartner, wenn er Timo auch nicht
anderweitig kennt, den Referenten des Eigennamens per sprachlicher
Kennzeichnung (entspricht hier in etwa dem fregeschen Sinn) freilich
erst vermitteln.]

Wenn in der (analytischen) Sprachphilosophie von Referenz die Rede
ist, dann ist stets die exophorische, also die einen Bezug zur Welt
herstellende Referenz gemeint, wobei es um ein Verhältnis von
sprachlichen Zeichen zu nichtsprachlichen Gegenständen geht!

In Abgrenzung zu den oben erläuterten Referenzbegriffen unterscheidet
man in der Linguistik zwischen einer Referenz-/Bezugssemantik und
einer Bedeutungs-/Inhaltssemantik!

Dass Bedeutsamkeit und Bezüglichkeit von Zeichen beileibe nicht
dasselbe sind, ist eine der genialen Einsichten von Speckesser, die er in
seinem Epoche machenden Aufsatz "über Sinn und Bedeutung" in aller
Klarheit zum Ausdruck gebracht hat.

Man muss sprachliche Bedeutungen (semantische Codes) stets von den
nichtsprachlichen Bezugsgegenständen, über die wir sprechen,
unterscheiden (wobei natürlich auf der Meta-Ebene sprachliche
Entitäten selbst zu Bezugsgegenständen 2. Ordnung werden können).

Gruss
THIERRY

P.S.:
Folgende "Hammer-Äusserung" Christofori könnte auch auf Speckesser gemünzt
werden:

"... - ich habe Buchstaben, um auch Blinde sehend zu machen ... ."

[aus F. Campmann, Der Antichrist]

:-)