Hallo,

ich meine Sinn ist etwas das wir in uns und nicht "über" uns suchen
müssen. Das Universum an sich, sowie jegliche Materie für sich hat
keinen Sinn. Ein Stein "ist" einfach. Er erfüllt damit weder einen
Zweck noch hat er einen Sinn. Erst wenn sich aus Materie etwas bildet,
was durch seine Komplexität die Möglichkeit besitzt seine eigene
Existenz zu hinterfragen (der Mensch), ergibt sich die Problematik des
WARUMS welches zuvor gar nicht existierte. Indem etwas existiert das
Antworten auf Fragen erwartet bzw. überhaupt Fragen stellen kann,
ergibt sich die Frage nach dem Grund des Fragen-könnens selbst, dem
Sinn.
Nach meiner Ansicht gibt es damit Sinn erst dadurch, dass ihn jemand
sucht. Er existiert also nur im Sinnsuchenden. Deshalb sollten wir uns
unseren Sinn selbst geben können, so wie wir uns Fragen selbst stellen
können.
Also jedem sein Sinn! 

Ich hab meinen für mich :)

Viele Größe

Erik