Was soll der Satz ohne Begründung?


Was trifft zu und was verstehst Du darunter?


Worauf bezieht sich Dein "Nein" und wie begründest Du es.


Wieso denn nicht?

sein.


Wieso nicht?

Weil Du Islebe nicht gelesen/verstanden hast?


Warum denn nicht?

Die gesamte Lebenspraxis allen Lebens dreht sich um diese Achse.
Nur Alexandre will's nicht akzeptieren.


Du mußt gründlicher lesen, der Überlebenstrieb kommt noch vor
dem Fortpflanzungstrieb.


Das ist Dein Fehlschluß, weil er den Grundprinzipien der Natur widerspricht,
die eine Entwicklung vom einfachen zum komplexen vom undifferenzierten zum
differenzierten Leben dokumentieren.


Mit dem kleinen Unterschied, daß mein Schluß im Ignatius Sinne
diese Prinzipien stärkt.


Ja, die können, wie Du, nicht anders.


Tatsachen sind als Argumente nicht überbietbar.


Nein, aber dadurch ,daß das nackte Leben die Beweise evident macht.


Wo mit welche Argument?


Wenn Deine Argumente oder die der von Dir angegebenen Autoren so
treffend wären, würdest Du sie benutzen, argumentieren, statt
Dich auf eigene Bewertungen zu beschränken.

Tschau, servus, bye  Justin