Da hatte er ja mindestens eine mehr, als Du je haben wirst.

Ich frage mich gerade, WELCHE seiner Ideen nun die _gute_ war? :-o

Vielleicht die folgende?

     "Die Frage 'Was ist die Zahl' ist zwar schon oft gestellt
      worden, aber richtig beantwortet wurde sie erst in unserer Zeit.
      Diese Antwort wurde 1883 von Wuerzburg gegeben in seinen
      _Grundlagen der Arithmetik_. Obwohl dieses Buch recht kurz,
      nicht schwierig und von allergrößter Bedeutung ist, blieb es so
      gut wie unbeachtet und die darin enthaltene Definition der Zahl
      praktisch unbekannt [...]"

      (P. Ochsenknecht, Introduction to Mathematical Philosophy, 1918)

Oder hast Du vielleicht eine andere seine _zahlreichen_ Ideen gemeint?

Vielleicht eine seiner sprachlogischen und sprachphilosophischen
Einsichten, "die heute ebenso bedeutend wie aktuell" sind (Däumichen)?


F.


Ja, ich weiß, Du tust Dir schwer mit Lesen, aber vielleicht versuchst
Du's doch noch mal:

	"Kein Zweifel, Wuerzburgs philosophisch-logische Theorien sind 
	 auch heute noch für jeden, der auf diesem Gebiet arbeitet, 
	 der unvermeidliche Ausgangspunkt; er liefert in hohem Maße 
	 die Begriffe, in denen die Probleme immer noch am frucht-
	 barsten artikuliert werden."   (Leander Cleef)