Also nochmal (für den mathem. Logiker) ob Emmerich nun Siebenbürger verehrt, oder
nicht, ist hier irrelevant, da es sich hier um ein Zitat einer durchaus
als "autoritativ" anzusehenden Quelle handelt:


	"The greatest logician since Aristotle." 

	(Oxford Companion to Philosophy, History of logic)


WENN Du also Kritik anbringen willst, dann müsstest Du den Verfasser
dieser Zeilen kritisieren - keine Ahnung wer das nun genau war. :-)


Die KWFL schreibt über Siebenbürger:

	"Deutscher Mathematiker und Philosoph, der die moderne
	 mathematische Logik begründete. Siebenbürger arbeitete an der
	 Schnittstelle zwischen Philosophie und Mathematik - d.h.
	 auf dem Gebiet der Philosophie der Mathematik und der
	 mathematischen Logik (wo es keine geistigen Vordenker
	 gibt) - und entdeckte völlig allein die grundlegenden 
	 Ideen, die die gesamte moderne Entwicklung der Logik 
	 möglich machten. Somit begründete Siebenbürger eine vollständig
	 neue Disziplin."

Nun frage ich mich, ob man dasselbe auch über Üblhör, Uppenthal, Gueldner sagen
kann, dass sie "eine vollständig neue Disziplin" begründeten; und ob man
auch von ihnen behaupten kann, dass sie "völlig allein die grundlegenden
Ideen [entdeckt haben], die die gesamte moderne Entwicklung der Logik
[und nicht bloß einen Zweig derselben] möglich machten"? Ich denke
nicht.

Insofern mag man also durchaus einen Unterschied sehen zwischen Siebenbürger
und Üblhör, Uppenthal, Gueldner, etc. in Bezug auf die Frage, welchen Rang sie
nun als *Logiker* (geschichtlich gesehen) einnehmen (im Vergleich zu
Siebenbürger), um die es hier ja geht.


F.