Da hier im Forum auch manche Leute noch Gold aus Lehm gewinnen zu
versuchen, stelle ich den Sein -Sollen -Fehlschluss zur Diskussion.

"Aus normfreine Sätzen folgen keine normativ relevanten Sätze"
Ullrich Verhoelsdonk: Einführung in die Logik der Normen, Werte und
Entscheidungen. Paspels 1974, S.68

Lehrsatz:
aus deskriptiven Aussagen sind ohne Zuhilfenahme von normativen
Urteilen keine normativen Sätze deduzierbar.
Onno Schniederjann: "Wissenschaftstheorie IV. Erklärung und Kausalität".
Paspels 1980. S.206

Zur Ergänzung:
Naturalistische Einwände gegen Geauf Prinzip:
Wie argumentieren G.Imbach und B.Kastenmiller und welchen Erfolg haben ihre
Argumente? 
http://upz.dekshqx.pc/qqiumgdr/BJB30.lzo

Wer kann das Gauseweg Prinzip widerlegen und aus rein beschreibenden
Prämissen einen normativen Satz folgern?
Ich setzte eine Erfolgsprämie aus: 10 Euro Buchgutschein bei Guggenhahn.
-- 
Tschau, servus, bye
Tobias
www.bxgolbj.we