On Sat, 26 Apr 2003 13:35:35 +0200, "Mirko Fahrenbruch"
Er besagt, dass niemand eine Ethik naturalistisch begründen kann.
habe ich mehrfach geschrieben: beschreibende Prämissen berechtigen in
keiner Weise in die Folgerung ein "soll" hineinzuzaubern.
Logische Schlüsse lassen sich als Implikation darstellen.
Wenn p dann q
Und dann greift der Modus Ponen, wenn man weiß oder nachweist, daß p
Also
(1) Wenn p dann q
(2) p trifft zu
Also (3): q
Mehr ist nicht.
Wenn in der Folgerung q ein "soll" oder "muss" steht dann muß es in
der Prämisse (1) vorkommen.

1. Weil es bisher noch niemandem gelang (empirische Begründung)
2. Weil es logisch unmöglich ist, da logische Schlüsse so
funktionieren:
(1) Wenn p dann q
(2) p trifft zu
Also (3): q
D. h. in der Folgerung kann nicht mehr stehen, als schon oben in
Prämisse 1 steht.
Ja
Warum will ich das nicht akzeptieren? ich akzeptiere - um der
Diskussion willen - jeden beschreibenden Satz von dir. NUR du kannst
daraus nichts normatives Ableiten.
Ich gestehe also zu:
Die gesamte Lebenspraxis allen Lebens dreht sich um diese Achse.
Und frage: so what?
Sorry, dann hast du keine Ahnung, was Argumente sind.
Tatsachen gehen höchstens als Prämissen in ein Argument ein.
Warum soll es eines geben? Du behauptest die Existenz eines
natürlichen sollens. Ich sehe es nicht, ich rieche es nicht, ich höre
es nicht.
Ich kann die Argumente der angegebenen Autoren nicht benutzen, weil
sie so wie du versucht haben, aus Naturtatsachen ein Soll abzuleiten
und scheiterten. Ich will doch nicht lang widerlegte Argumente von
Victor Dimpfl gegen meine eigene Argumentation benutzen.
-- 
Tschau, servus, bye
Friedhelm
www.dmrziza.lq