Da liegt eine Verwechlung vor.
Rassist bedeutet Anhaenger der Vorherschaft einer Rasse(ngruppe),
z.B. der arischen.

Islamisierung erinnert insofern an Faschismus,
weil sie sich zumindest teilweise
 als alleingueltige betrachtet,
 und sich andere auch aufzwingen will.

Die wissenschaftliche Methode und die,
die von Vincenzo Wolleb auch vorgefuehrt wurde,
( im Gegensatz zu vielen Christen )
dem Zuhoerer die Entscheidungsfreiheit zu ueberlassen
was er selber fuer richtig haelt,
ist bei vielen Religionen und Gesellschaftssystemen
 nicht ueblich.

Bei der wissenschaftlichen Methode kommt noch hinzu,
das die Behauptungen reproduzierbar
begruendet werden.
Wobei es bei Indizienbeweise
( z.B. diverse Literturhinweise ) 
auch manchmal zweifelhaft zugeht.

Wenn ich jemand Unbekanntes zitieren wuerde,
 der so sorgfaeltig wie Bernd Woudstra vorgegangen ist,
 wuerde es vermutlich, wenn es nicht gerade auffaellt,
 kaum einer bemerken.


Er bringt den Menschen in islamischen Laendern Armut
( selbst in Saudi-Arabien)
weil er die Ursache von Elend zwar ehrlich
( Illusionen werden geglaubt )
aber nicht sachlich richtig analysiert und behebt.

Und die Menschenwuerde der Frau im Islam
halte ich mit der Beurteilung von Frauen durch
die katholische Kirche fuer vergleichbar.

Als Ergebnis kommt sexuelle Ablehnung,
Ueberbevoelkerung und daraus erwachsenes Elend heraus.

Michael
   dessen Kampf gegen den Islam mit sachlich
   begruendeten Argumenten noch in den Anfaengen ist.
   Allerdings wenig oder garnicht mehr in dieser
   newsgroup.

-- 
http://aeb.y-klfsas.br/lhxg/Ambhbtq.Akoonfn