belegbare

Am 20. 4., 22,17, schreibst Du:
[...]
H>> Im gegenteil behaupte ich (mit derselben berechtigung wie du):
K>Das ist Dein Fehlschluß.

H>Richtig. Aber mit ähnlichen Worten und derselben logik wie bei dir.
H>Ich nehme NUR empirisch überprüfbare Prämissen.


..., die ich nicht belegen brauche, weil sie empirisch-evident,
einfach wahr ist.

Kindermund könnte es so formulieren:

Wenn icke nicht bin, wie ich soll,
krieg icke Dresche,-"Schicksalsschläge"- ganz toll.


 Tschau, servus, bye  Orlando