der "rest" ist ebenso positiv. aber was einen wirklich nachdenklich
macht, und bedrückt sind die negativen dinge. all das gute, das uns
widerfährt ist vielleicht im ersten augenblick beachtenswert, kurz
darauf aber vergessen. das ist vielleicht teils mit schlechten dingen
auch so, aber diese bleiben doch irgendwie haften, und flößen uns
vielleicht angst und unwohlsein ein.
das gefühl des schmerzes ist wahrscheinlich stärker, als das des
"glücks".


ich denke schon, daß es darum geht. vor allem, wenn man sich all die
gläubigen menschen in der welt anschaut. nicht nur die abermillionen
religiösen, sondern auch alle, die sich ersatzreligionen schaffen, was
so gut wie auf jeden menschen zutrifft. jeder versucht sich im leben
an irgendetwas zu halten, oder ist auf der suche danach. so wie ich
wahrscheinlich hier.