Hallo, Herr Rosenow! 


Herdter:
"Deshalb muss freilich auch jeder, der das Gedicht liest, oder das
Kunstwerk betrachtet, 
	aus *eigenen Mitteln* beitragen, 
jene Weisheit zu Tage zu f?rdern; folglich fasst er nur so viel 
davon, als seine F?higkeit und seine Bildung zul?sst."

Rosenow:
"Mit "F?higkeit" meint er hier die "Potenz" des Rezipienten das
Gelesene/Geh?rte/Gesehene zu verstehen; heute w?rde man wohl eher von
"Bef?higung" sprechen."

Dann:
"Vielleicht entgeht dir etwas an der sog. Volksmusik?
Ich w?rde gern mehr von dir wissen.
Zum Beispiel, warum du sie aufgegeben hast."

[..]

Danke. Das ist ein guter Ratschlag.


der freundlich grüssende
	Heinz