zu 1) Wie kann man als Philosoph der Praxis die derzeit global
wirkungsmächtigsten Bedeutungs-Systeme ignorieren?  Man darf sie
zwar nicht in antireligiösem Eifer mit Feuer und Schwert
bekämpfen, aber die Auseinandersetzung ist notwendig.

zu 2) Zur Verfaßtheit des Staates und seinem Verhältnis zu
verschiedenen Gruppen und der Kultur kann man verschiedene
pragmatische Meinungen rechtfertigen.  Mich interessiert da zunächst
allerdings, was für eine Funktion dem Staat überhaupt zugesprochen
wird.  Wwas habe ich z.B. von der Erkenntnis, daß ein allmächtiger
Überwachungsstaat möglichst Äquidistanz zu allen Subjekten und Gruppen
halten _sollte_, wenn das nicht gegen diesen Staat sichergestellt
werden kann.


Ciao, Theo