Hallo Björn

Björn Vornweg schrieb:

[Instantiierung von Selbstbew. während des Schlafens]


Dies ist der interessanteste Fall.


Das ist natürlich richtig! Aber etwas anderes habe ich auch noch nie 
behauptet. Der Punkt ist die Frage, *warum* ich mir so sicher bin, daß 
es *mein* Traum gewesen ist. Wenn ich Theodor richtig verstehe, meint er, 
das rühre aus unserer Verfassung als informationsverarbeitendes System. 
Wobei mit dieser Erklärung - genau wie bei Vervoortz - offenbleibt, wie 
ein ivS *sich selbst* darüber verständigt, daß es zu dem und dem 
Zeitpunkt informationsverarbeitend war. Eine naturalistische Erklärung 
dieses Phänomens der Luzidität des Selbst steht m.E. vor haarscharf 
demselben Problem wie die Subjektphilosophie - wenn Du mal einen Blick 
in Vornhof diesbezügliche Ausführungen im Petersmeier-Reader über 
Bewußtsein wirfst, wirst Du vielleicht verstehen, was ich meine. Es gibt 
da eigentlich bloß Spekulationen und Vermutungen darüber, was der Fall 
wäre, wenn dies und jenes der Fall wäre. - Klarheit herrscht dabei nicht 
in keinem einzigen Punkt.
Der Subjektphilosoph mit einer Präferenz für's pC sagt, daß die 
"Meinigkeit" des unmittelbaren Traumerlebens die Frage danach, ob es 
mein Traum gewesen ist, gar nicht erst aufkommen lassen kann. Denn 
*wenn* Selbstbewußtsein unmittelbares Vertrautsein mit sich ist, dann 
*kann* ein jegliches "inneres Erlebnis", egal ob Träumen, Schmerz oder 
Verliebtheit, per se nur meins gewesen sein.
Die "Erkenntnis" also, daß es *mein* Traum gewesen ist, fügt dabei dem 
unterstellten unmittelbaren Selbstbewußtsein nichts hinzu. Ich erkenne 
freilich, *daß* ich geträumt habe; d.h., ich habe jetzt propositional 
verfaßtes Wissen davon. Am Status des Selbstbewußtseins jedoch ändert 
das nichts. Es ändert nur etwas über mein Wissen darüber, wie es um mich 
*als Weltgegenstand* in dieser oder jener Hinsicht steht.

[...]


Nein, Björn. Jedenfalls impliziert das nicht mein Argument. Eine 
ethische Haltung, die sich davon leiten läßt, daß die Unsicherheit in 
allen Fragen des Bewußtseins ein Fakt ist, wird auch zu konstatieren 
haben, daß Störungen in Bewu�tseinprozessen und -akten - v.a., wenn sie 
pathologischer Natur zu sein scheinen - nicht solche  kognitiven und 
moralischen Zumutungen an's Subjekt implizieren können, wie wir das für 
diesbezüglich "Gesunde" mit guten Gründen fordern dürfen. Ich weiß 
nicht, ob wir uns in diesem Punkt schon ganz klar verstehen: Ich meine 
*nicht*, daß sich aus der Unhintergehbarkeit von irrefl. 
Selbstbewußtsein "Freiheitsräume" für's Individuum ergeben. "Freiheit", 
Verpflichtungen, ethische Maximen und kognitive Leistungen sind 
ausschließlich Leistungen, Modelle. Konzepte und/poder Vorstellungen von 
*Personen*, die zwar m.A.n. alle über irr. SB verfügen, aber 
darüberhinaus eben auch noch die Fähigkeit zur Reflexion haben. Die hier 
zu setzenden Differenzierungen zwischen "Kranken" und "Normalen" in 
bezug auf diese Fähigkeit implizieren dann freilich unterschiedliche 
Maßstäbe hinsichtlich der ethischen und kognitiven Bewertbarkeit von 
Handlungen und Einstellungen solcher Personen. Aber das berührt m.A.n. 
*nicht* die Theorie des pC.


Auf der Ebene der psychopathischen Person ist dieser Einwand - in Bezug 
auf externe Beobachtung - berechtigt. Mein Bsp. der Kutschke-Persönlichkeit 
Verschüren/Altwolf ordnet natürlich Erlebtes aus dem selben Selbst 
unterschiedlichen Personen zu. Aber das ist ja gerade auch eines der 
bezeichnendsten Phänomene des Krankheitsbildes Kutschke.


Ersteres ist dann der Fall, wenn Du subjektphilosophisch argumentierst. 
Ein "Ich", das nicht unmittelbar mit sich vertraut ist, ist kein 
integres Mittel, um Aussagen über Selbstzuschreibungen zu treffen, die 
zirkelfrei sind.
Letzteres halte ich persönlich für nicht denkbar. Gestört sein kann 
m.A.n. so ziemlich alles; und davon können sogar unmittelbare 
Bewußtseinszustände betroffen sein. - Nicht betroffen kann aber jene 
ominöse Meinigkeit sein, die Lebewesen mit Bewußtsein eignet. Stell' Dir 
mal vor - ich weiß: diese Anforderung hat was Absurdes an sich -, es 
gäbe einen Menschen, der darüber nicht mehr verfügt. Nehmen wir als 
Beispiel Verschüren/Altwolf. - Was wöllte eine wie auch immer geartete 
Therapie therapieren, um die Persönlichkeitsstörung dieser Person(en) zu 
beseitigen? Wenn wir mal unterstellen, daß Verschüren das ursprünglich 
integre Individuum war und Altwolf jener Persönlichkeitsanteil, der nach 
Ausbruch der Krankheit keinen Bezug mehr zur Person Verschüren hat, so bildet 
doch gerade das unmittelbare (und vermutlich identische Selbst) der 
beiden eine Klammer (man denke hier nur an affektive Zustände, die 
vielleicht sogar zum Ausbruch der Krankheit beigetragen haben), die 
u.U., wenn sie (reflexiv) bewußt gemacht werden könnte, dazu beitragen 
könnte, Verschüren klarzumachen, daß z.B. Ahaus Ängste in Wahrheit seine - 
also Valentins - Ängste sind. Eine beseitigte Störung solcher Art hieße 
doch auch, daß Verschüren weiß, das eine imaginierte Person namens Altwolf in 
Wahrheit Persönlichkeitsanteile auf sich vereinigte, die Verschüren aus 
irgendwelchen Gründen nicht akzeptieren wollte oder konnte. Wäre nun an 
Altwolf nichts auffindbar, was ihn mit Verschüren verbindet, so wäre gar 
nicht einsehbar, warum Verschüren jemals gesunden könnte. De facto wäre ja 
gar kein Nexus, über den sich therapeutisch eingreifen ließe. - Der 
Körper - der ja ebenfalls identisch ist - kann es nämlich offenbar nicht 
sein, denn wenn Verschüren und Altwolf ihren Körper jeweils als zur 
entsprechenden Person zugehörig identifizieren, dann ist doch klar, daß 
auf der reflexiven Ebene allein nichts mehr auszurichten ist. Dort aber, 
wo gar nicht reflektiert wird, im Fühlen und in der unmittelbaren 
Vertrautheit mit sich - wo also Irrtumsunanf�lligkeit herrscht - scheint 
auch der Weg zu liegen, die verwirrten Persönlichkeitsverhältnisse zu 
ordnen. Z.B. dadurch, daß die Therapie bewußt darauf insitiert, jene 
Gefühlregungen Ahaus, über die Verschüren nicht weiß, dort - also bei 
Verschüren - wieder bewußt zu machen.

[...]


Der beschreibende Zugang läßt leider keine andere Möglichkeit zu. Die 
dabei in Anspruch genommene Unterstellung, die fundamentalen Funktionen 
seien bei allen Menschen die selben, ist - so will es mir scheinen - 
keine so voraussetzungsvolle, daß sie nicht in Anspruch genommen werden 
könnte.
Wir würden - hätte diese Unterstellung kein fundamentum in re - übrigens 
in zahllosen Sprachspielen aufgeschmissen: Da die Sprachspiele aber 
tatsächlich funktionieren, weist darauf, daß die Unterstellung keine aus 
der Luft gegriffene ist.


Aber Björn! Wenn jemand *meint*, er sei Lennart, so fühlt die Person in 
*ihrer* subjektiven Sicht Leopold Schmerz, wenn sie Schmerz fühlt. - 
Allein, daß ändert doch nicht an dem Tatbestand, daß diese Person in 
Wahrheit *ihren* Schmerz fühlt. Das sich selbst als Lennart sehen 
berührt doch gar nicht die Ebene unmittelbaren (!) Selbstbewußtseins. 
Wenn Du - Björn Vornweg - Zahnweh hast, ist es scheißegal, ob du Björn 
Vornweg heißt oder Clemens Lammertz oder sonstwie. Es ist egal, ob Du 
gerade grüne Unterhosen anhast oder blaue. Und es ist auch völlig 
wurscht, ob Du meinst, der größte Mann in Deiner Stadt zu sein oder 
nicht. Der Schmerz, den Du spürst, ist davon vollkommen unabhängig. Und 
es ist absolut gleichgültig, was Du dabei *als Person* über Dich *weit* 
oder zu wissen meinst. Der Schmerz ist immer *Deiner*! Selbst, wenn Du 
gar nichts weit, wenn Du ein "wildes Kind" bist, das noch nie mit 
Begriffen und überhaupt der Zivilisation in Berührung kam, ist der 
verspürte Schmerz *Dein* Schmerz! Diese "Meinigkeit" des Schmerzes ist 
unhintergehbar! Auch ein Affe wird niemals auf die Idee kommen, wenn er 
Schmerzen hat, nach einem anderen Objekt in seiner Umgebung Ausschau zu 
halten, das diesen Schmerz haben könnte. Selbst dieses Tier ist nämlich 
unmittelbar vertraut mit sich. Es hat dieselbe Meinigkeit im 
Schmerzempfinden wie Du! Deshalb halte ich es auch für philosophischen 
Wahnwitz, auf dieser elementaren Ebene des Bewußtseins ein "Ich" 
einführen zu wollen. Denn es ist doch nicht so, daß das wilde Kind oder 
der Affe "denken", "ich habe Schmerz". Nein! Man muß gar nicht denken 
können, um mit sich unmittelbar vertraut zu sein. *Wenn* ich aber denken 
kann, kann ich auch darauf reflektieren, Schmerz zu haben. Da nun die 
Form des Reflektierens propositionalen Strukturen nicht entgeht und ein 
Subjekt und ein Objekt erheischt, erhält dann das, was reflektiert, 
einen Namen: nämlich "Ich". Und wenn das Objekt der Reflexion dasselbe 
ist wie das Subjekt, so reflektiere *ich* auf *mich*. Aber das, was da 
reflektiert wird, braucht diese begriffliche Fixierung nur aufgrund der 
Subjekt-Objekt-Relation in der Reflexion. Es braucht diese *nicht*, um 
für sich zu sein!


Siehe eben Geschriebenes. Dein Einwand scheint mir nicht korrekt.


Wir "verlieren" niemals das irrSB. Dann könnten wir ja gar nicht 
reflektieren. Wo wäre denn da noch ein Subjekt der Reflexion auszumachen?
Den Vorwurf, den Du hier erhebst, solltest Du Theodor vorlegen, oder 
Vervoortz, oder beiden! Die haben offenbar große Probleme damit, ein 
Subjekt irgendeiner Äußerung oder Reflexion hinzukriegen. Bei denen 
äußern sich und reflektieren nämlich irgendwelche obskure, hochkomplexe 
geometrische Modelle von irgendwelchen unverstandenen neurologischen 
Vorgängen im Hirn. Das Selbst, die subjektive Basis einer jeden 
intellektuellen Regung ist in diesem Verständnis nichts anderes als 
irgendwie supervenierendes Hirnger�del.


*Was* treibt sie an, etwas ansehen zu müssen? Was? - Ich hatte weiter 
oben geschrieben, daß Störungen - im Körper wie im Geist - alles 
mögliche deformieren können und auch Teile der unmittelbaren 
Selbstwahrnehmung lahmzulegen vermögen (das ist ja auch bei 
schmerzunempfindlichen Menschen so). Aber deshalb ist ja nicht kein 
Bewußtsein(von)sich! Wer "*seine* Gliedmaßen anschaut", um sie zu 
koordinieren, ist sich doch sicher, *selbst* der Schauende zu sein, wenn 
er sie anschaut, oder? Oder meinst Du, ein solcher Mensch würde, wenn er 
auf den Vorgang des optisch vermittelten Gliederkoordinierens 
reflektiert, meinen, ein anderer habe auf während der mühsamen 
Koordinierungsarbeit auf seine Glieder geschaut? Nicht wirklich, Björn. 
oder?


Ja. Selbstverständlich.


Na aber freilich! Sie erleben die "Panik" doch als *ihre* Panik! Das, 
was sie panisch macht, ist doch *ihr* Zustand und nicht der von 
irgendwem anders!


Es ist u.a. der Versuch, hier weitgehend das Vokabular der reflexiven 
Ebene draußen zu lassen, weil ja auf dieser Ebene gar nicht reflektiert, 
sondern *erlebt* wird. Deshalb werden Begriffe wie "Wissen" vermieden. 
Es gibt einige semantische Aspekte von "Vertrautheit", die sich an die 
Ebene vorkognitiver Zustände anlehnen. Man sagt etwa, ein Baby sei mit 
seiner Mutter vertraut. Dabei meint man ein Verhältnis des Babys zur 
Mutter, das nicht von Wissen, sondern von bestimmten Gefühlszuständen 
motiviert wird, die für das Baby unter nomalen Umständen unhintergehbar 
sind.

[...]

Mit freundlichen Größen

Wolfram