Hallo Laurent.

Wir sollten einfach akzeptieren,
daß wir einander nicht kapieren.

Der Widerspruch, an dem sich unsere Diskussion immer wieder entzündet,
besteht in der Tatsache, daß ich von einer empirisch-evidenten,
(auch jedem Unholzer bekannten,-) und von jedem Schulkind überprüfbaren Einheit
von Sein (Existenz) und Sinn (Existenzerhaltung und Entfaltung) ausgehe.

Alles, was lebt,
nach gelingendem Leben strebt.
Der Sinn deckt sich im Idealfall mit dem Sollen,
Klar wird das besonders, wenn wir nicht wollen.

Während Du eine theoretische Freiheit, eine unrealistische, nicht belegbare
Prämisse zur Grundlage Deiner Schlüsse machst, die eine theoretische
Auflösung dieses Sein-Sollen-Zusammenhanges bzw. des in allem Leben
beobachtbaren Sinn-Sein-Bezuges zur Folge haben würde.

Dieser  extreme Ausnahmefall ist durch die Aufhebung bzw. durch die
Überforderung des Sinn-Sein-Bezuges charakterisiert und führt zu
chronischer bzw. akuter Suizidalität. Ein Suizid aber realisiert im
weitesten, - im engsten Sinne, die Verweigerung, das naturbedingte
Sollen anzunehmen.

Deine Prämisse ist wie der Suizidvollzug auch logisch falsch,
wenn dieser nicht durch einen positiven Sinn-Sein-Bezug begründet
bzw. rechtfertigbar ist.

Schade um die schöne Zeit,
die wir verbracht in frustranem Streit.

Mit freundlichen Größen  Robert


"Laurent Uelpenich" <Lrkmpcl.Tsanj@fpz-oiixva.rr> schrieb im Newsbeitrag
hsns:8ec075q5.0043459@yknj.c-lzgnfl.mc...
eigentlichen
Lebens
sie