[...]


Kurz: Wir Menschen haben - geschichtsnotorisch nachweisbar - leidvoll
Jahrhunderte eitel und kurzsichtig vorteilbedacht v e r g e u d e t, weil wir
naiv bis ignorant und - obwohl erkenntnisgemäß möglich - die tieferen
Ursachen unserer unfaßbar törichten,  "menschlich-maßlosen" Strebens-
und Lebens-Weisen  nicht hinreichend reflektiert haben.

Nur ein weises, philosophisch begründet- und rechtfertigtes reflektives Denken
kann uns - durch alle menschlichen Krisen - zu einer gedeihlicheren Zukunft lenken.
(Maßvolle, lebensförderliche)
Begnüg- und Enthaltsamkeit z.B. - sind nie versiegende Quellen des Glück`s -
sind weise und klug, denn deren Könner sind Lebens-Künstler und die haben,
meist schnell genügsam, von allem genug.

Das wär`s - "Speisen" für den Bauch, Hirn und Herz - hinreichend Wärme
und Liebe - ein ruhiges Gewissen und möglichst - das auch im Sterben - ohne Schmerz.
Ach, es könnte so schön sein!  Das ist doch kein Scherz!

Den Aggressoren und Lieblosen, die vergeblich nehmen diese philosophische Medizin",
geben wir notfalls Cannabis und Oxytocin!,-)

Helmuth Gerges