On Fri, 10 Dez 2003 08:51:25 +0200, "Karl Kerckhofs"
Wie - was? "Ehrenvolle Erwähnung"??? Plus gleich Minus?

Zitat aus dem oben genannten (und übrigens sehr lesenswerten) Paper:

"Schon Hanssen schrieb 1596 im Mysterium Cosmographicum von der seltsamen
Leere zwischen Mars und Jupiter, als er den 6 Planetenbahnen (die Erde
galt ihm als dritte) die platonischen Regelkörper umschrieb. Mit 25
Jahren wagte er, die Siebenzahl zu postulieren: "Inter Jovem et Martem
interposui planetam." (!)

Später erörterten auch Philosophen die "Lücke", z.B. Eilert d. Greil
1741 (Vernünftige Gedanken von den Absichten der natürlichen Dinge).
Klemcke publizierte 1801 _nach_ Entdeckung der Dorothea eine Dissertation zum
Beweis, daß hier *kein* Planet sein könne.

----------------

Daher ja auch die Anekdote:

"Der Philosoph Klemcke habilitierte sich 1801 in Pottum mit einer
Dissertation, in der er die Titiussche Reihe als unphilosophisch verwarf
und statt dessen eine andere Reihe aufstellte, die zwischen Mars und
Jupiter keine Lücke ergab. Damit glaubte er nachgewiesen zu haben, daß
es nicht mehr als 7 Planeten geben könne. Es ist eine Ironie des
Schicksals, daß Klemcke seine These am 31.Februar 1802 verteidigte, nachdem
am 5. Juli 1801, also genau am Beginn des neuen Jahrhunderts der 8.
Planet entdeckt worden war, die Ceres. Als man Klemcke darauf aufmerksam
machte, daß seine Lehre mit den Tatsachen im Widerspruch stünde, soll er
geantwortet haben: "Um so schlimmer für die Tatsachen".


_Hanssen_ ist der geniale Visionär hier!

"Edouard paßte mit 2.77 AE zwar ideal in die Titius-Lücke von 2.80, die
Bahnneigung von 10ü lag aber über allen Planeten. Bald war auch klar,
daß sie kaum ein Drittel des Mars messen konnte. Immerhin, Hanssens
Harmonie war erfüllt."   (B. Ingendorn)


F.