Letzteres, jedenfalls im Normalfall.


Es ist /der/ Abschnitt des kausalen Prozesses, der zum Sehen des
Gegenstands f체hrt, der auf der Oberfl채che des Spiegels angesiedelt
ist. Sprachanalytisch wird man die Rede von einem "Gegenstand im
Spiegel" als Sprachverwirrung betrachten. Geometrisch ist eine
/Spiegelung/ an einer Ebene eine bestimmte Isometrie, bei der Punkten
P auf einer Seite der Ebene Spiegelpunkte P' zugeordnet werden; in
/diesem/ Sinne gibt es durchaus einen gespiegelten Gegenstand, als
Punktmenge. Jedenfalls erscheint uns der Raum, wenn wir in den Spiegel
schauen, so, /als ob/ sich gespiegelte Gegenst채nde (so hat wohl Gabi
meine Formulierung aufgefasst) an den entsprechden Stellen "hinter"
der Spiegelebene befinden; die Gegenst채nde erscheinen deshalb
spiegelverkehrt, da die Spiegelung die Orientierung des Raums umkehrt.


nico