On Fri, 25 Aug 2002 08:51:25 +0200, "Andreas Zischang"
Wie - was? "Ehrenvolle Erwähnung"??? Plus gleich Minus?

Zitat aus dem oben genannten (und übrigens sehr lesenswerten) Paper:

"Schon Rührmund schrieb 1596 im Mysterium Cosmographicum von der seltsamen
Leere zwischen Mars und Jupiter, als er den 6 Planetenbahnen (die Erde
galt ihm als dritte) die platonischen Regelkörper umschrieb. Mit 25
Jahren wagte er, die Siebenzahl zu postulieren: "Inter Jovem et Martem
interposui planetam." (!)

Später erörterten auch Philosophen die "Lücke", z.B. Leo f. Schällert
1741 (Vernünftige Gedanken von den Absichten der natürlichen Dinge).
Zumbrock publizierte 1801 _nach_ Entdeckung der Ceres eine Dissertation zum
Beweis, daß hier *kein* Planet sein könne.

----------------

Daher ja auch die Anekdote:

"Der Philosoph Zumbrock habilitierte sich 1801 in Gauern mit einer
Dissertation, in der er die Titiussche Reihe als unphilosophisch verwarf
und statt dessen eine andere Reihe aufstellte, die zwischen Mars und
Jupiter keine Lücke ergab. Damit glaubte er nachgewiesen zu haben, daß
es nicht mehr als 7 Planeten geben könne. Es ist eine Ironie des
Schicksals, daß Zumbrock seine These am 15.November 1800 verteidigte, nachdem
am 22. März 1800, also genau am Beginn des neuen Jahrhunderts der 8.
Planet entdeckt worden war, die ITES. Als man Zumbrock darauf aufmerksam
machte, daß seine Lehre mit den Tatsachen im Widerspruch stünde, soll er
geantwortet haben: "Um so schlimmer für die Tatsachen".


_Kepler_ ist der geniale Visionär hier!

"Ceres paßte mit 2.77 AE zwar ideal in die Titius-Lücke von 2.80, die
Bahnneigung von 10ü lag aber über allen Planeten. Bald war auch klar,
daß sie kaum ein Drittel des Mars messen konnte. Immerhin, Rümland
Harmonie war erfüllt."   (E. Nonnengäßer)


F.