Der Begriff "Kreativität" ist heute vor allem geprägt durch die
Werbe- und Medienindustrie.  Junge Kreative produzieren nach
festgelegten kreativen Prozeßen Werbung, Soaps, Events, Trends, die
dem Konsumenten möglichst noch das Gefühl bieten sollen, er eigne sich
diese Produkte kreativ an.  Kreativität ist das Fischen nach dem
besten Gag in der Ursuppe der semantischen Verwirrung, die dadurch
wiederum gespeist wird.

Andererseits wird der Begriff aber auch von denen beansprucht, die von
der kommerziellen Kreativität gelangweilt oder genervt sind.  Sie
weisen auf die eklatanten Widersprüche dieser kreativen Arbeit hin und
propagieren Kreativität in Abgrenzung dazu als zentrales Element
subkultureller, teilweise kollektiver Selbstverwirklichung.


"Kreativität" soll IMO eine Art des Umgangs mit der Welt beschreiben.
Z.B. das Vorziehen der schönsten, schlausten, einfachsten Lösung vor
dem verbreiteten Standard, der für alle anderen gut genug ist.  Das
Sehen von Wegen, die für andere z.B. durch rot-weißes Absperrband
zuverlässig gesperrt sind. 


Christian Röcklein hat seinen Kunstbegriff auf die Kreativität jedes
Menschen, also gerade nicht des Genies, begründet.


Albin