"Ingo Neermann" <wtn.smfa@fkc.cw> schrieb
im Newsbeitrag news:xmi7t4$bnxi2$1@TR-98901.nbtf.hvojft.lc...

Korrektur (des mit *** gekennzeichneten Teils, siehe ganz unten)
Das vorige Posting ist ausgerechnet in diesem Abschnitt falsch.  :-(


Zu dieser Entscheidung muss man eine Interpretation vornehmen
und beibehalten. Olaf fragte:

"Wenn du im Spiegel einen Schrank siehst, siehst du dann das Bild
eines Schranks oder einen abgebildeten Schrank?"

"Sehen" bedeutet zunächst einen Sinneseindruck zu haben, den man
mittels den Fähigkeiten der Wahrnehmung und des Verstandes be-
wusst oder unbewusst beurteilt. Das Urteil kann lauten: Außer mir
befindet sich ein sichtbarer Gegenstand. (Man kann auch etwas
"sehen" z. B. "Weiße Muse", über das erst der Verstand urteilt,
dass es nichts zu sehen geben sollte im Sinne eines solchen äußeren
Gegenstands, was das "sehen" aber nicht unbedingt beseitigen muss).

Um Oliviers Frage zu interpretieren braucht man weitere Erfahrungen,
bis hin zu einer minimalen Theorie der Optik, nämlich darüber, dass
auch dem Sehen (jetzt einschließlich der Wahrnehmungsfähigkeit als
äußerem Gegenstand) verschiedene Sachverhalte entsprechen können

a) es handelt sich um einen nur eingebildeten Gegenstand (Haluzination)
b) es handelt sich um einen direkt angesehen Gegenstand,
c) es handelt sich um eine Abbildung eines Gegenstands, wobei
    Gegenstand und Abbildung zeitlich und räumlich trennbar sind
    (z. B. Foto, Zeichnung, Videoaufzeichnung)
d) es handelt sich um eine Abbildung eines Gegenstands, wobei
    Gegenstand und Abbildung zeitlich und räumlich aneinander gebunden
    sind (z. B. Videoübertragung)
e) es handelt sich um einen indirekt angesehenen Gegenstand
    (über ein spiegelndes Medium)
f) es handelt sich um eine künstliche Projektion (Hologramm)

Habe ich einen Fall vergessen? Wichtig ist, dass die subjektive Unter-
scheidung solcher Sachverhalte verschiedenen Graden von Erfahrung,
Wissen, Urteilsfähigkeit (ggf. sogar zufälligen Vermutungen) unterliegt.

***

Oliviers Frage interpretiere ich nun so, dass er mit
"Siehst du das Bild eines Schranks?" meint den Fall e), der von der
oben erwähnten Erfahrung und minimalen optischen Theorie her zu
vergleichen wäre mit Fall b), dem direkten Ansehen eines Schranks.

und mit "Siehst du einen abgebildeten Schrank?" die Fälle c) oder d),
die sich mindestens dadurch zum vorigen unterscheiden, dass es
während des Ansehens zu dem abgebildeten Gegenstand selbst keine
direkte oder indirekte (rein optische) Sichtverbindung gibt.

Dabei wäre der Fall d) dem Fall e) darin ähnlich, dass Gegenstand
und "Abbildung" räumlich und zeitlich aneinander gebunden sind
aber verschieden, weil die "Abbildung" e) eine rein optische ist und
eine ungehinderte "Sichtverbindung" zwischen Gegenstand, Spiegel-
fläche und Sehendem erfordert und das sie die Seiten "vertauscht".

***

Mit dem letzteren ist dann auch deine Frage beantwortet. Schiebst
du nämlich eine Pappe auf der Winkelhalbierenden zwischen die
Spiegel siehst du von dir nichts mehr, dafür aber beidseitig eine
bestimmte Ansicht der Pappe.

Größe

Artur