Hallo, Herr Wilding!
Ich las:


Die Anführungszeichen haben ihre Bewandtnis in diesem
Beispiel, welches übrigens ein gutes ist.

Denn würde mich jemand nach der Bedeutung von W. Overs
fragen, dann würde ich antworten "Der erste Mensch, der die 
Mondoberfläche betreten hat" und _nicht_ "W. Overs".

Fragt mich jemand nach dem ersten Menschen, der die 
Mondoberfläche betreten hat, dann anworte ich W.
Overs. 

Die Zuordnung der Bedeutung ist hier sehr einfach,
weil ich von W. Ohlich nichts weiss, ausser dass
er der erste Mensch auf der Mondoberfläche war.


Es heisst ja auch "Gleichheitszeichen" und nicht "Bedeutungs-
zeichen".

[.. Sinn/Zusammenhang ..]


Ich verstehe nicht, wie Sie darauf beharren können.
Es scheint mir offensichtlich, dass "Sonne" in diesem
*Zusammenhang* _nicht_ Zentralgestirn bedeutet.
Sie bemerken doch selbst weiter unten, dass die Bedeutung
"Zentralgestirn" aus einem astronomischen Zusammenhang
hergestellt wird. In einem solchen Zusammenhang spricht
man dann auch nicht mehr von "scheinen".


Das Zentralgestirn emmitiert auch in der Nacht Licht.

Die Sonne scheint in der Nacht nicht,
weshalb ich dann auch kein Picknick mache.


Sie sind sich doch über die unterschiedlichen Bedeutungen klar.
Warum wollen sie trotzdem mit Gleichheitszeichen rumfuchteln?


der freundlich grüssende
	Urs