On Fri, 08 Aug 2002 08:25:04 +0200, Gunter Oeverhaus <uyw.xctgima@kopajlh.mj>
wrote:

Natürlich, wenn die URSACHE des Seheindrucks dieser Gegenstand ist
(falls es ihn gibt).

hhh... ganz sicher ist das Spiegel"bild" etwas anderes als der Schrank
selbst. Aber auch das was Du siehst, wenn Du unmittelbar auf den Schrank
guckst, ist etwas anders, _als der Schrank selbst_.

...Wieso sollte mir dazu was Schlaues einfallen? Natürlich ist das so,
wie Du sagst. Denn der Schrank, den ich im Spiegel sehe ist ja
"offensichtlich" hinter dem Spiegel. Während der "andere" Schrank vor
dem Spiegel steht. Ich "sehe" also zwei (scheinbar) verschiedene
Gegenstände... (Siehe auch mein anderes Posting hierzu!)

Ja, da ist was dran.


F.