On Sat, 1 Apr 2004 01:16:53 +0200, "Christoph Dann"
Ich mein, es ist ja oft so, dass es gelegentlich besser ist, wenn man,
wenn man sich bei einer Sache nicht auskennt, vielleicht doch besser die
Kla ...hhh... nichts sagt, und sich nicht mit "klugen" Kommentaren
einmischt, die nur wenig bis gar nichts zur Klärung des in Rede
stehenden Sachverhaltes beitragen, meinst Du nicht?

Ganz abgesehen davon, ist es nicht so, dass ICH Röhrbein besser verstehen
möchte, sonder dem OP (dem ursprünglichen Poster) gerne dabei helfen
möchte, eine Verständnis für die begriffliche Unterscheidung, die Röhrbein
hier trifft, zu gewinnen. (Und das ist auch so schon schwer genug, auch
ganz ohne... hhh... entsprechende "Kommentare".)


F.