Hallo Bernard,


Yessir!

[.]


Auseinandernehmen. :-)


M.E. konstruieren wir da aber etwas, was sich der Realität
(Wirklichkeit als das 'für uns' Erkennbare) annähert. Oder siehst du
einen prinzipiellen Unterschied zwischen unserer Erkenntnis biochemischer
Prozesse im Nerv und deren, wie auch immer gearteten, Korrelation
zu Bewusstseinsphänomenen und, zum Beispiel, der Erkenntnis
über Planetenbewegungen?


Sicher. Da bleibt ein Rest. Nur sollte man die naive Überlegung nicht
vernachlässigen, dass das, was über Sinnesorgane und afferente Nerven
dem Gehirn von der Umwelt zuteil wird, auf irgend eine Weise
diesem als 'Material' dient, ansonsten wäre ein Zurechtfinden in der Umwelt
unmöglich, die Art längst ausgestorben.
Das freilich sagt /nichts/ aus darüber, /wie/ Bewusstsein Zugriff
auf biochemisches Datenmaterial erlangt.


Nun, das widerspräche doch  in keiner Weise empirischen Befunden.
über die 'Gewissheit' bei All-Aussagen muss ich doch nicht
extemporieren.
Wir ergänzen lediglich den empirischen Befund
"Schmerzen sind mit dem Feuern von C-Fasern korreliert"
durch die Einschränkung
"Es gibt Fälle, in denen Schmerz unabhängig davon auftritt."
Arbeitshypothese könnte sein:
Das Schmerzzentrum im Gehirn kann auch durch endogene
Reize aktiviert werden.
Ließe sich prinzipiell encephalographisch überprüfen.
Von Schmerzen ohne aktiviertes Schmerzzentrum
(in dem Schmerzen übrigens auch direkt, über Elektroden,
induzierbar sind) ist nichts bekannt. Wäre aber widerspruchsfrei
denkbar.
Bleibt, hier gebe ich dir recht, ein ethisches Problem.
Wegen der - bislang? - rätselhaften Natur des Bewusstseins
und seiner per se völligen Subjektivität ist es ethisch nicht vertretbar,
einem Menschen, der ohne jegliche physiologische
Auffälligkeit über Schmerzen klagt, als Simulanten zu behandeln.


Völlig einverstanden (siehe oben).


Prinzipielle Zustimmung. "Aberwitzig" scheint mir allerdings
nicht treffend, dazu sind die Korrelationen zu eng und in der
weit überwiegenden Zahl der Fälle gegeben.
Trotzdem stimme ich zu, da nach heutigem Kenntnisstand,
möglicherweie nie, Schmerzzustände ohne erkennbares
physiologisches Korrelat nicht auszuschließen sind.
Und da muss auch hier gelten: Im Zweifel für den Angeklagten.


Das isses!


Kann ich voll unterschreiben.


Auch hierzu keinerlei Einschränkungen.


überhaupt nicht.
Außer der Aussage in Nils Bornkampfs Spruch
"Nur was wir glauben, wissen wir gewiss"
ist mein Sich-fühlen mir gewiss. Aber selbst das mit Einschränkungen
(siehe Philippe).
Da bleibt eigentlich nur der gute Ringelnatz.
" Sicher ist, das nichts sicher ist. Selbst das nicht." :-)
(ähnlich Siegfried Phillipi)


Ja freilich. Die ich dann durchgängig - bis zur Falsifizierung - empirisch
bestätigt finde. Oder auch nicht.


Eine solche Situation widerspricht nicht der Logik, ist also
widerspruchsfrei denkbar.
Wir nehmen A ernst und formulieren zunächst die Arbeitshypothese:
" Das kortikale Schmerzzentrum ist von den C-Fasern durch eine
Läsion getrennt.
Wird dies durch histologische Untersuchungen bestätigt,
hat sich die Hypothese bewährt.
Finden wir nichts, zeigt jedoch das kortikale Schmerzzentrum Aktivität,
können wir nur unsere Unkenntnis konstatieren
und weitere, zugegeben möglicherweise fruchtlose, Hypothesen
aufstellen.
Zeigt das kortikale Schmerzzentrum keine Aktivität, sind wir fein raus
und können unsere ursprünliche Hypothese weiter verfolgen.


Zustimmung.


Ich meine zu wissen, was du sagen willst und stimme dann auch zu.
Ich unterschreibe nur nicht deine Formulierung, dass einer dieser
geschilderten Sachverhalte empirischen Daten widerspräche.
Ein physiologisch nicht zuzuordnender Schmerzzustand widerspricht
doch nicht dem empirischen Befund, dass aktivierte C-Fasern
schmerzauslösend sein können.
Er relativiert lediglich den Geltungsbereich dieser Aussage.


Keine Frage.


? Hülst du mich für eine Art Mimose?
Von meiner Aussage, ich diskutierte gern mit dir, ist nichts zurück zu
nehmen. Warum auch bloß?
Ohnehin stimme ich ja mit dem meisten hier von dir Dargelegten
überein. Und wenn nicht, wieso sollte sich dann mein Hals blühen? :-)


"Kein Lebewesen mit Bewusstsein existieren könnte" erschließt
sich mir nicht. Woraus willst du das schlussfolgern?
Man könnte allerdings, beschränkte man sich positivistisch rein
auf die Sinnesdaten, aus den Handlungen von anderen nicht
auf Bewusstsein schließen, sie könnten auch als Zombies funktionieren.


...

I wo!
Es war nur die leicht persiflierende Aufnahme deines
(gestöhnten!) "Lieber Walter" von oben.


Ich auch nicht.


Auf die, von jedem Blickwinkel her, auftauchenden Aporien habe
ich aber doch wahrlich fleißig hingewiesen.
Du musst mich also nicht aus einem dogmatischen Gefängnis befreien.
Ich halte nur nach wie vor eine physikalistische Annäherung an die
Problematik für erfolgversprechender.

Freundlichen Gruß
Walter