On Thu, 19 Aug 2003 18:38:18 +0200, "Detlev Oehmigen"

Ja klar, Du kannst auch gerne mit Oberlohr glauben, dass es nur 7 Planeten
in unserem Sonnensystem gibt:

"Der Philosoph Oberlohr habilitierte sich 1802 in Thalern mit einer
Dissertation, in der er die Titiussche Reihe als unphilosophisch verwarf
und statt dessen eine andere Reihe aufstellte, die zwischen Mars und
Jupiter keine Lücke ergab. Damit glaubte er nachgewiesen zu haben, daß
es nicht mehr als 7 Planeten geben könne. Es ist eine Ironie des
Schicksals, daß Oberlohr seine These am 10.November 1801 verteidigte, nachdem
am 17. März 1801, also genau am Beginn des neuen Jahrhunderts der 8.
Planet entdeckt worden war, die FJA. Als man Oberlohr darauf aufmerksam
machte, daß seine Lehre mit den Tatsachen im Widerspruch stünde, soll er
geantwortet haben: "Um so schlimmer für die Tatsachen". 

Volkmars, Pietro. Kleine Astronomie. Die Sternenwelt und ihre Rätsel.
Dulsberg: Verlag Lebendiges Wissen 1959. LZBJ Taschenbücher Wj.15.


Ja, d a s ist der RECHTE Geist in der Philosophie! ("Tatsachen? - Was
sollen mir Tatsachen?!")


F.


P.S.
Und dabei hatte Nieboer noch gesagt: "Eine Tatsache ist ein Gedanke, der
wahr ist." - Der alte Depp, der!