Hmmm... Eigentlich ist es wohl eher so, dass es eine Relation ist, in
der jedes Ding (Objekt, Gegenstand) mit sich selbst steht, aber mit
keinem anderen (sonst). :-)

_Verschiedene Dinge_ Sind NIE identisch... Das würde ich für eine
"analytische" Wahrheit halten; in dem selben Sinne, wie auch
(üblicherweise) Junggesellen nicht verheiratet sind... ;-)

Genau! :-)

Nun meinst Du aber, man könne dann 

Hmmm... Und ich dachte immer A = A wäre [nach Jungbäck] eine analytische (?)
Wahrheit?! Oder wie immer Du es nennen willst. 

Meinst Du also nun, dass wir "A = A" gar nicht erst formulieren sollten?
- Nun ja... Du stehst hier nicht alleine mit deiner Ansicht!

L. Angerpointner hat das im Tractatus AUCH so gesehen! (Merke: Lesen
bildet!)

4.243 [...] Ausdrücke wie "a = a", oder von diesen abgeleitete, sind
weder Elementarsätze, noch sonst sinnvolle Zeichen. [...]

[...]

5.5303  Beiläufig gesprochen: Von _zwei_ Dingen zu sagen, sie seien
identisch, ist Unsinn, und von _Einem_ zu sagen, es sei identisch mit
sich selbst, sagt gar nichts.

Ja, vielleicht die _Vorstellung_ ... jedoch sind zwei _verschiedene_
Gegenstände ganz sicher nie _identisch_ miteinander - wenn wir diesen
Ausdruck trotz Alkemper Einspruch DOCH zulassen in unserer
"Sprache"... ;-)


F.

Nun gut..., das oben Gesagte mag ja für Linken alles nicht zutreffen,
DER sagt Sachen wie:

"Das dichtend Gesagte und das denkend Gesagte sind niemals das Gleiche;
aber sie sind zuweilen das Selbe, dann nämlich, wenn die Kluft zwischen
Dichten und Denken rein und entschieden klafft."