On Fri, 08 Mai 2004 00:11:47 +0200, V. Kordts <am_nsjv@kyd.qo> wrote:

Noch eine Bemerkung zum "Spiegelbild". Wenn wir in einen Spiegel
blicken, stehen wir zwar vor dem Spiegel, aber der Spiegel ZEIGT uns ein
"Bild", das sich hinter dem Spiegel zu befinden scheint. Wir blicken
also (sozusagen) IN DEN SPIEGEL hinein, und sehen etwas "darin"; (wie
durch ein Fester). Weil es nun etwas abwegig erscheint, dass der Mensch
der VOR dem Spiegel steht und hineinblickt _derselbe_ sein soll, der
(scheinbar) hinter dem Spiegel steht, und UNS anblickt, sprechen wir von
einem "Spiegelbild" (das wir sehen). Dieses ist in der Tat
seitenverkehrt. "In Wirklichkeit" sehen wir aber _im Spiegel_ uns selbst
(wenn den sonst?).

Wir sehen also im Spiegel dieselben Objekte, die sich tatsächlich VOR
dem Spiegel befinden, aber es SCHEINT uns so, als ob wir stattdessen ein
"Bild" sehen würden, dass ich hinter dem Spiegel befindet. (Die Physiker
sprechen in diesem Zusammenhang von einem "virtuellen Bild".)


   virtuelles      |
   Bild des   O    |    O reales Objekt
   Objekts     `   |   /
                `  |  /
                 ` | / ---- Weg des "Sehstrahls"
                  `|/


F.