Hallo Mehmet,

Mehmet Müller-Greiner schrieb:

[...]


Das mag sein. Oder auch nicht. Wenn's Dir nicht allzuviel ausmacht,
würde ich das vermeintliche Textverstehen oder -nichtverstehen des je
anderen gern außen vor lassen. Gehen wir zum Kern der Sache über ...


Was heißt hier "ansonsten ... werden verwendet"? - Heißt das, wenn man
diese Term im Sinn etwa Moelles und/oder der Phänomenologie verwendet,
verwendet man sie falsch?

Ich habe schon mehrfach darauf hinzuweisen versucht, daß
unterschiedliche phil. Denkansätze Terme gelegentlich mit
unterschiedlichen Bedeutungskonnotationen verwenden. Die Entscheidung
darüber, welche die richtige ist (falls es überhaupt je möglich sein
sollte, eine solche herbeizuführen) steht nicht *Dir* zu, Mehmet.


Ja. War ein Verschreiber. Entschuldigung.


Natürlich! Was denn sonst?


Das versteht sich von selbst; und ganz sicher bei "Reflexion". Aber das
heißt ja nicht, daß das, was der Begriff meint, nichts wäre, was sich
einem auch auf phänomenaler Ebene erschließt. Wenn ich in der
Unterhaltung mit einem Freund - abgelenkt durch die Diskussion - an
meinem Weinglas nippe, so habe ich wahrscheinlich irgendein
Geschmackserlebnis. Es kann sein, daß ich das gar nicht beachte. Es kann
aber auch sein, daß ich mich ein paar Minuten später plötzlich frage,
was der Freund mir da für ein Pisse kredenzt, etwa, weil ich meine, daß
der Wein zuviel Gerbsäure hat. Das, was während dieses Momentes des
Urteilens passiert, wäre ein Beispiel für das Phänomen Reflexion auf der
(analysierten) subjektiven Ebene. - Ich weiß nicht, warum Du so ein
Gedöns darum machst. Dabei reflektiere ich auf einen unmittelbar
gegebenen subjektiven Eindruck (den Weingeschmack) und auf den
zeitlichen und räumlichen Zusammenhang der Situation mit all ihren
wein-relevanten Implikationen. - Damit sei gesagt, daß man "merkt" bzw.
merken kann, wenn man auf dies und das reflektiert. Dieses Merken hat
phänomenale Qualität, im Unterschied etwa - wenn man auf Subjektebene
bleibt - zu den neuronalen Vorgängen in meinem Hirn: die "merke" ich
nicht! Es ist für mich also kein einholbares Phänomen, daß in meinen
Nerven gerade dies und das vorgeht.
Der philosophische Term "Reflexion" erschöpft sich freilich nicht in
diesem Phänomen. Er nimmt aber darauf Bezug und setzt das, was er daraus
begrifflich umsetzen kann, in ein Theoriegerüst, das freilich immer mehr
ist als nur die reine Erklärung des Phänomens selbst. Das ist aber ein
Kennzeichen jeglicher theoretischen Betrachtung. Sie ist nie
voraussetzungslos; und sie ist auch nie ohne ontologische und
anderweitige Verpflichtungen.


Und was willst Du jetzt damit sagen? Ich meine, es scheint mir
fragwürdig, wenn Du es ausreichend findest, z.B. das Phänomen der
nachholenden Be*urteilung* eines Weingeschmackes als
informationsverarbeitenden Prozeß aufzufassen; denn mir erschließt sich
nicht ganz, inwieweit das weiterhelfen sollte, wenn man verstehen
möchte, was da eigentlich genau passiert. Wozu sollte es gut sein, das
Bewußtsein in so einem Fall draußen zu lassen, wenn der ganze zu
erklärende Vorgang gerade durch's Bewußtsein erst relevant für
irgendwelche Fragestellungen wird? Das ist doch gerade der Witz an der
Sache! Ich weiß nicht, "wie es für meinen" Computer "ist", wenn ich ihn
mit billigem Wein zuschütte. In Deinem Paradigma der
Informationsverarbeitung jedenfalls müßte es "für ihn" rein theoretisch
irgendwas bedeuten können, denn er ist ja ein informationsverarbeitendes
System. Wir werden es wahrscheinlich nie wissen - aber immerhin, wir
haben das Bewußtsein schön draußen gelassen!
In meinem Paradigma kann ich mich aber mit anderen Menschen darüber
verständigen, weil auch andere ganz selbstverständlich - und unter
Bezugnahme auf ihre bewußten Eindrücke und die damit verbundenen
Phänomene - Urteile über den Wein abgeben können. Das ist ein
lebensweltlich verbürgter Fakt und das ist tägliche soziale Realität.

[...]


Sie bedeuten genau das, was sie bedeuten, wenn man sie verwendet: Das
Wort "privat" hat eine lat. Wurzel, die Du nachschlagen kannst, da wird
glaub' ich schnell klar, was gemeint ist. Das Wort "Schmerzgefühl" weit
auf einen inneren - eben *privaten*, also der Öffentlichkeit nicht
zugänglichen - Zustand, den man *fühlt*; ja, und "mein" ist in diesem
Fall eigentlich nur eine Verdoppelung der Bedeutungskonnotationen von
"privat" und darüberhinaus natürlich eine wichtige grammatische Einheit.


Davon rede ich ja auch schon die ganze Zeit! Blocks Analyse der diversen
Einstellungen, die wir zu den sog. Qualia einnehmen können, zeigt doch
recht deutlich, daß immer auch theoretische Voreinstellungen im Spiele
sind. Dieser methodische und überhaupt theoretische Pluralismus in
diesen Dingen verbietet es doch nun aber geradezu, Mehmet, hier einfach
mal so festlegen zu wollen, wie darüber zu diskutieren sei. Meiner
Ansicht nach wissen wir definitiv zu wenig, um uns zum jetzigen
Zeitpunkt auf einen bestimmten Weg in der Behandlung der
Bewußtseinsfrage festlegen zu können. Insofern sollte man dem je anderen
auch so viel Respekt entgegenbringen, wie es die Umstände erfordern. Und
m.A.n sind die Umstände derzeit so, daß sich keine phil. Richtung oder
Schule zu weit aus dem Fenster hängen kann. Alle haben Probleme. Alle
haben kein konsistentes Ganzes, sondern nur Stückwerk mit klaffenden
Erklärungslücken vorliegen. Und niemand weiß, wer näher dran und wer
weiter weg ist. Ich hege keine Zweifel daran, daß in Zukunft die am
Besten vorankommen werden, die in der Lage sind, die unterschiedlichen
Denkansätze relativ vorurteilsfrei anschauen zu können. Und zwar, weil
sie vielleicht solcherart in der Lage sein werden, Dinge miteinander zu
verbinden, die anderen nur deshalb unvereinbar scheinen, weil sie schon
vor jeglicher vorurteilsfreien Betrachtung die ideologischen
Scheunklappen umgebunden haben.


Hmm. Wie geht das zusammen: Keine Selbstgewißheit hier und *subjektive*
Unhintergehbarkeit von mentalen Zuständen da? Wie könntest Du obigen
Satz bilden - also in meinem Paradigma auf Dir unmittelbar gegebene
Zustände reflektieren -, wenn Du nicht absolut und zweifelsfrei mit Dir
vertraut wärest? Oder anders gefragt: Woher *weit* Du, daß Schmerzen
*für Dich* unhintergehbar sind, wenn Du doch angeblich keine
Selbstgewißheit hast?

[...]


Mehmet! Nur zwei Seiten weiter expliziert Ferdinand - und gewissermaßen
steht es ja auch schon im von Dir Zitierten -, daß "Ich" und "Ich"
zweierlei sind. "Im Falle des direkten epistemischen Selbstbezugs gibt
es nichts, dessen Wahrnehmung mir entgehen oder in dessen Identifikation
ich mich vertun könnte. 'Ich' ist eben kein Wahrnehmungsgegenstand, den
ich als Selbst identifizieren könnte, das die Wahrnehmung hat. Dürfen
wir daraus schließen, daß es überhaupt kein Gegenstand ist ...?" - Davon
unterschieden ist bei Ferdinand das "klassische" Ich, nämlich das des
entsprechenden *Person*bezuges.

Ich gebe zu, daß Ferdinand sich in diesemm Aufsatz ein wenig mehr Mühe hätte
geben können, das mögliche Mißverständnis zu vermeiden. Allerdings kann
kein Zweifel daran bestehen, wie's gemeint ist, wenn er vom Referenten
des unmittelbaren Selbstbewußtseins redet. Es ist keineswegs ein "Ich"
von der Art, wie Du es in Deiner Behauptung impliziert hast: Sie
lautete: "es ist die Aussage einer phil. Theorie, dass es ein Ich gibt,
das präreflexiv mit sich selbst vertraut ist! Insofern Du also mit "es
gibt ein Ich" meintest, es könnte sich selbst zum Gegenstand werden und
gleichzeitig präreflexiv mit sich vertraut sein, ist Dir zu
widersprechen, denn so was Absurdes vertritt Ferdinand m.W. nicht; das
entsprechende Zitat habe ich oben ja gegeben. Es stellt sich  - anbei
bemerkt - auch mir immer wieder die Frage, wie man den doppelsinnigen
Bezug von Ich vermeiden könnte. Vor Kurzem habe ich's mal versucht,
indem ich bewußt immer "Selbst" geschrieben habe. Tatsächlich ist das
alles aber ziemlich umständlich und schwierig. Ich würde fast meinen,
daß hier eben auch die Sprache ihren Tribut fordert.

[...]


Da sind wir uns ja ausnahmweise mal einig. ;-)


Richtig. Und dafür gibt es ja auch gute Gründe.


Du hast natürlich recht. Allerdings:

Ganz so schlimm ist's nicht, Mehmet! Denn Menschen, die sich im
Tiefschlaf oder Koma befinden, haben vermutlich irgendwann schon mal
beobachtbare Indizien für bewußte Zustände gezeigt, während das bei
*allen* Steinen dieser Erde noch niemals beobachtet wurde. *Und* es ist
so, daß man - wie das Kinderbeispiel und auch andere Beispiele zeigen -
sehr wohl davon ausgehen muß, daß beim Menschen Bewußtseinszustände ohne
das Wissen darum instantiiert sein *können*. - Insofern ist die
Vermutung, diese könnten auch im Koma oder Tiefschlaf instantiiert sein,
nicht vollkommen haltlos! Aber sei's drum. Ich kann es nicht beweisen;
und das gegenteil kann auch nicht bewiesen werden. Insofern müssen wir
eben abwarten ... oder glauben ... ;-)


Da Du offenbar Gruschwitz Aufsatz im Schrammen-Reader gelesen hast, hättest Du
ja auch die ausführlichere Variante rezipieren können, Mehmet. Ferdinand
geht ja auf das Problem ein.


S.o.. Unbefriedigend beantwortet ist in der Philosophie so manches. Ich
entschuldige mich ausdrücklich dafür, daß ich nicht allwissend bin, Mehmet.


Das in der Klammer Gesagte kannst Du vergessen; denn das hat nichts
damit zu tun, daß es ein Problem gibt, den Mechanismus der Reflexion zu
verstehen. Und mir vorzuhalten, ich könne nicht erklären, wie das pC mit
der Reflexion zusammenhängt, ist im Angesicht des dürren Bescheides von
der vorgeblichen besseren Variante mit "bewu�seinloser"
Informationsverarbeitung auch nicht wirklich der Bringer!


Das verkenne ich keineswegs.


Es kommt auf die Interpretation der entsprechenden Phänomene an. Ich
kann bisher gar nicht erkennen, daß zutrifft, was Du da mit Forth
behauptest. - Ich habe dazu Fabrice einiges geschrieben, das ich jetzt
nicht noch mal wiederholen möchte.

[...]


So siehst Du es. Ich habe Dir oben ein Beispiel gegeben, das auf
phänomenale Befunde verweist, ohne großes theoretisches Brimborium in
Anspruch zu nehmen.


Und es gibt jaaaaaaa berhaupt keinerlei begifflichen Probleme
darin. Nein, wirklich nicht! Alles ist so glasklar, daß man nur noch zu
staunen vermag ... - Ich fass' es nicht!


Nein. Das hat was mit intellektueller Redlichkeit zu schaffen. Hier wird
zum Ausdruck gebracht, daß man ein Phänomen vor Augen hat, es aber nicht
adäquat versteht. Mit Selbstdemontage hat das nichts zu schaffen. - Und
die Alternativen dazu sind hinreichend bekannt: Oben wurden schon ein
paar dieser begrifflichen Ummalungen dessen, was man (noch) nicht auf
die Reihe bekommt, benannt. Die Liste ließe sich fortsetzen ...

Und warum es besser sein soll, inhaltsleere bzw. problemverdr�ngende
Begriffsschablonen auf den philosophischen Markt zu werfen, anstatt
einfach zu sagen, man verstehe es (noch) nicht, weiß ich auch nicht,
gleich gar nicht, warum dieses merkwürdige Verfahren "*einzig* (!)
ernstzunehmen" sei.

[...]


Kannst Du das auch irgendwie belegen, oder muß man das glauben?

Mit freundlichen Größen

Volker