Hallo,

Im folgenden wird auf Grund der Übersichtlichkeit Gott" als ein
Synonym verwendet, welches durch jegliche sch�pfungsbezogene religiöse
Figur(en) ersetzt werden kann.

Angenommen es gäbe einen Gott, der die Möglichkeit hatte das Universum
sowohl in räumlichen als auch zeitlichen Dimensionen zu erschaffen:
Gott darf nicht der zeitlichen und räumlichen Entwicklung des
Universums unterliegen, um dem Anspruch auf ewige Existenz und
Allmacht zu genügen. Er erschuf also die Zeit als ein System, welches
nur von Lebewesen in diesem als solche wahrgenommen werden kann. Gott
selbst darf Zeit nicht als Zeit in unserem Sinne wahrnehmen können, da
er sonst dieser selbst unterliegen müsste. Sein Denken wäre sonst
historisch und kausal determiniert, was natürlich nicht sein darf.
Zeit muss für ihn also wie eine ihm untergeordnete Dimension
erscheinen.

Nur als hypotetisches Beispiel: Wir Menschen würden ein Universum
erschaffen wollen das wir vollständig beherrschen und dem wir
gegenüber allwissend wären. Wir würden eine Dreidimensionale Welt
wählen mit zweidimensionalen Wesen von denen eine der drei Dimensionen
als Zeit wahrgenommen werden würde. Wir jedoch könnten den
Gesamtzusammenhang sehen als einen dreidimensionalen Körper in dem
Zeit und Raum verschmelzen. Somit wüssten wir die Geschichte dieser
Welt von Anfang bis Ende und damit auch jeden Punkt seiner
Entwicklung".

So muss es auch für Gott sein. Nur so kann seine Allwissenheit gewahrt
bleiben. Er kann auf keinen Fall in die Zeit eingreifen und selbst wie
ein Wesen, das der Zeit unterworfen ist agieren, da er sonst als
Experimentator selbst nicht das Ergebnis seines Eingriffs kennen
könnte und damit erst abwarten müsste wie sich die Dinge entwickeln,
was klar seiner Allmacht und Allwissenheit entgegenstünde. Damit wäre
jedoch die Welt bis in ihr kleinstes Detail determiniert, auch die
Menschen. Gott müsste also schon wissen wie sich ein Mensch verhalten
wird wodurch die menschliche Willensfreiheit ad absurdum geführt
werden würde (die ja auch eine Forderung der Religion(en) darstellt).
Damit wären sämtliche Möglichkeiten der Bewährung vor Gott, bzw. die
Wahl seines eigenen Lebenswegs unmöglich gemacht, was das ganze
Projekt" fragwürdig erscheinen lässt.

Doch hierbei stellt sich eine weitere Frage: Wie kann Gott der nicht
der Zeit unterworfen ist handeln, erschaffen, beobachten usw.? Dies
alles sind Begriffe die Zeit bedingen. Erschafft Gott also ein
Universum, so ist er damit schon seiner eigenen kausalen Zeit
unterworfen. Denn erschaffen bedeutet ja eine zeitliche Entwicklung
von einem Zustand mit dem Nichtvorhandensein eines Objekts oder einer
Eigenschaft (früher) zu einem Zustand mit dem Vorhandensein eines
Objekts oder einer Eigenschaft (später). Schon allein die Forderung
einer Existenz Gottes ist kritisch ohne ihm selbst Zeit zukommen zu
lassen. Gäbe es jedoch eine zeit für Gott, so würde dies eine
Entwicklung seiner selbst folgern lassen. Wenn sich Gott jedoch
entwickelt, wie kann er absolut, unfehlbar, allwissend oder allmächtig
sein?

Zusammengefasst:

1. Erschafft ein Gott das Universum, so ist damit a priori die
Willensfreiheit ausgeschlossen.

2. Das Handeln (Erschaffen) durch einen Gott bedingt seine eigene
Unvollkommenheit.


Dazu würde mich interessieren, wie löst ein Theologe oder ein Theist
dieses Problem" und wie sehen die philosophischen Konsequenzen aus.


Viele Größe

Fabian