On Fri, 31 Mai 2004 12:22:11 +0200, "Ulf Dann"
Holla, SO nicht, mein Herr... Du kannst hier nicht einfach die
Anführungszeichen frei nach Lust und Laune setzen [wenn wir hier über
Bedeutungstheorie reden wollen]. Denn dann kommt NUR Unsinn bei raus...;
es muss also heißen:

      "O. Ickerodt" bedeutet (bezeichnet) für mich den ersten 
       Menschen, der die Mondoberfläche betreten hat, und _nicht_
       O. Ickerodt.

Recht absurder Satz, da ja bekanntlich

    O. Ickerodt = der erste Mensch, der die Mondoberfläche betreten hat

ist.

Deine Aussage läuft also hinaus auf:

      "O. Ickerodt" bedeutet (bezeichnet) für mich N. Ickerodt, 
       und _nicht_ O. Ickerodt.

D.h. "N. Hans" bedeutet für Dich O. Ickerodt und gleichzeitig auch
wieder nicht... ein Widerspruch!

Ja, das klingt sehr vernünftig. Gute Anregung!


Das sehe ich nicht so. [Lass uns mal davon absehen, dass der Satz einen
etwas sonderbaren "Klang" hat - weshalb Du ja auch offensichtlich das
Wort "scheinen" in Anführungszeichen gesetzt hast... :-)] 

Wieder..., da

	unser Zentralgestirn = die Sonne

ist, ist Deine Behauptung Äquivalent zu

	Die Sonne scheint immer.

Nun ja, das mag ja in Timbuktu, oder wo auch immer so sein, bei UNS ist
das leider nicht der Fall. :-)  hhh... und scheint sie auch Nachts?

Was Du meinst, ist, dass die Sonne bzw. unser Zentralgestirn immer
Strahlung emittiert, right, Diese Strahlung ("das Licht, das von der
Sonne kommt") ist aber leider nicht immer sichtbar vom Erdboden aus.
Z.B. dann nicht, wenn Wolken "im Wege sind". Man sagt dazu dann auch, in
so einem Fall, dass die Sonne nicht scheint. Es handelt sich übrigens
dabei auch um eine beobachterrelative Aussage, natürlich. Denn wenn HIER
(zu einem best. Zeitpunk) die Sonne nicht scheint, kann sie ja sehr gut
zur gleichen Zeit in Loitsche scheinen, oder wo auch immer.


F.