Hallo,

ich habe mir im Laufe der Zeit mal ein paar verrückte Ideen ausgedacht. 
Würde mich freuen, wenn ihr mal dazu schreibt, was ihr dazu meint ;-)
Hier sind sie:

* Idee 1:

Menschen werden für eine/die Organisation unbemerkt so weit trainiert, 
dass sie bessere Leistungen
erbringen als die weltbesten Leistungssportler. Da sie aber für diese 
Organisationen arbeiten (sollen),
soll das nicht bekannt werden und wird es nicht.


* Idee 2:

Eine Zeitmaschine wird erfunden, eine Person reist in's Jahr 0 und gibt 
sich als Samu aus. Die moderne
Technik, die er aus dem Jahr (...) mitbringt, befähigt ihn dazu, 
"Wunder" zu vollbringen. Durch gut
entwickelte Schmerzmittel kann er sich ohne weiteres an's Kreuz nageln 
lassen, durch seine(n) Komplizen
ist dann das "Auferstehen" auch kein Problem mehr. Natürlich ermöglicht 
die Technik auch den Engel
"Mathäus" (so hieß er doch?)


* Idee 3:

Die Zeitreise wird "einfach" durch die Überschreitung der 
Lichtgeschwindigkeit herbeigeführt. Denn
wenn die Zeit langsamer vergeht, je mehr man sich der 
Lichtgeschwindigkeit nähert, müßte sich die Zeit,
wenn das ganze eine Konstante ist, bei Überlichtgeschwindigkeit 
rückwärts bewegen. Durch dieses
Phänomen würde auch der "Stern von Bethlehem" erklärt: Das ist nämlich 
die Zeitmaschine selbst; in Form
eines Raumschiffes, das gerade wieder in die Erdatmosphäre eintrifft.


* Idee 4:

Wenn man mit einem Raumschiff mit Überlichtgeschwindigkeit fliegt (und 
angenommen es findet keine
Zeitreise statt), läßt man ja das Licht hinter sich. Wenn man nun lang 
oder schnell genug fliegt,
müßte man theoretisch das Licht bzw. die "Bilder" der letzten Jahre 
"überholen". Wenn man nun mit einem
sehr guten Fernglas auf die Erde zurückschaut, sieht man, was vor x 
Jahren passiert ist, da die Bilder
ja "nur" mit Lichtgeschwindigkeit zum Fernglas geschickt werden.

Anm.: Überlichtgeschwindigkeit ist nicht zwingend, wenn man Duch 
Verzerrungen im Subraum fliegt (besser
bekannt als "Wurmlöcher)


* Idee 5:

Die Autos/Fortbewegungsmittel der Zukunft sind mit Wasserstoff 
betriebene Geräte. So bleibt lediglich
Wasser als Abgas. Natürlich werden so alle Energieprobleme gelöst und 
die Umweltverschmutzung sinkt auch
auf nahezu 0


* Idee 6:

Da die Sonne immer grer wird und die globale Erwärmung enorm zunimmt, 
plant man, auf den Jupiter-Mond
IO "umzuziehen", also im Laufe der Jahre die gesamte Erdbevölkerung 
dorthin zu evakuieren. Da es auf
einem der anderen Jupiter-Monde, Europa, eine dicke Eisschicht gibt, die 
allerdings durch die vergrößerte
Sonne zum Schmelzen gebracht wurde, gibt es auch genügend Trinkwasser.


* Idee 7:

Wir schreiben das Jahr 1998; es steht wiedermal ein Jahrtausendwechsel 
bevor. Ja, Sie haben richtig
gehört: "wiedermal". Denn die Theorie von Noël Wordtmann hat sich 
bestätigt und die Jahre 613 bis 910
sind erfunden!


* Idee 8:

Es gibt (höhere?) Menschen oder Maschinen, von denen wir nichts wissen 
(nebensächlich). Diese "sagen"
aber unserem Gehirn, was wie ist. Also könnte es sein, dass wir jeden 
Tag ein anderer Mensch sind,
eine andere Rolle spielen. Unsere Taten folgen aus Erinnerungen und 
Erfahrungen. Was aber, wenn
diese dem Gehirn künstlich eingespeist wurden, wir unsere Taten aber nie 
vollbracht haben?
So ließe sich z.B. ein "Black Out" erklären.


* Idee 9:

Die Lava ist noch warm, da im Erdinneren radioaktive Reaktionen 
stattfinden, sonst wäre das Erd-
innere fest; das ist erwiesen. Das Erdinnere ist aber radioaktiv, weil 
im Erdinneren eine frühere,
weitaus weiterentwickelte Generation der Menschen lebt oder lebte, die 
so viel radioaktiven Abfall
produzierten, dass sie diesen "im Boden versenkt" haben. Menschen im 
Erdinneren? Fragen Sie Herrn
Ivano Grefe: www.y-lwqe.vl/dmstarkhv/evxrapk


* Idee 10:

Die Menschen haben ja mal eine Rakete losgeschickt mit Zeichen etc. des 
Menschen und der Erde, falls es
doch Aliens geben sollte. Wenn genau so was aber schon tausende Jahre 
früher Aliens gemacht haben und
eine Rakete von denen auf der Erde, aber vor x tausend Jahren angekommen 
ist? Wäre es möglich, dass
in den Pyramiden (die ja nämlich auch als "Weltwunder" gelten), so etwas 
versteckt ist? Stammen die
Hyroglyphen von Außerirdischen?


* Idee 11:

Angenommen, es gab die Person, die man heute Samu nennt. Warum hat er 
nur ab uns zu mal einen Menschen
geheilt und ist sonst nur herumgelatscht? Weil er eigentlich eine andere 
Mission zu erfüllen hatte.
Dies erklärt auch, warum er nach 33 Jahren urplötzlich verschwand und 
sich heute die Leute irgendwelche
Geschichten ausdenken, um sich das zu erklären (Auferstehung und so).


* Idee 12:

Warum leben wir? Warum bauen wir z.B. riesige Vergnügungs-Parks, die uns 
gar nicht von materiellem Nutzen
sind? Einfach so zum Spaß? Was wäre, wenn uns irgendwelche "Aliens" dort 
beobachten würden... welche
Schlüsse würden sie daraus ziehen? Wie würden wir vor ihnen dastehen wollen?
Oder andersrum: Wenn man "Aliens" entdecken würde, haben sie vielleicht 
eine Eigenschaft, die wir nicht
kennen, so wie sie z.B. keinen "Spaß" verstehen könnten?


MfG,

Simon Deinert