Beantworte doch einfach einmal die mehrfach gestellte Frage, was
du unter "Gegenstand" verstehst.

Du sagtest vorher:


Wie kannst du mit dem identisch sein, was du siehst (gespiegelt oder
nicht)? Du bist doch selbst /dasjenige, was sieht/. Und "Sehen eines
Gegenstandes" heißt: "Einen Sinneseindruck haben, von dem Wahr-
nehmung und Verstand /urteilen/, dass es sich um einen äußeren
Gegenstand handelt."

Also behauptest du nach meinen bisherigen Verständnis: "Ich bin ja
auch mit dem Gegenstand identisch, von dem aufgrund eines Sinnes-
eindrucks meine Wahrnehmung und Verstand /urteilen/, dass es sich
um einen äußeren Gegenstand handelt." Damit begingst du einen
Selbstwiderspruch.

Weil du das weit, so muss man doch annehmen, drückst du dich
um die Antwort auf die mehrfach gestellte Frage, was du unter
"Gegenstand" verstehst. Bei Fabian trat dieses Symptom in abge-
wandelter Form auch schon auf, es muss sich wohl hier um eine
/döformation professionelle/ bei Analytikern handeln. :-)


Worauf Volkmar hinauswill, ist mir zwar nicht ganz klar, aber auch bei meinem
Begriff von Gegenstand ist Identität an eine dialektische Einheit von Begriff
und Gegenstand gebunden (sonst auch ziemlich kompatibel mit dem, was
Pierrette schon dazu schrieb). Ohne die Syntheseleistungen des Subjektes
und ohne die subjektübergreifende Sprachlichkeit des Denkens ist nichts von
dem, worüber wir urteilen und sprechen. Es ist kein Objekt ohne Subjekt.

Größe

Christoph