Emil Du überbietet mich mit Deinem schlechten Gedächtnis,
so oft haben wir das abgehandelt.
Jedes Huhn lacht über solche Frage.


Die Bedingungen der Natur  bestimmen und begrenzen weitestgehend
das Sein, die Existenz allen Lebens. Da die Erhaltung der Existenz,
das gelingende Leben, außer bei Emil, im Mittelpunkt allen Lebens
steht, bestimmen diese Bedingungen auch das Sollen alles Lebenden.
Deshalb z.B. ist es sinnvoll,  tierisches/menschliches
Verhalten an den/unseren Erkenntnissen, über die Bedingungen der Natur
und /oder aus dem Sein, auszurichten.


nale,...,-).


Nimms wörtlich, diesmal war es nur ein Adjektiv und
nicht in Ausführungszeichen, Du Symbolverdreher.)


Wo gehobelt wird, da...


Da Vernunft und Natur nix gelten
findet man leider gar nicht selten.

Du brauchst mal wieder Zahnsmerzen. ,-)

Tschau, servus, bye Tobias