"Pius Zurborg" <Mauwkaa.Gnkhl@wgr-zalabl.rf>


hm. Aus der Natur? Meine Begründung ist wohl ganz einfach so.

Da, wo Leiden verschiedener Schwere durch Taten hervorgerufen können, gibt
es auch eine Ethik.
Ohne Leiden hätte Ethik natürlich keinen Sinn. Deshalb ist Leid eine
Bedingung für Ethik.

Wenn Du mit Natur Gesetze meinst hat Ethik m. E. selbstverständlich keinen
Sinn.

Ergebnis
unzureichendem

Weshalb ich eigentlich jetzt noch schreibe, obwohl ich weiß wie Du es
meinst, liegt daran, dass man es falsch verstehen kann und das möchte ich
kurz erklären, damit man meine Motive versteht.

Die ethische Handlung wird vom Willen getroffen. Dieser wird entscheidend
mit vom Gewissen beeinflußt. Das Gewissen wird durch elterliche Programme,
aber auch echte und falsche Erkenntnis programmiert. Wenn eine solche m. E.
falsche Erkenntnis wie "Es gibt kein Gut und Böse" sich im Gewissen breit
macht, kann daraus ein extrem grausamer Wille resultieren, der seine
Grausamkeit nicht einmal erkennen kann.

Wenn man sein Gewissen mit dem Wissen, das Lebewesen durch Taten leiden
können, programmiert, entwickelt man eine m. E. hohe ethische Qualität, die
sich Mitgefühl nennt (Ich meine damit natürlich kein sentimentales Mitleid).

Meine Hoffnund ist, dass das Zusammenleben der Menschen, wenn diese mit
dieser Qualität ausgestattet sind, wesentlich besser wäre.


Das denke ich auch.


Danke für den Tip.

mfg