On Fri, 02 Mrz 2003 20:17:44 +0200, Oscar Linnenberg
Ja, die Bedeutung ist eine Gegenstand, aber nicht unbedingt ein
physischer; es gibt (nach Goehlert) auch abstrakte Gegenstände (z.B.
Zahlen, etc.)

Ja.

"Abfall" ist ja auch kein Eigenname, sondern (nach Goehlert) ein
Begriffswort. Diese bezeichnet in der Tat _keinen_ Gegenstand!

Jep.

Jep.

Wie gesagt... Du bringst hier was durcheinander. Wir sind/waren bei
"Sinn und Bedeutung" von Eigennamen!

Hier gilt:
???

Noch mal: nicht "die (fregesche) Bedeutung" ist in deinen grauen Zellen
gespeichert, sondern die ZUORDNUNG zwischen Wörtern und deren
Bedeutungen!

Genau!

Nein, genau das sagst Du n i c h t. ;-)

*lol* Nein, DAS, was ein Wort BEDEUTET (also seine Bedeutung), hat er
nicht im Kopf, Gott sei Dank... :-)

Das erinnert mich an ein legendäres Plakat von AI, darauf war ein
Projektil abgebildet, und drunter stand: 

	"Das geht vielen durch den Kopf" 

(Oder so ähnlich).

Vielleicht hilft Dir folgende "Lesart" des Wortes "bedeuten": mit dem
Finger drauf zeigen/deuten, es be-deuten.

(Genau SO be-deutet ein Wort seine Bedeutung ...wenn es denn eine
Bedeutung hat.)


F.