Alle möglichen Esoteriker deklarieren sich selbst als Wissenschaftler,
um ernstgenommen zu werden.  Eine solche Selbstdeklaration sollte man
im eigenen Urteil nicht zu hoch gewichten.


Aus diesem Bedürfnis folgt nicht, daß die Philosophie, so wie sie sich
derzeit im akademischen Umfeld darstellt, da weiterhelfen kann.


Die Philosophie stellt im Zusammenhang mit den Naturwissenschaften
Fragen wie: Was ist ein Gesetz, eine Erkenntnis, eine Beobachtung, ein
Beweis?  Sind die Annahmen der Naturwissenschaften zu diesen Fragen in
sich und mit anderen wichtigen Begriffsfeldern konsistent?  Wie könnte
Konsistenz hergestellt werden?  Solche Fragen sind nicht empirisch,
egal was die Physiker noch rausfinden.

Manchmal spekulieren auch Physiker ohne Datenbasis und nennen das dann
vielleicht "philosophisch".  Trotzdem ist jemand, der an einer
physikalischen Theorie oder Hypothese arbeitet, ein Physiker und kein
Philosoph.  (Es gibt noch das Randgebiet "Naturphilosophie", das sich
sozusagen auf diese Tätigkeit beschränkt, aber welcher Naturphilosoph
- nicht philosophierende Physiker - hat die Physik in den letzten 100
Jahren vorangebracht?)

Die Philosophie verhält sich zur Wissenschaft wie die die Soziologie
bzw. Ethnologie zur Gesellschaft oder wie die Religionswissenschaft
zur Religion.  Die Soziologie kann die Entwicklung einer Gesellschaft
auch bestenfalls konstruktiv kritisch begleiten.  Verlieren die
kritischen Wissenschaften die Distanz zu ihrem Gegenstand, dann
verlieren sie auch ihre Funktion und ihren Nutzen.


Mit Sicherheit nicht.  Aber was macht aus einer Entwicklung, einem
Geschehen, einen Fortschritt?  Wenn man den Maßstab nicht nennt,
produziert man mit diesem Begriff nur eingängiges Gerede.  Aber man
hat ja die Spieltheorie als "Präzisionsinstrument", da kann man die
Begriffe ruhig luschig verwenden. 


Ciao, Michael