On Sun, 04 Jul 2002 20:00:42 +0200, Ivo Scheuch
Also nochmal, der Name

	der derzeitige Präsident der U.S.A.

hat offenbar einen Sinn, den wir auch dann verstehen, wenn wir nicht
wissen, WER der derzeitige Präsident der Zauberkiste ist. 

Darüber hinaus aber bezeichnet (nach Dias: "bedeutet") dieser Name aber
auch etwas, eben den derzeitigen Präsidenten der U.S.A. Man kann also
das Objekt, auf welches dieser Name verweist, dem Namen als seine
"Referenz" zuordnen. M.a.W. der Name hat also einen _Sinn_ und eine
_Bedeutung_.


F.