Die Wahrheit wurde gar nicht zitiert, auf diese bezieht sich jedoch
ein allgemeingültiges Urteil.

Mir fällt gerade auf, dass dir womöglich der Ausdruck "davon
gar nicht berührt" nicht behagt. Darin müsste ich dir sofern Recht
geben, dass es für empirische Einzelaussagen /möglich/ sein muss
einen Anteil an einer allgemeingültigen Wahrheit zu haben, sonst
wären empirische Einzelaussagen nicht unter einem allgemeingül-
tigen Urteil klassifizierbar. Dazu bedarf es aber notwendig eines
/überempirischen Urteils/.

Im hier vorliegenden Fall darf zwar unterstellt werden, dass im
Grunde allerseits schon Klarheit über die allgemeingültige Wahr-
heit vorlag. Wenn du das oben mit "zitieren" derselben meintest,
kann man aus einer entsprechenden gutmütigen Vermutung her-
aus auf  /diesen Fall/ bezogen sicher einverstanden sein. Daraus
ist aber nicht zu verallgemeinern, dass /jede/ empirische Aussage
eine allgemeingültige Wahrheit "zitiere". Damit wäre schlicht das
Problem verwischt, dass ein empirisches eben kein allgemein-
gültiges Urteil ist. D'accord?

Größe

Alexandre