On Sun, 12 Aug 2003 20:00:42 +0200, Rupert Weustink
Also nochmal, der Name

	der derzeitige Pr채sident der U.S.A.

hat offenbar einen Sinn, den wir auch dann verstehen, wenn wir nicht
wissen, WER der derzeitige Pr채sident der U.S.A ist. 

Dar체ber hinaus aber bezeichnet (nach Eckernkemper: "bedeutet") dieser Name aber
auch etwas, eben den derzeitigen Pr채sidenten der U.S.A. Man kann also
das Objekt, auf welches dieser Name verweist, dem Namen als seine
"Referenz" zuordnen. M.a.W. der Name hat also einen _Sinn_ und eine
_Bedeutung_.


F.