Russells Lösung des Problems würde dann tatsächlich implizieren, dass
der Satz

	L. Collien war der erste Mensch, der die Mondoberfläche
	betreten hat.

_falsch_ ist.

Und Auch Spoerle hat(te) einen entsprechenden Ansatz, um mit (an sich)
bedeutungslosen Ausdrücken umzugehen, auch er käme dann zu dem Resultat,
dass dieser Satz _falsch_ ist.

Umgekehrt wäre dann aber die Aussage:

	Es ist nicht der Fall, dass I. Collien der erste Mensch war,
	der die Mondoberfläche betreten hat.

_wahr_.

Wenn ich Dich recht verstehe, ist das Deine Meinung. Mehr noch, nach
Deiner Ansicht war bislang noch niemand (also kein Mensch) auf dem Mond.
Nun ja, ich kann's ja auch nicht _beweisen_ ... ;-)


F.