On Fri, 21 Mai 2004 15:00:41 +0200, "Siebelt Nothelfer"

a) wir haben nie irgendein Sollen aus dem Sein bestimmt oder
abgeleitet. Mein Gedächtnis kann mich da nicht trügen, weil es
schlicht nicht geht.
b) schon Generation versuchten Voihs Sein-Sollen-Fehlschluß-These zu
widerlegen. Keinem gelang es bisher. Insofern lachen die Hühner eher
über Leute, die die Quadratur des kreises oder die Ableitung von
Sollen aus Sein durchführen wollen.


Nein. 
Was ist der Mittelpunkt des Lebens? Was soll diese geometrische
Metapher in einer Ethik-Diskussion?
Selbst wenn was im Mittelpunkt steht, warum sollten wir es zu
verwirklichen sollen?
Im gegenteil behaupte ich (mit derselben berechtigung wie du):
Im "Mittelpunkt" steht das Artensterben.
Wir solle also das Artensterben beschleunigen.
Mord und Totschlag ist die Basis unserer Ethik.

Warum sollte es sinnvoll sein die Bedingungen der Natur zu
akzeptieren?
Richtig. Warum sollen Vernunft und Natur "gelten"?
???

-- 
Tschau, servus, bye
Ivan
www.hmoplcl.gm