Hallo Ivano,


Ich weiß es zwar nicht genau, aber ich vermute, daß Dieter genau aus 
diesem Grund plötzlich und unvermittelt vom "Selbstsehen" (es ging ja 
ursprünglich um Selbstbewußtsein) zum "Schranksehen" gewechselt hat. Es 
mag ihm klargeworden sein, daß er im Falle der Selbstidentifikation vor 
dem Spiegel gegen die eigenen phil. Überzeugungen anreden müßte, weshalb 
der Schrank eingeführt wurde.


Ich wollte auf das hinaus, was Du hier explizierst. Ich habe es nur in 
ein konkretes Beispiel gekleidet.


Mit freundlichen Größen

Luc