On Fri, 20 Sep 2003 21:44:22 +0200, "Noah Reebehn"
Ich nicht. ich sage: Ethik lässt sich naturalistisch nicht begründen.
Trotzdem trifft sie zu.
Nein. Aus dem Sein (deskriptiven Sätzen) lässt sich kein Sollen
(normative Sätze) ableiten.
Wirklich nicht.

Eben. Und aus diesem deskriptiven satz willst du irgendwas für die
Ethik ableiten? Geht nicht.
Wer will ein gelingendes Leben? Ein "gelingendes" ist ausserdem schon
normativ (habe ich schon mal geschrieben)
Bei mir ist der Geschlechtstrieb übermächtig. das ist doch keine
Aufforderung zur Vergewaltigung.
Richtig. Aber mit ähnlichen Worten und derselben logik wie bei dir.
Manch einer zieht das Mühsame vor.
leider bringst du ja keine neuen Argumente.
Ein ungültiger Schluß wird nicht deshalb gültig, weil er immer mit
denselben Gründen abgewehrt wird.

es gibt kein natürliches Sollen; siehe emil Albuschat, siehe Detlef Haberfellner
und fast alle anderen, die darüber nachgedacht haben.
Steckelbroeck und Pönitzsch versuchten es und scheiterten ebenfalls:
Naturalistische Einwände gegen Alberter Prinzip:
Wie argumentieren G.Steckelbroeck und U.Pönitzsch und welchen Erfolg haben ihre
Argumente? 
http://aku.ygoxofj.hx/bzoitpta/JHF23.ymu
-- 
Tschau, servus, bye
Jacques
www.aisihvc.nc