Argumente sind die schärfste Kritik, sie entwerten Behauptungen.
Wertungen fallen auf ihren Verursacher zurück.


Wie auch immer.


Hat das jemand bestritten.


Die Bedingungen der Natur  bestimmen und begrenzen weitestgehend
das Sein, die Existenz allen Lebens. Da die Erhaltung der Existenz,
das gelingende Leben, im Mittelpunkt allen Lebens
steht, bestimmen diese Bedingungen auch das Sollen alles Lebenden.
DENN es ist z.B.sinnvoll,  tierisches/menschliches
Verhalten an den/unseren Erkenntnissen, über die Bedingungen der Natur
und /oder aus dem Sein, auszurichten.

Das wäre zugleich ein Schlußsatz auf den wir uns einigen können.


Nein, eher ein Mißverständnis.


Die Evolution spricht nicht, bzw. nur indirekt durch ihre Tatsachen
und diese sind so geartet, daß man als Mensch sagen kann,
die Evolution habe/verfolge Prinzipien, als habe sie eine "Natur-Ethik"


Moralanaloges Verhalten ist bei anderen Tieren nachgewiesen.


Wenn man sich den Kontext anschaut, sieht man die Verdrehung.
Es ist eine spöttische Folgerung auf Deine vorangehende Behauptung.
Es hätte um das noch deutlicher zu machen,
vielleicht heißen müssen "folglich".


Ethik

Ist es aber. Vernuft ist ein Produkt der Evolution,
wie unser Gehirn, Ich, Bewußtsein....

[...]


Dort sind sie auf  aber "auf ihren allgemeinen Begriff " gebracht.


Ethik ist doch nur eine Bezeichnung für die Suche nach den richtigen
Umgang mit Tatsachen.
Welcher Umgang mit den Tatsachen, welches Streben naturgemäß ist,
das ist die entscheidende Frage.

Verhalten.

Hier wird deutlich, was ich oben dazu vermutete-die Verdrehung.


Ja Entschuldigung, ich dachte humorig zu sein.
Anders als mit Humor kann ich diese Welt kaum noch ertragen.


Wenn Du in den Momenten des Lebens keine mit ethische
Relevanz erkennen kannst, so meine Folgerung,
mußt Du Deine Lebensauffassung, die Momente nur
differenzierter betrachten.

(...)


Wir sind immer noch beim ersten Satz.

Entstehungs-

Die zusammengefaßte Antwot lautet/e:


Dieses "auch" zeigt entweder mehr den armseligen Versuch sich gegen die
Gestaltungsmacht der Natur durch zu behaupten, relativiert aber nur
die ausgeprägte Selbstüberschätzung des Menschen, oder die beginnende
weise Einsicht des Menschen, der sich homo sapiens sapiensis nennt.


Das entscheidet vor allem der Leser.
Für mich , Herr Lehrer , ist solch ein E-Mail Diskurs eher ein Gespräch,
mit all den Form-Folgen, die Du kritisierst.


Du weit  Bescheid und jeder weiß Bescheid,
das sollte doch genügen.


ernsthaft

Also , wenn Du mir schon einen Glauben anhängen willst,
dann bitte diesen Rationalen Glauben:

Das, was wir als Ethik bezeichnen findet seine Entsprechung
in den Prinzipien der Evolution und ist deren Folge.

ist.


...Icke hör Dir trapsen, Du kommst von oben.


Ich komm mir vor wie a. Köckritz bei Lehrer Reinighaus,
der immer lächelt, wenn er haut.


hat,
es."

..., war aber trotzdem ehrlich und ernst gemeint.

Hilfe, die brauchen wir doch alle.,-)

Vielleicht benötigen wir alle erst einen kräftigeren Einlauf,
damit der "Rest an Verständnismangel beseitigt wird und
wir endlich zur Vernunft und damit zum naturgemäßen
Leben zurückfinden.

Glück auf   Nick