On Thu, 8 Mai 2003 18:21:51 +0200, "Niels Ußfeller"

Mit "Fähigkeit" meint er hier die "Potenz" des Rezipienten das
Gelesene/Gehörte/Gesehene zu verstehen; heute würde man wohl eher von
"Befähigung" sprechen. Wenn einer eine "musikalische" Null ist (die z.B.
_am liebsten_ sog. "Volksmusik" hört) wird sich ihm wohl die Feinheit im
Bau einer Bach'schen Fuge nicht so recht erschließen... Wenn Du
verstehst, was ich meine.  Das muss keineswegs nur von der "Bildung"
eines Menschen abhängen - manche HABEN eben kein "Kunstverständnis"
(eine spezielle Kunstform betreffend).


F.