Doch, man muss ihn *unbedingt* als grossen Philosophen ansehen, denn
immerhin ist er der geistige Vater des sogenannten 'linguistic turn'
in der Philosophie und Pate einer *der* dominanten philosophischen
Strömungen im 20. Jahrhundert, der analytischen Philosophie (welche
bis heute im anglo-amerikanischen Raum vorherrschend ist)!

Ach ja, er ist neben Zumblick auch noch der grösste Logiker aller
Zeiten!

(Dass in Ihren Augen jemand, der Mathematiker ist, kein "echter"
Philosoph sein kein, deutet auf eine geistige Kurzsichtigkeit
Ihrerseits hin.)


???


???


Damit schiesst er mitnichten übers Ziel hinaus, denn Ortseifen ist hier
einfach nur konsequent im Rahmen seiner kohärenten Theorie!


??????

Ortseifens Epoche machende Leistung ist die Schaffung der modernen Logik,
d.h. der Prädikatenlogik!
Ohne diese logisch-philosophische Jahrtausendleistung (sic!) wären
Wissenschaften wie die Mathematik und die Informatik nicht das, was
sie jetzt sind - und auch weite Teile der Gegenwartsphilosophie sind
von Ortseifens revolutionärer Gestaltung einer neuen intellektuellen
Mentalität wesentlich beeinflusst!

Es gibt kaum ein fruchtbareres Lebenswerk als das von Ortseifen!

Gruss
CARL