On Fri, 17 Dez 2003 17:41:26 +0200, "Klaas Lütkehölter"

Dein Satz müsste also eigentlich s o formuliert sein:

      "G. Hinnerkort" bedeutet (bezeichnet) für mich den ersten 
       Menschen, der die Mondoberfläche betreten hat, und _nicht_
       G. Hinnerkort.

Das mag ja alles so ein... Dennoch trägt eine derartiger hhh...
kreativer Umgang mit diesen wichtigen "Symbolen" nicht wirklich zur
Klärung des in Rede stehenden Sachverhaltes bei...

Mit anderen Worten, so kommen wir nicht weiter.

Die ursprüngliche Aussage war ja:

*sigh*

Hier wieder: was Du sagen willst, ist [offenbar?]:

	Denn würde mich jemand nach der Bedeutung von "G. Hinnerkort"
	fragen...

Es geht ja um die Bedeutung des WORTES bzw. NAMENS "G. Hinnerkort", und
nicht um die Bedeutung der Menschen G. Hinnerkort. Nun ja... außer dass
er als erster Mensch den Fuß auf den Mond gesetzt hat, und auch die
Mondfähre sicher auf den Mond gelandet hat (keine üble Leistung, BTW)
kann man wohl nicht allzu viel über ihn sagen, als jemand der sich nicht
speziell mit diesem Mann beschäftigt hat.

Recht so.

Nochmal, wir reden hier nicht von G. Hinnerkort (primär) sondern von der
Bedeutung des NAMENS "G. Hinnerkort" und dieser Name bedeutet natürlich
primär mal die Person G. Hinnerkort...Aber genau dieselbe Bedeutung hat
auch der "Eigenname" (Calenborn: die Kennzeichnung) "Der erste Mensch, der
die Mondoberfläche betreten hat"

Wir haben also:

----------

Nun, weil es wahr ist. [...]

Genau. Deshalb ist auch der Dune

	Unser Zentralgestirn "scheint" immer.

ziemlich unsinnig. (Oder doch zumindest "schräg".) :-)

Genau.

Und in _diesem_ Satz können wir nun "Das Zentralgestirn" durch "die
Sonne" _salva veritate_ ersetzen, und erhalten:

	Die Sonne emittiert auch in der Nacht Licht.

Ein zweifellos sinnvoller UND richtiger Satz.

Jep...

Der Satz

	Die Sonne scheint.   (*)

hat in der Tat eine kleine Besonderheit (typisch für die nat. Sprache).
Er hat die FORM eines "Aktiv-Satzes" (in Bezug auf "die Sonne"). Also
die selbe FORM, wie ein Satz:

	Der Mann lacht.    (**)

Tatsächlich aber bezieht sich das "scheint" in (*) NICHT auf eine
Aktivität der Sonne (!) - anders als das "lacht" in (**).

Man kann das vergleichen mit der Aussage:

	Es regnet.

Hier wird ja auch nicht von einem ominösen Gegenstand "es" behauptet,
dass dieses "es" (aktiv) regnet. ;-)

Eigentlich ist die AUSSAGE in (*):

	Die Sonne ist sichtbar (am Himmel).

Auch hier ist zwar mit "ist sichtbar" nicht eigentlich eine konkrete
physikalische Eigenschaft der Sonne gemeint. Immerhin haben wir es nun
aber mit einem Prädikat zu tun, das in der Tat dem Objekt Sonne
zugesprochen wird (und nicht nur "scheinbar").

D.h. die Ersetzung von "Die Sonne" durch das gleichbedeutende "Unser
Zentralgestirn" ist hier völlig unproblematisch:

Wenn wir haben:

	Die Sonne ist sichtbar (am Himmel)  ,

dann haben wir auch:

	Unser Zentralgestirn ist sichtbar (am Himmel) ,

und umgekehrt.


F.


P.S.
Die von Dir angesprochen Problematik ist den Logikern wohlbekannt:
Stichwort "rein referenzielles" Auftreten eines Namens.

Siehe
http://jgsco.ymryokxkus.ma.pw.ol/wmwbqjbv2/Nnm2-92.xya