'Implicit debt', Verpflichtungen aufgrund von Finanzstruktur und
Fiskalpolitik mit generationenübergreifender und teils schwer ver-
anschlagbarer Wirkung (Kapitalwert zukünftigen cash-flows für
Pensionen, Sozialleistungen, Zinszahlungen, evtl. Fälligkeiten von
Bürgschaften oder gesetzlich garantierten Einlagensicherungen.
In der BRD außerdem defizitäre "versteckte Haushalte" oder
"Schattenhaushalte" ("Sondervermögen des Bundes"), die in
den regelmäßigen, legislaturperiodisch verabschiedeten Haus-
halten ('budgets') nicht offensichtlich enthalten sind).


Jedenfalls weiß er, wovon er redet (fraglich ist allerdings, wie
genau das Verhältnis impliziter Staatsschuld zum jeweiligen
Inlandsprodukt bzw. im Unterschied zur expliziten Staatschuld
berechnet wurde oder berechnet werden soll. Dafür gibt es nach
meiner Kenntnis keine allgemeinverbindlichen Standards auch
wenn bei den meisten Staaten eine sehr hohe implizite Staats-
schuld vorliegt.