Hallo W.,


"Sehe" ich auch so ;-). Mir fällt anbei dieser Spiegeleien übrigens
Edo ein. Die nette kleine Konstruktion in der Höhle: mit
schattenspiegelnder Höhlenwand, Feuerschein und Mäuerchen.

Dazu ein kleines Gedankenexperiment: Angenommen, wir stellen uns ein
Theater vor, in dem die Rückwand der Bühne ein gigantischer Spiegel
wäre, während der Teil der Bühne, wo gespielt wird, dem Zuschauer
optisch gar nicht zugänglich ist. Alles ist raumgeometrisch so geschickt
plaziert, daß die Illusion perfekt ist. Die Besucher bekommen also nicht
mit, daß sie das gespiegelte Geschehen auf der Bühne sehen. Stellen wir
uns weiter vor, daß der Spiegel selbst von eine Art ist, die alles
irgendwie farblich gefiltert zurückwirft.

In diesem Falle würden die Theaterbesucher nun, nach dem Ende des
Stückes, alle mehr oder weniger verwundert das Theater verlassen; und
zwar, weil sie sich fragen, wieso die Schauspieler alle so grünlich
aussahen. Vielleicht käme sogar einer auf die Idee, am nächsten Tag das
Gesundheitsamt zu informieren, weil er vermutet, die Theaterleute seien
von einer rätselhaften Krankheit befallen.

Die Künstler, die das Stück auf der Bühne aufgeführt haben, amüsieren
sich derweil köstlich über die Aufregung in der Stadt. Sie haben
gegenüber den anderen einen Wissensvorsprung; denn selbst, wenn sie sich
während der Aufführung auf der Bühne im Spiegel sehen, ist ihnen immer
präsent, daß *sie* selbst es sind, die da spielen - und keine grünlich
scheinenden Kranken.

Diese metaphorische Geschichte soll auf den Unterschied deuten, der sich
in Selbsterkenntnis hier und der Erkenntnis äußerer Objekte dort
dokumentiert. Wenn ich mit mir unmittelbar vertraut bin, kann mich kein
Spiegelbild von mir selbst foppen. Ich weiß immer - sofern ich den
Gebrauch von "ich" gelernt habe -, daß ich es bin, den ich da sehe. Die
Identifikation ist vollkommen irrtumsunanf�llig, und wenn tausend Filter
zwischen mir und dem Spiegel liegen. Bei Schränken und Theaterleuten
(also bei nicht mit mir selbst identischen Objekten), die ich auf der
Bühne oder im Spiegel beobachte, ist das anders: dort setzt die
Identifikation voraus, daß ich *weiß*, daß da ein Theater oder ein
Spiegel sei. Denn stellen wir uns nun vor, der Schrank von Klaas
Großvater sei ihm aufgrund der Geometrie einer Wohnung, die er zum
ersten Mal betritt, nur "im Spiegel", nicht aber direkt gegeben. Und
unterstellen wir weiter, der Spiegel verfremde das Gespiegelte aufgrund
bestimmter Lichtverhältnisse etc.. Karl wird in diesem Fall nicht
zwangsläufig wissen, daß das gesehene Spiegelbild des Schrankes jenes
des tatsächlichen Gro�vaterschrankes ist. - Um also einen externen
Gegenstand identifizieren zu können, bedarf es mehr Wissens als nur dem,
daß da ein Spiegel ist. Und wenn wir gar nur das Spiegelbild haben,
haben wir auch niemals Sicherheit.


Die Frage ist, ob es angemessen ist, von "derselben Sache" zu reden. Ein
Spiegelbild eines Schrankes ist, weil der Spiegel dem Schrank etwas
wegnimmt, etwas hinzufügt etc., eben eine andere Sache als der Schrank
selbst. Ich beharre vorläufig darauf (Du kannst es ja widerlegen, wenn
Dir was Schlaues dazu einfällt). Erst das Wissen darum, daß dort ein
Schrank steht und hier ein Spiegel, der ihn spiegelt, macht
Identifikation möglich!

Stell Dir einen Wilden vor, der noch niemals Spiegel gesehen hat. Es
wäre denkbar, daß er auf ein Spiegelbild zustürzt und das dort
Abgespiegelte ergreifen möchte.


Was ja nur bestätigt, daß man mit physiologischen Tatsachen allein
niemals zu einem "Bild von der Welt" kommt. Ohne Denken und Sprache
keine Welt. So verstehe ich auch Oelke.

Mit freundlichen Größen

Fredy