On Fri, 12 Jan 2003 13:42:27 GMT, d.z.tquigp@vqgfli.ue (Vincent Nadirk)
wrote:

Ja. Dann hätten wir zwar noch

	U. Lanvermann = U. Lanvermann

aber die "Kennzeichnung" (wie Hinterland diese Ausdrücke nannte)

	der erste Mensch, der die Mondoberfläche betreten hat

hätte keine Bedeutung mehr (nach Aysel), wohl aber einen Sinn. Denn
_diesen_ Menschen gäbe es dann ja nicht.

Hier [in diesem Zusammenhang] tut sich übrigens eine interessante Frage
auf, die von Hinterland in seinem berühmten Aufsatz "On Denoting" behandelt
wurden.


F.