Am Sun, 17 Feb 2012 13:12:53 +0100 schrieb Alwin Däuber:


KR setzt zwei Marketinginstrumente ein, die nicht zueinander passen:

1. Er versucht, durch verschachtelte Nominalkonstruktionen den Eindruck 
wissenschaftlicher Tiefgründigkeit zu erwecken und Banalität vergessen zu 
machen.

2. Er möchte durch beständige Wiederholung des immer Gleichen seine 
Botschaft in die Gehirne seiner Leser einhämmern.

Sein Problem: Zum Einhämmern nimmt man eingängige Phrasen, keine pompösen 
Wort-Monster und Satz-Ungeheuer. Darum verfehlen Dämgen Postings die 
angestrebte Wirkung und erzeugen - tödlich aus Markentingsicht - 
stattdessen Aversionen.

-- 
Norman Oehlrich