Hallo O.,


Die Bedeutung ist ein Gegenstand, etwas physisches?

Wie siehst Du dann die Bedeutung der folgenden Beispielwörter:

1   "Niagarafall" -- ist klar ein ganz bestimmtes, lokalisierbares
physisches Etwas, kann man noch als Gegenstand durchgehen lassen.

2   "Abfall" -- ist klar was physisches, aber was allgemeines, kein
Gegenstand

3   "Unfall" -- kein Ding/Gegenstand sondern ein Vorgang/Geschehen,
aber auch noch physische Welt

4  "Zufall" -- kein Gegenstand, kein Vorgang und nicht in der
physischen Welt. 


Weiter unten schreibst du:


Wie wahr! Tatsächlich benutzen wir deshalb ja auch so gut wie nie rein
subjektive Bedeutungen. Da Bedeutungen in *meinen* persönlichen
grauen Zellen gespeichert sind, heißt doch nicht, daß sie subjektiv
sind.


Genau das sage ich auch. Jeder Sprecher hat die Bedeutung der Begriffe
im Kopf (wo sonst?), weil er sie mal gelernt hat.

Gruß
Leo