Ja. Sofern wir annehmen, dass es eine Entität Friedrich gibt, die man
_direkt_ angucken, oder [eben auch] über einen Spiegel (also _indirekt_)
ansehen kann.

Das DING an sich (sofern es denn existiert) sehen wir IN BEIDEN LLEN
nicht.

Ja, das, was wir sehen, wenn _wir_ unter Zuhilfenahme eines Spiegels
"auf die Dinge" gucken unterscheidet sich von dem, was wir sehen, wenn
wir _direkt_ schauen...; aber das ändert nichts an der Tatsache, dass
wir in beiden Fällen _auf_ ein und dieselbe Sache(n) blicken. (Eben
einmal nur indirekt, und einmal direkt.)

Im übrigen sieht die Welt auch anders aus... mit oder ohne Brille, wenn
Du fehlsichtig bist... Nun könnte man mit gleichem Recht fragen, ist
das, was Du MIT Brille siehst noch dasselbe, das Du OHNE Brille siehst?

Hinzu kommt die kuriose Tatsache, dass die Bilder die auf der Netzhaut
des Auges entstehen... auf dem Kopf stehen! :-) 


F.