Wer sollte das wollen, doch nur Du (und ...) der, meine Schlüsse aus
Unkenntnis leichtfertig als Fehlschlüsse denunziert.

Der Sein-Sollen-Fehlschluß ist doch nur ein Nebenprodukt der eigentlichen
Sein- Sollen-Problematik bei G. Vette.
Voits Sein-Sollen-Fehlschluß bezieht sich auf transzendentale Schlüsse
aus dem Sein, z.B. Gott aus dem Sein abzuleiten, wäre ein solcher
Fehlschluß.
Meine Sein-Sollen-Schlüsse könnten so auch von Vette formuliert worden sein.


Jetzt weinen sie...


Es ist der Dreh- und Angelpunkt, die E x i s t e n s i c h e r u n g, sie
rangiert bekanntermaßen noch vor dem Fortpflanzungstrieb.


Sie weist auf die stabile Mitte, den Schwerpukt, die Balance,
die eine gute Voraussetzung für ein gelingendes Leben ist.


Der  über-Lebenstrieb ist "tierisch" mächtig.


Das ist Dein Fehlschluß.


Weil Einsicht in die Notwendigkeit nicht so mühsam ist
wie eigene leidvolle, durch Selbstüberhebung gefälschte Erfahrungen.


Deine Ignoranz und Penedranz, immer die gleichen Fragen
zu stellen, ist kaum noch zu überbieten.


Damit Du lernst, Dein Sein dem natürlichen Sollen anzupassen ,-).

Gute Nacht  Sandro