Hallo, Herr Pirnbaum!

Sie haben mich sehr lachend gemacht.
Vielen Dank deswegen! :-)

Ich las:


Nein. So ist der Zusammenhang ein ganz anderer.
Warum schreiben Sie nicht direkt "bezeichnet", wenn
sie dieses meinen?  


Ihre Verwendung dieser Zeichen finde ich übrigens
auch sehr kreativ.


Nun ja... In "(1)" geht es vor allem um die Bedeutung von N. Taller:


Während ich bei "(2)" nicht von Bedeutung sprechen würde.
Vielleicht könnten wir uns da auf Ihr "bezeichnen" einigen?

[.. andersherum ..]


Ich verstehe nicht, warum Sie da eine "Zwischenschicht"
einführen wollen. Welche Vorteile hat man von so etwas?


Richtig - schräg.
Denn es werden zwei unterschiedliche Zusammenhänge
in einem (kurzen) Satz angeboten.


Das haben Sie richtig erkannt.
(übrigens: danke für die Korrektur)


Oje, Sie werfen immer mehr Worte hier hinein.
Wir sprachen doch von Bedeutung ...
Meinen Sie jetzt, dass 
"Die Sonne scheint. Lass uns ein Picknick machen."
gliechbedeutend ist mit
"Die Sonne ist sichtbar (am Himmel). Lass uns ein Picknick machen."
????

[.. weiteres bis zur Klärung aufgeschoben ..]


der freundlich grüssende
	Willi
[..]