"Vreni Frielinghausen" <vctsasfuchlvslv@gzjbla.no> schrieb im Newsbeitrag
dnen:y1_As.91123$qF1.859251@kidr.pepvem.ku...

also


Kreativität wird IMO genauso zB zur Konstruktion eines Wasserhahns, oder
einer  Einspritzpumpe benötigt ; man könnte auch sagen :  Ohne Phantasie
keine Novitäten.  Phantasie ist mE ein Teilbereich der Intelligenz ;
Vorausetzung ist also ein  gutes Gedächtnis mit möglichst zahlreichen
Querverbindungen zu anderen Informationen.

Deshalb ist Kreativität nur bedingt lernbar .-

mfg kjf