Das stimmt nun wieder nicht. Leiden gab es schon vor dem Auftreten des
Homo sapiens.Ethik aber nicht.

Warum? Denke dir alles Leiden weg. Auch dann ist Ethik sinnvoll.
Ich behaupte nicht Ethik ist sinnlos. Ich behaupte nur, sie lässt sich
nicht aus irgendwelchen beschreibungen des Natur ableiten.
Dass die Maus leidet, wenn die katze sie fängt, begründet keine Ethik.
Dass der Ketzer leidet, wenn ich ihn verbrenne, begründet auch keine
Ethik.

Warum soll die Erkenntnis wie "Es gibt kein Gut und Böse" falsch sein?
Nur gemessen an deiner Überzeugung ist sie falsch.
Das genügt nicht. Du musst auch noch postulieren: Leiden ist zu
vermeiden. Erst mit diesem normativen Postulat kannst du IMO
herleiten, dass es verwerflich ist, andere Lebewesen zu quälen.
-- 
Tschau, servus, bye
Victor
www.eadgcbx.xa