Nick hat nur summarisch geantwortet, er sehe "das Spiegelbild des Schrankes",
aber nicht: er sehe "im Spiegel das Spiegelbild des Schrankes"! (Also, wenn
schon so genau, dann bitte haargenau! ;)) Der Schrank im Spiegel, könnte aber
auch ein schon mal gespiegelter Schrank sein (schließt deine Frage nicht
explizit aus!) - dann sieht er sehr wohl im Spiegel das Spiegelbild eines
Schrankes! N?


"Identität" ist kein Prädikat, das einer Sache "an ihr selbst" zukäme, sondern
ist ein Relationsbegriff, der seinen Ursprung nicht in der Sache selbst (res
per se spectata), sondern in der Betrachtung der Sache in *Beziehung* auf eine
anderen Sache hat. [So wie z.B. "Affizierendes" zu sein, als Prädikat nicht
der Sache an ihr selbst (dem Ding an sich selbst betrachtet) zukommen kann,
sondern der Sache erst zukommt, wenn sie im Hinblick auf ein anderes
betrachtet wird. ;)]
Warum also "nein"? Natürlich keine vollständige Identität, sondern partielle -
nämlich Identität im Hinblick auf das Erscheinungsbild des Schrankes - aber
das schließt der *Begriff* der Identität ja bereits ein!
Die Feststellung von Identität ist das Resultat eines Vergleichens zwischen
affinen Gegenständen (die *Gegenstände* haben *Affinität*; *Identität* haben
sie im Hinblick auf bestimmte *Merkmale* - das sollte man unterscheiden!) und
beinhaltet ergo immer auch Verschiedenartigkeit, denn Vergleiche kann man nur
zwischen Verschiedenartigem anstellen (auch wenn die Zeit, wie bei numerischer
Identität, das einzige Diskrimens ist). Die Feststellung von Identität als
Resultat eines Vergleichens zwischen Verschiedenartigem beinhaltet also immer
auch den Aspekt einer bestimmten Hinsicht (im Hinblick *worauf* identisch...).
Gibt es keine Hinsicht, durch welche sich die Gegenstände unterscheiden
lassen, herrscht volle Identität und da man kein Diskrimens hat, durch welches
sich Gegenstände unterscheiden lassen, hätte man dann auch nur *einen*
Gegenstand - strenggenommen kann man dann auch nicht mehr von Identität
sprechen, weil Identität als Charakterisierung einer Relation (Beziehung) die
Vorstellung von (mindestens) zwei (unterscheidbaren) Gegenständen voraussetzt.
Also kann man (mit Nick Unverferth) mit Fug und Recht von Identität zwischen
Schrank und Spiegelbild des Schrankes sprechen.

Gruß
Isabel