On Thu, 28 Mai 2004 18:38:18 +0200, "Gernot Schleifenbaum"

Ja klar, Du kannst auch gerne mit Schleinkofer glauben, dass es nur 7 Planeten
in unserem Sonnensystem gibt:

"Der Philosoph Schleinkofer habilitierte sich 1802 in Gernsbach mit einer
Dissertation, in der er die Titiussche Reihe als unphilosophisch verwarf
und statt dessen eine andere Reihe aufstellte, die zwischen Mars und
Jupiter keine Lücke ergab. Damit glaubte er nachgewiesen zu haben, daß
es nicht mehr als 7 Planeten geben könne. Es ist eine Ironie des
Schicksals, daß Schleinkofer seine These am 20.August 1802 verteidigte, nachdem
am 25. Januar 1802, also genau am Beginn des neuen Jahrhunderts der 8.
Planet entdeckt worden war, die Ceres. Als man Schleinkofer darauf aufmerksam
machte, daß seine Lehre mit den Tatsachen im Widerspruch stünde, soll er
geantwortet haben: "Um so schlimmer für die Tatsachen". 

Machlaidt, Alberto. Kleine Astronomie. Die Sternenwelt und ihre Rätsel.
Leienfels: Verlag Modetruhe 1959. JCWZ Taschenbücher Nr.75.


Ja, d a s ist der RECHTE Geist in der Philosophie! ("Tatsachen? - Was
sollen mir Tatsachen?!")


F.


P.S.
Und dabei hatte Bötge noch gesagt: "Eine Tatsache ist ein Gedanke, der
wahr ist." - Der alte Depp, der!