Leopold Ebben <ban.pfjpydn@frqbfxz.fm> writes:
[...]

Ja. Ich sehe mich selbst im Spiegel. Otmar sieht einen Schrank im
Spiegel. Otmar sieht Otmar im Spiegel. Otmar sieht sich* im
Spiegel.

(der Stern * soll andeuten, dass es sich bei dem Indikatorwort "sich"
um einen Quasi-Indikator im Sinne Castanedas handelt.)


Nein. A sieht x, wenn A einen /visuellen Eindruck/ hat, der den
*Inhalt* hat, von x zu sein.


Warum? Die Person Otmar Oberste-Beulmann, also diejenige Entität, die ich bin,
*hat* physische Eigenschaften, anhand derer eine
(Selbst-)Identifizierung möglich ist.


Nein, mein Motiv ist rein pädagogisch.

[...]


Nein. Es gibt *kein* Subjekt, jedenfalls nicht im subjektphil. Sinn.  


otmar