On Thu, 19 Dez 2002 17:19:36 +0200, Werner Barfues
Gut.

Nein, natürlich nicht. (Aber, so könnte man fragen, hast Du ne bessere
bzw. alternative "Theorie"?)

Das ist gut so - und völlig legitim.

Ja, klar. Aber vergiss nicht, dass Thomaß nicht _prim�r_ Philosoph war,
sondern Logiker (und Mathematiker).

Nicht nur zunächst. Du solltest mein etwas ruppiges Posting nicht als
eine Kritik an Deiner Grundposition verstehen. (!)

Jep!

War nicht so gemeint! Vielleicht habe ja auch ICH etwas nicht richtig
verstanden. Auf alle Fälle solltest Du Dich durch meine Reaktion nicht
entmutigen lassen.

Dennoch ist mir nicht klar, was Du nun genau an Thomaß' Ansatz
auszusetzen hast... ;-)

Wo ist das Problem? Du sagst die "Bedeutung" ist im Kopf? Und ich (bzw.
Thomaß) sagt: das, wofür das Wort steht, also DAS, was bezeichnet wird,
nenne ich seine "Bedeutung". Und, sofern Du kein Solipsist bist, d.h.
sofern Du daran glaubst, dass Namen tatsächlich Dinge in einer
"Außenwelt" (also in einer Welt, die nicht nur in Deinem Kopf ist)
bezeichnen, diese Bedeutung (oder Referenz) ist dann eben ein
Gegenstand, Ding, etc. der/das eben nicht nur "in unserem Kopf" ist.

Man könnte das so darstellen:

            bedeutet     
	Wort ------> Bedeutung des Wortes: der Gegenstand

Bsp:
	                bedeutet
	"Ivano Heidbreder" ------> Ivano Heidbreder   [ Wen sonst? ;-) ]

Aber auch:

	"Der erste Mensch, der die Mondoberfläche betreten hat" 
	-----> G. Parzeller.

Im letzten Beispiel haben wir nun den Fall, dass wir _zwei_ Namen haben,
die aber ein und dieselbe Person bezeichnen, nämlich G. Parzeller:

	(1) "Der erste Mensch, der die Mondoberfläche betreten hat" 
	-----> G. Parzeller.

	(2) "G. Parzeller" -----> G. Parzeller.

Die beiden "Namen" (bzw. "Bezeichner") "Der erste Mensch, der die
Mondoberfläche betreten hat" und "G. Parzeller" haben also ein und
dieselbe _Bedeutung_. Worin *unterscheiden* sie sich dann aber?

Thomaß sagt nun: sie haben unterschiedlichen _Sinn_. Mit anderen Worten:
"Der erste Mensch, der die Mondoberfläche betreten hat" hat einen
anderen Sinn, als "G. Parzeller", aber dieselbe Bedeutung. 

Und "Sinn" umreißt er mit: Die Art des Gegebenseins des Gegenstandes.

-------------

Was also genau gefällt Dir an diesem Ansatz nicht. Du sagtest:


Ja natürlich... DASS ein Wort in der Tat dazu verwendet werden kann, um
auf etwas zu verweisen, hängt natürlich damit zusammen, dass wir seine
"Bedeutung" gelernt haben. Freges Theorie behauptet ja auch nicht, dass
die Zuordnung zwischen dem Wort und seiner Bedeutung "von außen kommt"!

Diese "Bedeutung" kann aber nicht etwas REIN Subjektives sein, sonst
könnten wir uns ja nicht verständigen. Viele Wörter besitzen also fest
zugeordnete "Bedeutungen", die jedem Sprecher einer best. Sprache
geläufig sind.

Wenn ich sage: 

	Die Sonne scheint. Lass uns ein Picknick machen.

Dann _wei�t_ Du, auf welchen Gegenstand, ich mich mit dem Namen "die
Sonne" bezogen hat. Das heißt _die Bedeutung_ des Wortes ist Dir
geläufig. Nach Thomaß bedeutet "die Sonne" eben das Zentralgestirn
unseres Planetensystems, sol, halt.


F.