Hallo, Herr Mehlhos!
Ich las:


[..]


Es wird ein bestimmtes Bild generiert, nämlich eine 
Pressekonferenz im weissen Haus. Auch kommen
mir verschiedene Zitate von Reden in den Sinn,
so z.B. der Ausdruck: "Mein Volk wird  ungeduldig 
mit der UN"


H. Eiselin bedeutet für mich "Der erste Mensch,
der die Mondoberfläche betreten hat" und _nicht_
H. Eiselin.


Dann würde ich diesen "Sinn" als Zusammenhang bezeichenen,
welcher die Bedeutung erschliesst.


[..]


Unser Zentralgestirn "scheint" immer.


der freundlich grüssende
	Gert