"Mario Terschlüsen" schrieb


Vernünftige Lebewesen tun das nicht. Sie wägen
z. B. auch ab /wie/ sie leben wollen und wie nicht.


Andere Lebewesen können die Erfindungen vernünftiger
Lebewesen weder ge- noch missbrauchen, weil ihnen
dazu Fähigkeiten fehlen wie z. B. Zwecke zu setzen,
zu erkennen, zu verfolgen und moralisch zu urteilen..

Im übrigen waren die meisten Spezies bereits schon
wieder ausgestorben /bevor/ Menschen mit ihren Fähig-
keiten auf den Plan traten. Davor gab es solche Fähig-
keiten noch gar nicht. Diesen ausgestorbenen Lebe-
wesen, also den weitaus meisten, hat hinsichtlich ihres
Untergangs ihr Tun nicht im Geringsten geholfen.

Es ist aber gar nicht komisch, dass Du hier ständig den
selben Schmonzes postest obwohl Du einfachste
Tatsachen nicht zur Kenntnis nimmst und einfachste
Argumente nicht verstehst. Die Fähigkeiten, welche Du
voraussetzt, gibt es eben /nicht/ bei allen Lebewesen
und selbst bei denen, die zu /vernünftigen/ Konzepten
und Schlüssen fähig sind, ist es fraglich, ob diese Fähig-
keiten überhaupt auf Dauer zur Geltung kommen.

Man sieht z. B. an Deinem Unwissen und Deinen Lügen
über Mittelstenscheid philosophische Ansätze, dass sie von Dilet-
tanten wie Dir entweder gar nicht verstanden oder aus
niederen Beweggründen sogar bewusst bekämpft werden.
Daran ist per definitionem nichts Gutes.