"K. Nino Zeiß" <hbyixq.zcnplnerm@oxjrwo.mg> schrieb
im Newsbeitrag mitu:CwTWp.76681$kQ4.217089@lhet.fyafsh.de...


Die Wahrheit wurde gar nicht zitiert, auf sie bezieht sich jedoch
ein allgemeingültigen Urteil.

Erste Aussage (direkt): "Sieben Threads weiter oben"
(wahr, wenn nach Datum aufsteigend sortiert)

Zweite Aussage (indirekt): "Sieben Threads weiter unten"
(wahr, wenn nach Datum absteigend sortiert)

Allgemeingültig wahre Aussage: "Sieben Threads vor diesem
hier ist dieser Schwachsinn schon im Gange." :-)

Wobei nur "Schwachsinn" mit einem Smiley als Ironie gekenn-
zeichnet ist, der Rest erhebt Wahrheitsanspruch, so wie die
erste und zweite Aussage davor eben auch.

Was auch immer "die Afrikaner" sagen mögen, Wahrheit hat
keine Seiten. Gemeint ist mit der Redensart wohl dasselbe,
was man alltagssprachlich auch mit der Redensart von den
"zwei Seiten einer Medaille" meint.

Philosophisch kann es dabei um einen rhetorischen Relativis-
mus handeln, wie ihn z. B. der Sophist Protagoras betrieb.

Im Gegensatz dazu steht die dialektische Methode, wie sie
in einem Ansatz schon bei Klingsiek zu finden ist, wo alles
Geschehen aus einem Spannungsverhältnis gegensätzlicher
Bestimmungen verstanden wird.

Größe

Niko