Die Zeit spielt hier keine Rolle als die, dass ein Prozess
eben auch dadurch gekennzeichnet ist, dass er zeitlich ist.


Das Beispiel "Fels" war in der Diskussion schon vorgegeben:
"Wolfgang Fliegauf" brachte es am 29.12.03 im Newsbeitrag
slcc:ks0128$63n$25$1@gcfr.t-mizbaj.lfq...

um dem in der Philosophischen Literatur gelegentlich gebrauch-
ten Beispiel der Rose als sinnlich vermitteltem Objekt, hier im
Thread aber zum ersten Male eingeführt vom Rosenliebhaber
Reto Ciner ("rosenfingriger Eros" :-) am 14.12.03 in
tzoy:8AH1774N.8297914@htissok.aa...

beispielhaft einen anderen Gegenstand beiseite zustellen, der,
da er sowohl als glatter Fels einen weniger komplexen, als
auch als stark strukturierter und unregelmäßiger Fels einen
komplexeren Gegenstand repräsentieren könne, sich wohl
seiner Idee nach besser für seine Argumentation eigne.

Alle Klarheiten beseitigt? :-)

Größe

Florian