Dahergeplapperter Quatsch.
Wenn der Weg das Ziel ist, kann ich tun und lassen was ich will.
Ich brauche keine Gesetze, keine Moral, keine Ethik.
Egal was ich mache, ich bin immer auf dem richtigen Weg.
Da ich vielleicht im Kreis laufe, ist uninteressant.
Schließlich bin ich auf dem Weg.
Der Mensch muß ein festes Ziel vor seinem virtuellen Auge haben.
Daran muß er arbeiten.
Dort muß er, meine ich, ausharren und die Gefahr auf sich nehmen, und nicht
denken an den Tod oder irgendetwas anderes, außer der Schande.
Alles andere ist ein Sakrileg.
Gruß
Sandro


Lieber nicht, sonst ist der Anarchie und Intoleranz der Weg frei.
Sandro