_Die Philosophie_ als einheitliche Wissenschaft, aufbauend auf einer
immer breiter werdenden Basis grundlegenden, feststehenden Wissens,
gibt es nicht.  Welcher Fortschrittsbegriff ist also gemeint?  Ich
befürchte, entweder der Naturwissenschaftliche oder der ökonomische.


Zu viel, um es hier aufzuzählen.  (aber: Was ist neu?)


Zumindest in Deutschland verliert sie an Bedeutung, was vor allem am
Zustand der akademischen Philosophie selbst liegt.


Eher eine soziologische als eine wissenschaftstheorethische
Feststellung.  Die Aufteilung der philosophischen Fakultäten in viele
kleine einzelne Studiengänge war eine politische Entscheidung.  Die
Behauptung, man hätte jetzt z.B. definitive soziologische oder
religionswissenschaftliche Erkenntnisse, die gründlich zu reflektieren
entbehrlich ist, ist eine Festlegung, keine objektive Gegebenheit.


Groß geschrieben, weil dieser Gedanke so wegweisend ist?  Blabla.  Das
Niveau dieser Zeitung.  Die Zeit wirbt ja auch immer für eine _gute_
und moderne statt einer _schlechten_, traditionalistischen Politik, in
einer ignoranten Gesellschaft, die sich gegen die notwendige Umsetzung
des _Guten_ wehrt.

Wieviele GUTE FRAGEN waren denn in dem Artikel im Verhältnis zu den
schlechten Auskünften?


Wieder eine soziologische, keine philosophische Auskunft.  Und als
Philosoph darf er sich eine Angabe der Untersuchungsmethode sparen,
weil die Philosophie ja nicht empirisch arbeitet, sondern durch das
reine Nachdenken zu solchen Einsichten kommt.


Spieltheorie hat mit Philosophie wenig zu tun.  Das ist Mathematik.

Die Ansicht, ökonomische Entscheidungen ließen sich präzise
durchrechnen, wird überdies tagtäglich an der Börse widerlegt.  Es ist
nicht mal prinzipiell denkbar, da die Marktteilnehmer die Ergebnisse
solcher Berechnungen sofort wieder in ihr persönliches Kalkül
aufnehmen und so das Ergebnis verfälschen würden, - ad infinitum.

Militärische Strategien werden in der Tat unter Anwendung
verschiedenster mathematischer Konzepte durchsimuliert, wie man
unlängst erfahren durfte.  Auf einer Skala "philosophisch - nicht
philosophisch" würde ich diese Praxis allerdings ganz weit rechts,
ungefähr zwischen BWL und organisiertem Verbrechen, einordnen. 

Moralische und politische Entscheidungen: Es stimmt, daß Philosophen
neben Theologen noch in diverse Enquete-Kommissionen und Ethik-Beiräte
gesetzt werden.  Das Niveau des politischen/ethischen Streits in der
Mediengesellschaft ist so weit gesunken, daß schon eine einigermaßen
plausible Gliederung eines "Themas" der über sich selbst tief
verunsicherten Gesellschaft Orientierung zu suggerieren vermag.  Noch
weniger: Es reicht schon, daß es Philosophen nur gibt, die sich mit
Spieltheorie auskennen und uns all die schwierigen ethischen Probleme,
die wir selbst nicht lösen können, ausrechnen.

In Wirklichkeit kennt sich natürlich fast kein Philosoph wirklich in
Mathematik aus.  Das hätte wohl den Nachteil, daß sie rot werden,
sobald sie den Mund aufmachen.  


Ich kenne Weihser nicht.  Nach Deiner Beschreibung ist seine Praxis
die Funktion des Philosophen als Ideologe der herrschenden Politik.


Ciao, Victor