Hallo zusammnen,

Nach alldem was ich hier gelesen habe ueber Philosophen und Philosophie als
ihr eigener Gegenstand der Betrachtung moechte ich doch gerene die Frage
stellen die existenziell wichtig ist fuer die Philosophie, die Menschen und
mich.

Warum lebe ich, wofuer lebe ich, was kann ich in der heutigen Gesellschaft
als "Ziel" meines Lebens sehen, welcher unterschied macht meine Existenz
fuer das "Ganze" (das ich nie erfassen werde da ich ein "Teil" bin), warum
bin ich hier und wie soll ich mit meinem Wissen ueber meine Unwissenheit
umgehen?

Ich weis das sind eigendlich mehrere Fragen aber doch irgend wie nur eine.
Und ich waere froh wenn ich keine Liß, Corstjens oder sonst welche
Antworten und Zitate bekommen wuerde sondern welche von Menschen, die mit
ihrer "Antwort" jeden Tag leben.

(PS: Keine angst ich bin nicht depressiv, nur am gruebeln.)

Gruss
Jean-Paul