Was ja auch sinngemäß richtig ist. Selbst "die Bedeutung, die im
Lexikon steht" ist ja keine ohne das vermittelnde Denken, welches
die sprachlichen Zeichen versteht und /denkend/ nachvollzieht. Ohne
eine solche Vermittlung kommt umgekehrt auch kein Lexikon zustande.
Die Veränderbarkeit und Entwicklungsfähigkeit von Sprache beweist
zudem, dass sie selbst durch aktives Denken (und dessen Bedingungen)
bedingt ist.

Manche Analytiker sehen das anders, sie meinen, dass das was tat-
schlich erst duch eine Vermittlungstätigkeit des Denkens zustande-
kommt (durch eine Subjekt-Objekt-Beziehung, die ihrerseits aber
auch wieder eine vermittelte ist) den Dingen selbst aneignet. Zwar
kann es lohnen, sich mit ihren Argumenten auseinanderzusetzen, des-
halb muss man das aber nicht glauben. :-)

Größe

Heiko