Hallo Dominik,

Dominik Lindebacher schrieb:

[...]


Ganz genau verstehe ich diesen Einwand noch nicht: meinst Du damit, daß
ich mir auch nur einbilden könnte, geträumt zu haben, oder wie ist der
Ausdruck, "daß die Indizierung etwas Reales abbildet" gemeint?
Die physikalische Zeit würde ich gern außen vor lassen: Ich bin mir
nicht sicher, ob das Bewußtsein im Takt das physikalischen Zeit "tickt".


Wenn ich Dich richtig verstehe, möchtest Du andeuten, daß man sich nie
sicher sein kann, geträumt zu haben?


Nun ja. Mir scheint, meine obige Frage erhält immer mehr Relevanz. - Ich
frag' mal andersherum: Wenn es stimmt, was Du da sagst, wie könnten wir
dann überhaupt davon wissen, geträumt zu haben?


Gut. Ich kenn mich da nicht so aus. Ich verwende den Term "Schlaf" hier
so, wie er umgangssprachlich verwendet wird.


Hier würde ich nun wiederum antworten, daß "Erinnerung" das ist, was
erinnerbar ist. Oder anders formuliert: Was wäre das für eine
*Erinnerung*, die man *nicht* erinnern kann? - Ich vernachlässige jetzt
das v.a. in der Psychoanalyse und der Psychologie relevante Problem von
Verdrängungen, Deckerinnerungen etc.. Mir scheint aber sowieso, darauf
willst Du nicht hinaus.

zukommt.

Hmmm?


Ich verstehe auch diesen Einwand nicht, Dominik: *Wenn* ich etwas von der
Art mentaler Zustände erinnere - also z.B. wie in obigem Satz einen
Gefühlszustand etc. -, so *weiß* ich doch, daß das *meine* Erinnerung an
*mein* Gefühlserleben ist. Das ist sogar vortheoretisch evident: denn
wenn das nicht so wäre, wäre der Term "Erinnerung" im hier verhandelten
Zusammenhang schlicht bedeutungslos. Wenn es um innere Zustände wie
Schmerz, Angst, Verliebtsein, Hunger usw. geht, kann ich mich, wenn ich
sage: "ich erinnere mich, Schmerz ... Hunger ... Angst etc. verspürt zu
haben", ja nur auf *mein* Erleben beziehen. Der Satz, "ich erinnere
mich, Deinen Schmerz ... usw. ... verspürt zu haben" ist doch unsinnig!

Anders siehts mit Erinnerungen aus, deren Inhalt propositionale Struktur
aufweist: Wenn ich z.B. sage, "ich erinnere mich, daß Du gestern um 8.00
Uhr das Haus verlassen hast", so ist daran nur evident, daß *ich* es
bin, der etwas erinnert! Nicht evident dagegen ist, ob der Inhalt der
Erinnerung richtig ist. Denn ich könnte mich darin täuschen, daß A das
Haus um 8.00 Uhr verlassen hat, ja, es könnte sogar sein, daß A das Haus
gar nicht verlassen hat!
Ich kann mich zwar auch darin täuschen, daß ich selbst um 22.00 Uhr
Schmerz verspürt habe - jedoch nicht darin, daß ich irgendwann mal
Schmerz verspürt habe *und* daß *ich es war, der Schmerz verspürte! Denn
wenn ich Schmerz erinnern kann, muß ich ihn auch gehabt haben (d.h. ich
muß mit dem "Wie" des Schmerzes unmittelbar vertraut sein); wäre das
nicht so, könnte ich eben Schmerz nicht erinnern. Schmerzunempfindliche
Menschen z.B. können das nicht! Sie wissen gar nicht, was das ist:
Schmerz. Und da sich das auch nicht "lernen" läßt (Schmerz zu haben),
werden sie nie eine Erinnerung an Schmerz haben können. Ich halte dieses
Faktum für ein starkes Indiz für die vollkommene Privatheit solcher
mentaler Zustände wie Schmerzempfindung.
Zwar könnten rein theoretisch auch schmerzunempfindliche Menschen
lernen, Schmerz*verhalten* zu interpretieren, indem sie darauf
abgerichtet werden, bei der Beobachtung bestimmter Verhaltensweisen von
Alter Ego zu sagen: "er verspürt Schmerz". Allein, was das *bedeutet*,
also was es im Sinn von Schmerzerleben heißt, Schmerzen zu haben, werden
sie niemals wissen können.


Siehe eben Geschriebenes. Jeder, der schmerzempfindlich ist, weiß, daß
der verspürte Schmerz seiner ist - und nur seiner. Wenn ich nun solche
Zustände *erinnere* weiß ich zweierlei mit absoluter Sicherheit:
1. Da es *meine* Erinnerung ist (ich kann nicht die Erinnerung anderer
haben)
2. Da der erinnerte Zustand nur einer sein kann, in dem *ich* gewesen
bin (ich kann nicht die Gefühle anderer "gehabt" haben)

Wenn Du der Auffassung bist, daß sei nicht evident, bitte ich um
Erläuterungen, warum das nicht evident sein soll.


Ob es entsteht, weiß ich nicht. Ich meine (wissen kann ich das natürlich
nicht ;-)), daß es da ist, sobald "man" da ist. Ich kann mir auch nicht
vorstellen, daß unmittelbares Vertrautsein mit sich zerstörbar ist. Wie
sollte das gehen? Da es vergänglich ist, ist richtig. Aber da ich eh
der Auffassung bin, daß nur *Lebewesen* Bewußtsein zukommt, habe ich
damit keinerlei Probleme, weil, sobald der Tod eintritt, eben das
Lebewesen auch nicht mehr ist. Mit ihm erlöscht dann natürlich auch das
Bewußtsein(von)sich.

Wo also wäre da Kontingentes zu fassen?


Was möchtest Du damit ausdrücken? - Ich erkenne hier nur eines, nämlich
Operationen auf der Ebene des *Ich*. Das gilt auch für den Term
"Eigenwahrnehmung". Im präreflexiven Zustand wird nichts "wahrgenommen",
weil mit Wahrnehmen ja bereits die Differenzierung von etwas, das
wahrnimmt und etwas, das wahrgenommen wird, vorausgesetzt ist. - Aber
wie soll denn das auf der Ebene eines unterstellten instantanen
Bewußtseins - noch bar jeglicher Subjekt-Objekt-Differenzierung,
geschweige denn, daß es darin ein "Ich" gäbe! - vonstatten gehen? Ich
kann hier keinen Einwand gegen unmittelbare Vertrautheit mit sich erkennen.
Zumal es ja witzig ist, daß die Patientin offenbar mit allergrößter
Selbstverständlichkeit im Modus des "Ich" von *sich* redet! Inwieweit
hierdurch die Theorie des pC widerlegt werden könnte, bleibt mir
schleierhaft. Analysiere doch mal die Sätze, die die Patientin spricht!
Sie ist doch bestens mit sich vertraut! Wo ist Dein Problem?


Ich gebe gerne zu, daß "schizo" auf eine sehr unreflektierte
Begriffsverwendung deutet. Ich bin auch kein Spezialist für all die von
Dir genannten Krankheitsbilder, weiß jedoch, daß die Terminologie wohl
inzwischen auch innerhalb der entsprechenden Fachwissenschaften heftig
umstritten ist. Es gibt Psychiater/Psychologen, die z.B. den Begriff
"Schizophrenie" überhaupt nicht mehr verwenden.


Nun, *das* habe ich allerdings auch nicht behauptet!


Ja. Das ist richtig. MPS wäre der treffendere Ausdruck gewesen.


Aber nein! "Leiden" kann allerdings unterschiedliche Bedeutungsspektren
auffalten.


Allmendinger

Sicher. Wenn Leiermann nicht von Allmendinger weiß und umgekehrt, besteht ja auch
kein Grund für Leid. Zunächst jedenfalls!

"Hunger"
"Hunger"
Solange die
Konflikten

Nein! Wie denn? Warum sollte aus der - nicht gewußten - Identität des
Hungergefühls von Leiermann und Allmendinger (die Identität resultiert aus dem
Umstand, daß es sich bei Leiermann und Allmendinger zwar um unterschiedliche
"Ichs" - also unterschiedliche *Personen*, aber identische "Selbste" -
also dasselbe Selbstbewußtsein - handelt) Leid resultieren? Es mag zwar
sein, daß Hunger auch Leid provoziert, aber ich bezweifle, ob Leid
unmittelbar erlebt werden könnte wie z.B. Hunger oder Schmerz. Man
leidet normalerweise "an etwas": z.B. an der Weigerung der angebeteten
Person, mit einem zusammen den Frühling im fischerdorf zu verleben.
Setzen wir nun den Fall, daß Leiermann eine Frau Frauer kennt, mit der er
gerne nach Freinberg reisen würde, die aber partout nicht mit ihm
dorthin will, so leidet Leiermann, *weil* Frau Frauer seine Sehnsüchte nicht
erfüllt. Unterstellen wir nun weiter, daß das ILLP-geschuldete Alter Ego
Linsmeier, also Allmendinger, Frau Frauer gar nicht kennt, so besteht für
Allmendinger auch überhaupt kein Anlaß, Leid zu empfinden!

Schulze diesen
ja nicht

Vgl. obiges Beispiel: Der Kranke ist die gespaltene *Person*
Leiermann/Allmendinger. Und es steht außer Frage, daß Leiermann leiden kann und daß
Allmendinger leiden kann! Aber das Selbst von Leiermann/Allmendinger leidet doch
nicht! Leiermann hat ein Selbst und Allmendinger hat eines, jeder für sich! Doch
wissen weder Leiermann noch Allmendinger, daß sie *identische* Selbste haben! Das
weiß - wenn überhaupt - doch nur ein externer Beobachter, u.U. z.B. der
Psychiater, der Leiermann/Allmendinger betreut! Wo ist Dein Problem, Dominik?

[...]

Mit freundlichen Größen

Eilt