Ich frage mich, was das sein genau sein soll... im Zusammenhang mit der
Philosophie.

Nun ja... der linguistic turn war sicher eine bedeutende Entwicklung in
der und für die Philosophie.

Irrelevante Frage.

Ja.

Jein... Das ist ein Gemeinplatz, den man oft hört... Gute _Analysen_
sind aber auch wichtig. Alleine mit dem Formulieren einer FRAGE ist es
sicherlich nicht getan... ;-)

Ja.

Hmmm... Naja...

Wenn dem so ist, gut.

Hstel... Nun ja, für manche vielleicht ein anregendes Gedankenspiel...,
aber warum nicht.

Ja.

Vermutlich richtig. Was ja auch gut so ist. [Vgl. Wittgenstein.]

Meinung? Ich find's gut wenn derartige Artikel in der Zeit erscheinen.
Harters ist halt ein evolutionärer Erkenntnistheoretiker, das sollte
man wissen. ;-)


F.