Dazu komme ich (wie gewünscht) gleich. Zunächst ging es ja um deine
beiden Thesen:
 (1) Da es empfindsame Wesen gibt, die leiden, gibt es bessere und
 schlechtere Taten.
Ich finde schon das erste Wort deplaziert. "Da es Tiere gibt (die
manchmal leiden) gibt es (bei Menschen oder auch allgemein) eine
Einteilung von besser und schlechter.

These (2) Wenn Du jemanden aus Spaß folterst, der nicht
gefoltert werden will ist dies eine schlechtere Tat als diesen von
einer Krankheit zu heilen.
Warum? (Wohlgemerkt: wir wollen eine Begründung für Ethik; von der ich
behaupte: es gibt sie nicht; man muss sie postulieren oder whatever)
Mein Argument zu deiner These.
(3) Spaß haben finde ich gut.
(4) wenn ich foltere, habe ich Spaß (These 2 von Patrice )
Es folgt durch Kettenschluß aus (4) und (3).
(5) Wenn ich foltere, finde ich das gut.
Jetzt muß ich noch nachweisen, daß "von einer Krankeit heilen"
keinsfalls besser ist.
(6) Gott ins Handwerk zu pfuschen finde ich extrem schlecht.
(7) Wer andere von krankeiten heilt, pfuscht Gott ins handwerk.
Es folgt durch Kettenschluß aus (7) und (7).
(8)  Wer andere von krankeiten heilt, handelt extrem schlecht.
Wir vergleichen (8) und (5) und stellen fest:
(9) Wenn ich foltere ist das erhablich besser als wenn ich andere von
krankheiten heile.
Damit ist deine These (2) widerlegt.
Heisst das du ziehst die These, dass Tiere die Menschen gut und böse
machen zurück?

Wie begründest du das?
-- 
Tschau, servus, bye
Bernard
www.ssqwlpp.px