Bernd Puchstein)  schrieb:


Hallo F.,

natürlich habe ich gelesen und verstanden, was Du schriebst, aber ich
daswegen muss ich es doch nicht *akzeptieren*, oder?. Ich mache mir
(auch  ohne Philosophiestudium) meine eigenen Gedanken. Ich möchte
großen Worten (und auch Fachleuten) gegenüber immer kritisch bleiben,
das hatte ich von Anfang an so gesagt. 

Du hast mich in deiner Antwort (vom 13.7.) auch zunächst darin
bestärkt:
aber jetzt würgst Du ohne Diskussion meine Ansicht (über Bedeutungen)
total ab und bezeichnest sie als Schwachsinn. 

Ich habe gern (sachliche) Kritik und bin nicht empfindlich, aber diese
Art enttäuscht mich, ehrlich gesagt.

Dietrich