Hallo Olga,


Hmmm...

ich glaube einfach, das ein Philosoph
Mut braucht, denn er will ja die
"Werkzeuge Gottes" verstehen...

Wenn er diese jemals versteht, dann muss er
damit rechnen, die Unwichtigkeit seines Daseins
zu erkennen.

Will er diese Erkenntnis aber ausschliessen,
dann wird ihn dieser Wille ...
der seinem Stolz entspringt...
davon abhalten, der "möglichen" Wahrheit
ins Gesicht zu schauen zu können, die er
eigentlich sucht.


Ich vertrete die Ansicht, das hinter allem
vielfältigen Weltgeschehen eine Wirklichkeit
steckt, auf welche alles Geschehen reduziert
werden kann - und welche sich auch ausdrücken
sowie vom menschl. Verstand zu fassen ist.

Diese Ansicht vertrete ich u. a. deshalb, weil:
alle Materie - ob Metalle oder Gase -
von den Sternen aus Wasserstoff (...wie unsere Sonne...)
zusammengebacken wurde.

Wasserstoff ist also etwas Gemeinsames ... aber keineswegs
der Ursprung allen Seins, denn es muss noch mehr wirken
damit die Sterne so etwas bewerkstelligen können,
Z.B. das was als Gravitation bezeichnet wird
(was ja weiteres Fragen aufwirft...)

Ein Philosoph fragt nun weiter:
Was ist Materie, was ist Energie, was ist Kraft ...
woher kommt Bewusstsein...
und:
wo ist das Gemeinsame hinter diesen Dingen einschliesslich
des Menschen. Das aber kann kein Wissenschaftler
heutzutage beantworten.

Vor langer Zeit sagte ich mir mal:

Vielleicht gibt es alles nur deshalb, weil es in
Wahrheit nichts gibt.
Der menschliche Verstand aber kann sich das "Nichts"
ja gar nicht vorstellen ...
und darum ist er dem Schein verfallen und schafft sich
so eine Welt, welche Philosophen hinterfragen möchten.


Der chemische Aufbau des Benzols wurde erträumt - ja -
aber jeder träumt seinen Traum alleine, auch wenn er
nach dem aufwachen ein Ergebnis sieht und es mitteilt.


Aber es gilt auch:
Wie Du Deine Welt erlebst, das werde ich nie erfahren ...
darum bist Du alleine, auch wenn Du mir Gedanken und
Gefühle übermitteln kannst. Ich weiss nicht, ob Du
Erdbeeren völlig identisch und genauso schmeckst, wie
ich.


Damit wollte ich nur ausdrücken das es mMn. wichtig
ist, sich darüber klar zu werden, das nicht jeder
Mensch das Gleiche unter ein und demselben Begriff
verstehen muss...
Begriffe, die sich auf "Dingliches" beziehen, sind
davon nicht so sehr betroffen.

Gerade Philosophen geben sich sehr viel Mühe, um
das was sie mit ihren Begriffen ausdrücken wollen,
möglichst klar zu umreissen. Das Problem dabei ist,
das es sich ja um rein gedankliche Konstruktionen
handelt welche nicht mit unseren Sinnen durch einen
für jeden sichtbares Gegenstück (Dingliches) verifiziert
werden können.

Es mag also durchaus auch sein, das Philosophen
unter sich unüberbrückbare Verständigungsprobleme haben,
weil eben eine unterschiedliche Auffassung darüber
besteht wie der "philosophische Weg" auszusehen hat,
um der Wirklichkeit (der letztendlichen Definition von
allem was ist) auf die Pelle rücken zu können.

Jemanden der philosophiert ... also einen Philosophen
erkenne ich daran, das seine (oder ihre) Formulierungen
über über die Welt eher abgeklärt (entzaubert) wirken.

Daraus könnte man folgern, das Philosophen eher depressive
Menschen sind ... weil sie versuchen, das Bewundern ihrer
Welt "zu durchbrechen".
So sehe ich das aber keineswegs, weil:
Eine Bewunderung - z.B.:

"Ach - wie hat der Herrgott das fein gemacht..."

verträgt sich nicht mit dem "Aufdecken wollen"
des "Dinges an sich" welches sich vielleicht nur
durch das Annehmen einer vielleicht enttäuschenden
Schlichtheit für Suchende erobern lässt.

Philosophen haben also eine charakterliche Eigenschaft
verinnerlicht, die ihren Weg und dessen verstandesmässige
Aufbereitung eher fördert...als das
"Beklatschen von Zaubertricks".
Und wer schon mal einen Zaubertrick aufgedeckt hat, der
ist oft enttäuscht von seiner Einfachheit.
Damit müssen Philosophen auch rechnen - sie müssen die
Enttäuschung in Kauf nehmen wollen.


Ja...meiner Ansicht nach.

L.G.

Eric