On Wed, 12 Jul 2002 16:54:29 +0200, "Willi Leisegang"
Richtig ich behaupte es, weil es bisher noch keinem gelungen ist
AFAIK.
Richtig. Aber das hat nichts mit Ethik und Moral zu tun. Ich kann mein
Ableben gut finden und daher beschleunigen oder schlecht finden und
daher ausbremsen.
warum untauglich? Dir gelang es bisher auch nicht.

Einverstanden. Aber deshalb ist daraus keine Moral abzuleiten.
Bestreite ich nicht. 

Nein. 

Richtig. Aber MUSS und SOLL nicht danach streben. Keine Normativität
weit und breit.
-- 
Tschau, servus, bye
Italo
www.wugmttf.fu