Grenzwert -oder Limeswelt in der Unendlichkeit?

Ist Euch etwas aufgefallen, daß wir in einer Welt der Grenzwerte
leben?
Wenn der Raum (und alles andere) im Unendlichen sich befinden, der
Abstand zwischen zwei Punkten oder Objekten stets ein Grenzwert ist.

Alles, was wir in unserer Welt erfassen, ist stets Grenzwert!
überlegt mal etwas mehr über die Unendlichkeit unserer Natur/Kosmos.
In diesem Kosmos gibt es unendlich viele Strukturen. Egal ob im
kleinen (Mikrokosmos) oder im grossen (Makrokosmos). Alles nur
Strukturen, die Grenzwertausmasse annehmen.

Valerian