Hallo Leute,

habe gerade einen Text von Elmar Zimper gelesen.
In dem Text ist unter anderem davon die Rede, dass der Betrachter
eines Kunstwerkes dieses auch nur soweit entschlüsseln kann, wie es
seine Bildung zulässt. Ist die Bildung eines Menschen somit
Voraussetzung für das Kunstverständnis? Und wenn Ja inwiefern? Warum
gibt es dann, trotz nahezu eines gleichen Bildungsstandes,
unterschiedliche Auffassungen eines Kunstwerkes?

Ich habe hier noch mal die Textstelle:
Deshalb muss freilich auch jeder, der das Gedicht liest, oder das
Kunstwerk betrachtet, aus eigenen Mitteln beitragen, jene Weisheit zu
Tage zu fördern; folglich fasst er nur so viel davon, als seine
Fähigkeit und seine Bildung zulässt."

Thx für Antworten ;-)