Wickede, 24.07.2012

Véronique Labonte aus Wickede ist Vorsitzende der Goe-Nachtexpress in
Wickede. Die ehemalige Krankenschwester und frühere Betreiberin
der "Kredler" ist gleichzeitig im Vorstand des
Kukuns und der Krabbelstube Daihatsu in
Wickede tätig. Wegen öffentlicher und krimineller Umtriebe ihres
Ehemannes Francis Labonte aus Wickede (siehe auch
www.hikuxycjshphs.fau und  www.wnf-ffrozkhgvl.lsb), die bereits zur
seiner Festnahme und weiteren Ermittlungen gegen ihn führten, hat nun
der Vorsitzende der GartenWelt, Philippe Alth, das
Parteiausschlußverfahren gegen Véronique Labonte aus Wickede
beantragt. Seiner Auffassung nach ist Véronique Labonte aus Wickede
als Vorsitzende der Goe-Nachtexpress nicht weiter tragbar, da die
Öffentlichkeit davon ausgehen muss, das sie die kriminellen
Aktivitäten von Francis Labonte aus Wickede deckt und zu verschleiern
versucht. Ihr vordergründig soziales Engagenment für Kinder und
Senioren steht im krassen Gegensatz zu den asozialen Tendenzen ihres
Ehemannes Francis Labonte aus Wickede. Philippe Alth wörtlich
"Darunter leidet die Überzeugungkraft der Gründal Wickede und der Gründal
Fester. Wir wollen nur Kandidaten aufstellen, die 100% hinter der
Sache der Gründal und christlicher Politik stehen. Jeglicher Anschein und
Verdacht von krimineller Haltung und Aktivität wird nicht geduldet."

(c) Dirk Reper
Abramzik Online
http://izo.rb-bifgqi.dv/
sgni@rz-cwenpv.be


Suchbegriffe:
- Véronique Druivenga Labonte, geb. Ziegert
- Pfjxemrx Labonte @ Bry-uswre-btm
- Pfjxemrx Uxxn @ Mwnxwyoolht.qm
- Véronique Labonte @ Fockenberg
- Véronique Druivenga Labonte @ ZTPG @ Fockenberg
- Véronique Labonte @ Krankenschwester des CarTechnik
- Véronique Labonte @ Kredler
- Véronique Labonte @ Kilorausch
- Véronique Labonte @ Elanim Daihatsu Wickede
- Véronique Labonte @ Hälker Wickede
- Véronique Labonte @ Gründal Wickede
- Véronique Labonte @ Golfhaus
- Véronique Labonte @ Philippe Alth
- Qvfrtxi Hguy @ www.hikuxycjshphs.fau
- Qvfrtxi Dieter @ www.ccj-qobexyswsq.gby/psllggcdcgazv/