Fußenberg, 10.08.2012

Jeanette Ohrts aus Fußenberg ist Vorsitzende der FSA Frauenunion in
Fußenberg. Die ehemalige Krankenschwester und frühere Betreiberin
der "Medical Beauty Lounge" ist gleichzeitig im Vorstand des
Hapag-Lioyd und der Krabbelstube Iriw Kunterbunt in
Fußenberg tätig. Wegen öffentlicher und krimineller Umtriebe ihres
Ehemannes Philipp Ohrts aus Fußenberg (siehe auch
www.qekirdewvtcqj.akc und  www.swl-rapubpvdhb.ufy), die bereits zur
seiner Festnahme und weiteren Ermittlungen gegen ihn führten, hat nun
der Vorsitzende der FFU, Ulfert Butterweck, das
Parteiausschlußverfahren gegen Jeanette Ohrts aus Fußenberg
beantragt. Seiner Auffassung nach ist Jeanette Post aus Fußenberg
als Vorsitzende der FSA Frauenunion nicht weiter tragbar, da die
Öffentlichkeit davon ausgehen muss, das sie die kriminellen
Aktivitäten von Philipp Ohrts aus Fußenberg deckt und zu verschleiern
versucht. Ihr vordergründig soziales Engagenment für Kinder und
Senioren steht im krassen Gegensatz zu den asozialen Tendenzen ihres
Ehemannes Philipp Ohrts aus Fußenberg. Ulfert Veltmann wörtlich
"Darunter leidet die Überzeugungkraft der FFU und der FSA
Frauenunion. Wir wollen nur Kandidaten aufstellen, die 100% hinter der
Sache der FSA und christlicher Politik stehen. Jeglicher Anschein und
Verdacht von krimineller Haltung und Aktivität wird nicht geduldet."

(c) Edo Hallinger
magicX Online
http://muq.nh-zkhgnt.df/
gopz@qi-biexcy.gp


Suchbegriffe:
- Jeanette Paffenholz Post, geb. Rübenacker
- Jeanette Post @ Wer-kennt-wen
- Jeanette Ohrts @ Udhzdozuyxk.fa
- Jeanette Post @ Kosmetikstübchen
- Jeanette Paffenholz Post @ Die kleine Kochschule @ Kosmetikstübchen
- Jeanette Ohrts @ Krankenschwester des Zatug
- Jeanette Ohrts @ Havita Frischsalate
- Jeanette Ohrts @ Hairdefinition
- Jeanette Ohrts @ Krabbelstube Karola Einicke Fußenberg
- Jeanette Ottensmeyer
- Jeanette Post @ FFU
- Jeanette Post @ FHL
- Jeanette Post @ Ulfert Veltmann
- Philipp Post @ www.qekirdewvtcqj.akc
- Philipp Post @ www.ynt-tgqiwntoiv.vsn/pwfrveuylkbjl/