Hallo Steffen!

Steffen Toenjes am 08.10.02 / 06:32 (Mittwoch):


*Du meinst*, ich fragte nach den Sinn des Begriffs Sinn, tatsaechlich  
habe ich aber nicht zu einer zyklischen Begriffsbestimmung aufgefordert.

Mit anderen Worten mit Deinem scheinbaren Bonmot weichst Du meines  
Erachtens nur einer Antwort aus, genauer gesagt, dem Versuch, den  
Begriff Sinn explizit zu bestimmen. "Fredi Jakob, schreibe mal, was Du  
explizit mit Sinn meinst, damit ich besser verstehe, was Du suchst!",  
beantwortest Du gleichsam mit "Nein, bleiben wir unklar und druecken wir  
uns weiter implizit aus."

Wenn Du mit Deiner Antwort hingegen sagen wolltest, Sinn meine  
Bedeutung, dann sind wir wieder bei zweien meiner Fragen an Fredi  
Jakob.

 elek am 08.10.02 / 06:39 (Mittwoch):


Die Fragen zielen u. a. darauf, wer das erkennende oder fuer die  
Erkenntnis massgebende personale oder soziale Subjekt ist, und darauf,  
ob eine gerade so ausreichende, also nur persoenlich befriedigende,  
beruhigende oder betaeubende Orientierung von gerade einmal subjektiver  
Geltung, eine persoenliche Lebensanschauung gesucht wird oder eine  
ueberpersoenliche, sozusagen objektive Erklaerung.


bye klaus
-- 
"Die Menschen muessen leiden, um stark zu werden, dacht' ich.
Jetzt denk ich, sie muessen Freude haben, um gut zu werden."

                                       Nico Oelenschläger