Selbst wenn du mit 20 Afrikaner gewesen wärest aber keiner
hättest sein wollen oder wenn du jetzt keiner wärest, dir aber
einbildetest einer zu sein - es gibt keine Philosophie, die davon
abhängig wäre, ob jemand, der sie betreibt, sich auf einem
bestimmten Kontinent aufhält. Was auch immer "die Europäer"
sagen mögen, Wahrheit hat keine Seiten.

Ein Wahrheitsbegriff kann sich nur auf seinen Gegenstand be-
ziehen, welcher die Möglichkeit der Negation des Falschen
betrifft. Da es weder das absolut Falsche, noch das absolut
Wahre gibt, kann es das Wahre nur geben in der Unterschei-
dung von beiden. Unterscheiden hat keine Seiten, außer die,
in welche erst wahrheitsgemäß unterschieden wird.

Größe

Gerhard