Hallo!

Vor kurzem fand ich einen Artikel aus der "Zeit" vom 5. August 97 mit
dem Titel "Denker und Sammler". Raphael Drenker setzt sich darin mit
der Frage nach den Fortschritten in der Wissenschaft Philosophie
auseinander.

Gibt es aktuelle Fortschritte?

Was brachte die Philosophie in den letzten 20, 50 oder 100 Jahren
Neues?

Welche Bedeutung hat sie heutzutage noch?


Außerdem wird das Problem der Feststellung von Fortschritten
aufgegriffen:
z.b.: Ein Gegenstand zählt nicht mehr zu Philosophie sobald man
definitive Erkenntnisse über ihn hat (wird eigenständige
wissenschaftliche Disziplin)

Weiter: Fragen sind in der Philosophie wichtiger als Antworten.
Gefragt sind also GUTE FRAGEN, die in der heutigen Gesellschaft nicht
mehr gewürdigt werden.

Noch eine Erklärung: "Philosophieren ist Denken auf Vorrat. Aber wenn
Vorräte angelegt werden, dann werden sie noch nicht gebraucht, und
wenn sie gebraucht werden, dann sind sie nicht mehr neu. Kein Wunder,
dass dabei Fortschritte kaum erkennbar sind."

Fortschritte, die Drenker nennt:
- ETHIK: es wird insgesamt rationaler argumentiert, auch Theologen
sind jetzt rationaler.

- SPIELTHEORIE: als Präzisionsinstrument ethischer Probleme für
ökonomische, politische, militärische und moralische Entscheidungen

- SOZIOBIOLOGIE: Neues empirisches Wissen über tierisches und
menschliches Sozialverhalten.

insgesamt spricht Drenker der Philosophie größeren Praxisbezug zu.

Meinungen, Kommentare, Kritik dazu?

Größe
Rainer