Und zwar eines, das sofort die Frage aufwirft: Was ist denn ein Leben
ohne Sinn?


Wieso "mußt" Du ohne Sinn leben?
Willst Du denn einen Sinn im Leben haben? Dann such Dir doch einen.
Oder, wenn Du meinst, ein Anderer müsse Dir vorschreiben, was der Sinn
Deines Lebens zu sein hat, dann such halt einen, der das tut. Wobei,
in dem Moment hätte Dein Leben einen Sinn, nämlich die Suche nach dem,
der Dir den Sinn des Lebens vorschreibt.
Und warum wäre diese verzweifelte Suche so wichtig? Offenbar geht es
Dir nur um Dich. Irgendwie verabscheust Du ein Leben ohne Sinn, aber,
nur um Deinetwillen. Du selbst bist Dein Sinn, und merkst es nicht.

Andernfalls, wenn Dein Leben keinen Sinn hätte, warum genau würde Dich
das stören?


In dieser Welt lebt nichts "um ...".
Genausowenig wie der Mond da ist, um Ebbe und Flut zu erzeugen.