On Thu, 22 Apr 2003 07:21:13 +0200, "Christof Kurzrock"
Warum sollte das Sein das Sollen bestimmen?
empirischen wahren "Tatsachen"sätze sind deskriptiv. Mir ist kein
solcher Satz bekannt, aus dem man auch nur einen normativen Satz
ableiten könnte.
Nenne doch mal einen empirischen wahren "Tatsachen"satz UND den
normativen satz, den du daraus ableitest. 
Das ist eine schlagwortartige Behauptung. Was ist "Naturgemäße Ethik"?
Artensterben ist wohl sehr häufig in der Natur. Ist also das
Artensterben oberstes Ziel der "Naturgemäße Ethik"?

Na und? So what? Mich juckt's nicht.
-- 
Tschau, servus, bye
Udo
www.kljucrr.mk