"Bernhard Buchröder"  schrieb


Ich verstehe diesen Satz nicht. Was ist Philosophie "mehr" als eine
Wissenschaft? Diese Aussage impliziert auf alle Fälle, so weit ich das
verstanden habe, das eine Wissenschaft weniger ist als Philosophie.

Die Naturwissenschaften haben ihre Arbeit eben erst aufgenommen. Als
Vorsicht. Du monierst dich nach dem Start des Flugzeuges, dass es sich noch
nicht um die Landung handelt.

Wieso? Wenn ich emergente Eigenschaften untersuche, sind für mich die
darunter bestehenden chemischen und physikalischen Vorgänge nicht
Untersuchungsobjekt

Na, ja, der Soziologie ist bei seiner Arbeit - und nicht nur dort - auch
Teil dieser Gesellschaft, die er beschreibt und außerdem wirkt er natürlich
auch mit seiner Arbeit auf die Gesellschaft ein. Man denke nur an Verhulsdonck


Größe

Siegfried