Vergeudete Zeit ?
Das ist so wichtig: Männer verteidigen ihre Seite, Männer sind ständig
im Krieg: da siehe
news:2n659651$1$4077$3v4l4j88@aeukredcc4.fqrji-fcvcwm.oah
Die Frau per Def. 8865.3459.651 hat auf seiner Seite zu stehn! Dann
verteidigt ... dann ist mann bereit, auch mal auf "ihrer Seite" zu
stehn, sie zu verstehn, als "Frauenversteher", kein Problem, denn man
ist immer noch auf seiner. Die andere Seite ist leer, d.h. es gibt kein
Gleichgewicht, diesbezüglich gab noch nie eins, dies ist nur eine Mär,
extra erfunden!
Die andere Sache:
Wissen und Erkenntnisse ergeben ein sehr gutes, mitunter das beste
Schiesspulver, absolut tödlich kann sein in traditionellen
Deutungsgemischen, aber auch im Neuerfindungsreichtum.
Mann verteidigt seine Seite um jeden Preis! Da gibts i.G. kein Wegrücken
von, mann hat genug, mehr als genug /Wissen und Erkenntnisse/ dafür.
Wenn jetzt sog.Frauen, nicht im Vollbesitz der Menschenkraft die leere
Seite da besetzen, bitteschön, die werden sehn, dass das nicht funktioniert.
Ach, Bepissen und Bescheissen ist auch 'bloss' eine Art von Sex, Frauen 
lieben doch Überraschungen, die sollen sie haben. Mann liebt den 
Blasverkehr rumta rummta rummtata.