WANDA. Philosophie ist mehr als Wissenschaft, muss sich aber immer
wieder als solche deklarieren, um ernst genommen zu werden.

Ich bin zwar kein Spezialist was Naturwissenschaften angeht, aber ich
denke, dass Philosophie _wieder_ eine große Rolle spielt. Das
Zeitalter, in dem sich die Naturwissenschaften sicher waren, alles
erklären zu können, ist vorbei (siehe Quantenphysik). Man braucht
wieder Vorstellungen und Theorien philosophischer Natur. Je
wahrscheinlicher aber diese Vorstellungen der Wirklichkeit
entsprechen, desto weniger philosophisch sind sie (s. Experimente zum
Verhalten bestimmter Teilchen), und sie werden wieder vollkommen
naturwissenschaftlich bis sie endlich zum (z.b. physikalischen) Gesetz
werden.


Ist also schon alles von den drei Griechen (Detlef, Tim,
Henri) gesagt worden? Ich glaube es geht ihm um die Neuerungen
und die "sichtbaren" Veränderungen, die nicht unbedingt praktischen
Wert haben müssen.
Du hast aber Recht, er selbst führt ja auch die "praktischen"
Beispiele an.


LG

Jan