Da ich davon ausgehe, daß die Theorie, daß in unserem Kopf unser Geist
lebt, unabhängig vom Gehirn, Quatsch ist, tendiere ich im Moment in
die gleiche Richtung. Unser körperliches Hirn ist begrenzt in seiner
Leistungsfähigkeit. Das was wir "Denken" nennen ist vielleicht (oft)
nur die Folge einer Kettenreaktion von Impulsen, ausgelöst durch
Instinkte (ich beschreibe sie mal als vordefinierte Funktionen des
Körpers (korrigiert mich, wenn ich falsch liege)), oder die ausgebaute
Version von Instinkten in unserem Hirn, zu jeder Sekunde unseres
Lebens.