Du behauptest es.


Für das Ergebnis der Evolution und den Menschen ist sein
Ableben schon eine bemerkenswerte Tatsache mit Folgen.


Untaugliche Mittel und Beteuerungen nachzuweisen reichen nicht
Der Schluß vom Sein auf`s Sollen ist evident lebensnotwendig .
Dies ist Argumentativ mehrfach von mir belegt.
Du betreibst eine Fehlinterpretation des  "Fehlschlusses" von D. Cunradi.


Steht mehrfach erklärt in Deiner/unserer Post.
Geduld hat man nicht, wenn man sie bräuchte.,-)


Mein Satz wird durch seine Umkehrung nicht falsch interpretierbar.
Es bleibt auch nichts mehr zu erklären, er ist eindeutig und klar.


Die Kinder, Du und das Leben  stellen immer die gleichen Fragen.
Außerdem mußt Du genau lesen, so hab ich's noch nie formuliert.


Wie kindisch weltfremd, was soll das.


Ja, genau deshalb strebt er nach Sauerstoff, damit sein Leben gelinge.