Hallo Leander!

Leander Dodenhoeft am 02.04.03 / 08:15 (Mittwoch):


Der Mensch, den wir befragen koennen, wer oder was soll ich mir darunter  
vorstellen?

  - Jeder befragt nur sich selbst?

  - Oder er befragt alle Leute, mit denen er Kontakt bekommt?

  - Oder meinst Du ein ueberpersoenliches fiktives Subjekt, etwa
    den Menschen als Gattung mit seinem gesamten tradierten Wissen?

Ob ein Zusammenhang uebersichtlich erscheint, haengt, scheint es mir,  
ausserdem davon ab, wer, welches reale oder fiktive Subjekt den  
Zusammenhang betrachtet.


Ich habe nur eine ungewisse davon. Ja, mir scheint, Deine Wendung "eine  
gewisse Vorstellung" bedeutet eigentlich "irgend so eine Vorstellung  
davon" oder "eine beliebige anderer Vorstellungen irgendwie aehnliche  
Vorstellung davon".


bye frank
-- 
"Die Menschen muessen leiden, um stark zu werden, dacht' ich.
Jetzt denk ich, sie muessen Freude haben, um gut zu werden."

                                       Karl Therkorn