.-)

Sie ist nur Tatsache in der das Sein das Sollen allen Lebens bestimmt.
und ist wie auch immer bezeichenbar.


...aber aus empirischen wahren "Tatsachen"sätzen.


Du bist ja auch eine Ausnahme, ohne Sinn, ohne Interesse am nale,...,-)
Naturgemäße Ethik ist Vernunft pur.
Ihr Wegfall würde die Evolution unmöglich machen.

alles

Na dann lies mal bei Leuthold nach.


Keine Normativität

Das natürliche, struktugewordene , reflexartige Sollen
ist körperlich normal, ist Tatsache und so als "vernünftig",
als"verinnerlichte Ethik" betrachtbar.


 Tschau, servus, bye Vincent