news:dsxfcf$53k$4@vabxibb-v18.bwof.uxe.ccx...
Newsbeitrag
Das ist der Punkt. Natürlich lassen diese Momente Slüsse zu,
denn das Sein bestimmt das Sollen direkt. Direkt unbewußt
oder bewußt u./o. ethisch.


Sprache ist Werkzeug und optimierbar.


Wenn wir bei anderen  Tieren ethisches Verhalten beobachten nenen wir es
 Ethik, wenn wir es in der Evolution erkennen kann, dann kann man es m.E.
symbolisch "Natürliche Ethik" nenen.


S.O.


Außer zwei allgemeinen Momenten hast Du mich nicht wissen lassen,
von welche Lebensbegriff Du ausgehst.


Na dann lies mal die "Grundlagen der Ethik", -für Oberschüler.


Klar, deshalb haben ja folglich die anderen Tiere kein ethisches Verhalten.


Wie das mit Tatsachen immer ist. Die aber, bitte ich, argumentativ zu
bestreiten.


Das Sein bestimmt das Sollen, das ist die Aussage vons Ganze.


Ja, das solltest Du, das sollten wir alle tun.


Aber nur wenn man einen engen Vernunfthorizont hat, denn die
Programme sind  meist auch vernünftig, wie Du selbst zeigst..


Begriffs-Regale als Sprachhindernis der Wahrheits-Erkenntnis.


Du hast meine Frage noch nicht beantwortet.
Für uns Menschen ist nur das Erkennbare, empirisch Erfahrbare wirklich
wichtig.


Für eine ausgestorbene Art ist alles völlig ohne Belang.


Könntest Du das bitte mal näher begründen?

,

Diese Besonderheit ist erst erwiesen, wenn wir diesbez.
Erkenntnis von anderen Tieren haben.


Find ich auch.Wer tut denn so etwas?


Da sind wir uns wieder einig, komisch.,-)

Höre gern wieder von Dir, wenn Deine "hiesigen Bedingungen"
"sich  gebessert haben, womit kann ich Dir helfen?

es
Danke, habe den Weg schon entdeckt, hoffebtlich hilfts.

Größe Gerold