Hallo, Viktor Günderoth!
Ich las:


Damit hast du wahrscheinlich recht.


Hindern dich diese am Tun-Können oder am Tun-Wollen?


Ich bin versucht hier "ja" zu sagen.
Aber die Analogie des "Weges" trifft es nicht ganz.
Wir kommen immer wieder an "Abzweigungen" welche
mit "vorhergehenden Abzweigungen" Ähnlichkeit haben.
Wenn wir nun einmal feststellten, dass eine Art von 
"Abzweigungen" in einer Sackgasse endet, dann werden
wir vielleicht in Zukunft diese Art "Abzweigung" meiden.
Nun könnte man meinen, unsere Vernunft könnte uns sicher
vor solcher Art "Abzweigung" warnen, doch meine Erfahrung 
hat dies nicht immer bestätigt. Manche dieser "Sackgassen"
muss man wirklich einmal "gegangen" sein um sie zu erkennen.
Und in einem solchen Fall dann von richtigem oder falschem
Weg zu sprechen ist nicht zutreffend.


Solange es Zeit gibt, sind keine Kreise.


Du solltest nicht soviel Angst haben.
Angst fressen Seele auf.


der freundlich grüssende
	Frédéric