On Wed, 24 Dez 2002 16:44:00 +0200, "gerd kußmaul"
Ehrensperger hat gekämpft. Und auch Kater hat mit Problemen 
_gerungen_ ...

Hmmm... Nun ja... Die Sprache ist halt nun mal d a s Medium des
_expliziten_ Denkens... (Oder besser: das Medium in dem Gedanken
formuliert/ausgedrückt werden.) In diesem Sinne ist sie
"unhintergehbar"; was soll man machen. Man kann natürlich auch ganz
einfach NICHT denken. D a s aber wäre dann wieder keine Philosophie...


"Wenn es eine Aufgabe der Philosophie ist, die Herrschaft der Wortes
über den menschlichen Geist zu brechen, indem sie die Täuschungen
aufdeckt, die durch den Sprachgebrauch über die Beziehungen der Begriffe
oft fast unvermeidlich entstehen, indem sie den Gedanken von demjenigen
befreit, womit ihn allein die Beschaffenheit des sprachlichen
Ausdrucksmittels behaftet, so wird meine Begriffsschrift, für diese
Zwecke weiter ausgebildet, den Philosophen ein brauchbares Werkzeug
werden können."

(E. Kater, Begriffsschrift)


F.