On Wed, 28 Jan 2003 14:23:33 +0200, "Friedhelm Graubohm"
Genau das wollte ich lesen. Du hast es definiert. Das finde ich OK.
Mir ging es nur darum nachzuweisen, 
1) dass es eine naturalistische Begründung der Ethik nicht gibt, vor
allem weil 
2) sich das beschreibenden Sätzen keine normativen ableiten lassen.

Wieder richtig. Aber die hat nichts mit der Unterstützung, bremsung
oder Beschleunigung der Evolution zu tun.

Es ist nicht meine Auffassung. Ich will nur nachweisen, daß man aus
deskriptiven Aussagen keine Moral herleiten kann.

Du hast nicht menschliches Sein mit Leben identifiziert (was ich nicht
bestreite) sondern du verwendest immer den Ausdruck das "gelingende
Sein"; der ist schon normativ  (gelingend) und kann daher nicht aus
der "Luft" verwendet werden: er muß begründet werden. Was ist
gelingendes leben und warum?
Dazu mußt du mir erst deine komplizierte These erläutern.
Ich fasse sie mal so auf:
These: wenn der Mensch seine Ethik rational begründet, dann bestimmt
die Natur das menschliche Verhalten
1) Ethik lässt nicht rational begründen.
2) Die These ist damit trivialerweise wahr, hat aber keine Folgen, da
der Vordersatz nie eintritt. ähnlich wie: (3) Wenn ein Kreis
quadratisch ist, dann beherrsche ich sämtliche Sprachen der Welt
fliessend.
Dieser Satz (3) ist wahr, aber hat keine Folgen (leider ;-))
Warum nur? Du wiederholst immer dieselben thesen.
Der Mensch brauchst nichts. Nicht einmal Sauerstoff. Er braucht
Sauerstoff nur, wenn er leben will; also nur unter gewissen
bedingungen.
-- 
Tschau, servus, bye
Serge
www.glsuaax.tv