Hallo Raymond,
vorweg eines: Die Reaktion Pietros auf Deinen Beitrag finde ich höchst 
interessant, weil sie wohl viel unmittelbarer als unser - inzwischen 
zwangsläufig von zahlreichen Sprachverwirrungen geprägtes - Geplänkel 
auf den Punkt bringt, worum es auch uns beiden geht. Mir geht es im 
aktuellen Zusammenhang allerdings noch um eine andere Nuance. Ich werde 
versuchen, sie so klar wie möglich zu benennen.

Raymond Rumpf schrieb:

[...]


Nein, wenn Du das apodiktisch meinst (ich komme darauf zurück); im 
"Normalfall" Zustimmung! Ich differenziere hier zwischen Normalfällen 
und "Spezialfällen", weil sich in Fragen der Bewu�tseinsdiskussion bei 
letzteren einige Dinge ergeben, die ich (zumindest vorerst) nicht zu 
ignorieren vermag.


Ich habe diesen Abschnitt im Ganzen stehengelassen und werde ihn jetzt 
im Einzelnen kommentieren. Vorausgeschickt sei, daß ich von einer 
Korrelation von Hirn- und Bewußtseinsaktivitäten überzeugt bin - ich bin 
aber, ob unseres recht "schmalen" Wissens über's Bewußtsein selbst nicht 
davon überzeugt, ob wir jeweils tatsächliche Korrelationen beobachten; 
es könnte auch sein, daß wir welche konstruieren! M.A.n. liegt das in 
der Natur der Sache. - Dies ist also ein *prinzipieller* Einwand, der 
darauf gründet, daß wir z.B. Bewußtseinsprozesse, wie Du oben sagst, ja 
nicht *direkt* nachweisen können wie etwa C-Faser-Feuer, sondern nur auf 
sie zu schließen vermögen bzw. uns auf Mitteilungen solcher Individuen, 
die sie vorgeblich haben, verlassen können!

In letzterem liegt nun ein Problem, das mich zur Betrachtung gewisser 
"Spezialfälle" zwingt. Ich gebe ein Beispiel: A sagt: "Ich habe 
Schmerzen!" - Daraufhin wird er von B (einem Arzt) untersucht. B kann 
keinerlei körperlichen Befund registrieren. Er überweist A deshalb zum 
Neurologen C. C wendet das ganze Spektrum der physischen und 
neurologischen Möglichkeiten an, hinter die physische/neuronale Ursache 
A's Schmerzempfindung zu kommen, findet aber wieder nichts. - Kein 
C-Faser-Feuer, nichts, gar nichts ...

Was machen wir jetzt, Raymond?

Das hier konstruierte Dilemma ist m.A.n. Folgendes: Wenn wir 
unterstellen, daß A lügt (also etwa ein Simulant ist, der zu faul zum 
Arbeiten ist und sich auf Kosten der Gemeinschaft aushalten lassen 
will), können wir dafür zwei Begründungen angeben:

1. Es gibt keinen physischen/neuronalen Befund! - Damit implizieren wir 
aber, daß solche Befunde das A'sche Bewußtseinsdatum "Schmerz" begründen 
können und sonst nichts. Gesetzt ist dabei - ob eingestanden oder nicht 
-, daß das Bewußtseinsdatum in einer strikten Abhängigkeit zu unseren 
(und hier wird's dann besonders kritisch!) *bisher* erkannten 
Erkenntnissen über physische/neuronale Prozesse steht.

Im Angesicht der Tatsache, daß wir einerseits gar nicht genau wissen, 
was das Bewußtsein nun genau *ist* und andererseits auch nicht 
ausschließen können, daß es Interdependenzen zwischen Bew./Physis gibt, 
die uns vollkommen unbekannt sind, halte ich es für ethisch und 
erkenntnistheoretisch aberwitzig, mit solchen Begründungen operieren zu 
wollen! Dabei wird nämlich etwas gesetzt, wofür es sicherlich Indizien 
gibt, aber ebenso sicher keine Gewißheit! Der springende Punkt dabei 
ist, daß es - von der erkenntnistheoretischen Fragwürdigkeit mal abgehen 
- m.A.n. *ethisch* unvertretbar ist, einen solchen Standpunkt 
einzunehmen. Hier muß, solange keine theoretische Klarheit herrscht, in 
dubio pro reo gelten. Wir kommen sonst in Teufels Küche, Raymond! - Da das 
nicht wirklich befriedigend ist - weder aus Deiner Warte noch aus meiner 
- weiß ich auch; aber eine andere Entscheidung zu treffen als die, im 
Zweifelsfall für die Richtigkeit und Aufrichtigkeit der subjektiven 
Selbstbeschreibung zu plädieren, sehe ich nicht.

2. Wir können A auch unterstellen, daß er lügt, ohne auf die 
physiologischen Gegebenheiten zu rekurrieren (wir können freilich nicht 
unterstellen, daß er sich täuscht - weil man sich nicht hinsichtlich 
dessen täuschen kann, Schmerz zu empfinden). Wir könnten stattdessen 
z.B. den Detektiv D beauftragen, das *Verhalten* A's zu prüfen und dann 
Rückschlüsse aus seinem Report ziehen, ob das Verhalten A's dem 
Verhalten eines Schmerzempfindenden gleicht oder eher nicht. Wenn wir 
dieses Verfahren wählen, so würde uns beiden wohl die Entscheidung 
leichter fallen, darüber zu urteilen, ob A Schmerzen hat oder nicht. 
Aber dabei berufen wir uns nun nicht mehr auf physische Vorgänge und 
deren vermeintliche Korrelation mit Bewußtseinszuständen, sondern eben 
auf *Verhalten*, das sprachlich als dies oder das vorinterpretiert ist. 
Der Witz an diesem Vorgehen ist, daß dabei Sätze wie: "A verhält sich 
nicht wie ein Kranker" einige Unterstellungen implizieren, die eine 
allgemeine soziale Einstellung zum Ausdruck bringen, welche - ob gewußt 
oder nicht - dabei auch den *phänomenalen* Befund des Erlebens, des 
So-Seins mentaler Zustände miteinfließen läßt. Denn insofern wir nicht 
gerade jemanden vor uns haben, der sich die Haxen gebrochen hat (also wo 
sowieso alles klar ist), sondern der sich eher von diffusen Schmerzen 
geplagt sieht, gibt es eben eine soziale Einstellung zu solchen 
Phänomen, die etwa in der Bekundung des Gesprächspartners zum Ausdruck 
kommt: "ich weiß, was Du meinst" oder: "ich weiß, wie Du Dich fühlst", 
wenn jemand sagt: "Ich fühle einen furchtbaren Schmerz im Kopf und fühle 
mich überhaupt hundsmiserabel".
Interessant ist an solchen Beispielen, daß dabei wohl kaum auf 
Hirnvorgänge oder ähnliches referiert wird, sondern eben auf ein 
"Befinden", ein "Sich-Fühlen". Und gewissermaßen - das will ich mit 
diesem ganzen Sermon sagen, Raymond -, ist dieses "Wissen" um das Phänomen 
etwas weitaus Fundamentaleres als jeglicher wiss. Nachvollzug im Bereich 
der Physis selbst. Das mag sich jetzt für Dich wieder häretisch anhören; 
bedenke aber bitte, das eine "je schon" vorinterpretierte Lebenswelt, 
die solche diffusen Begriffe wie "Schmerzhaben" etc. transportiert auch 
das Feld ist, woraus sich naturwiss. Theorien erst zu konstituieren 
vermögen. Wenn ich als Neurologe das Phänomen "Schmerz" wiss. betrachte 
und untersuche, so suche ich ja zunächst nach Korrelationen zwischen 
dem, was lebensweltlich vorinterpretiert ist und dem, was dabei im Hirn 
oder sonstwo vorgeht. D.h. im Klartext aber auch, daß ich schon 
voraussetze, daß es solche Korrelationen gibt. D.h., ich operiere unter 
der Gültigkeit dieser Prämisse. Würde ich mich dabei *nicht* des 
allgemeinsprachlich ausgelegten Phänomens "Schmerz" bedienen, hätte 
meine wiss. Untersuchung schlicht gar keinen Gegenstand! Insofern aber 
nimmt eine naturwissenschaftliche Analyse des Phänomens Schmerz immer 
schon in Anspruch, was sie erst erklären möchte. Ich sehe hierin - etwas 
umformuliert - auch eine Wiederholung oder besser vielleicht: Variante 
des kripkeschen Argumentes. Und wie heikel diese Angelegenheit ist bzw. 
auf welch unsicherem Terrain wir uns hier bewegen, möge Dir ein letztes 
Gedankenexperiment zeigen:

Stellen wir uns vor, ein Neurologe E bekommt den gerade wieder mal 
schmerzfreien A zu fassen und kann ihn dazu überreden - meinethalben 
gegen ein gewisses Sümmchen -, sich ein paar Experimenten zur Verfügung 
zu stellen. D schließt also seine gigantische Apparatur an Karlheinz Körper an 
und fängt an, an ihm "rumzumessen". ;-)
Plötzlich sagt er zu A: "Mensch, A, Sie müssen ja furchtbare Schmerzen 
leiden!" - Darauf A: "N, wieso, ich spüre keinerlei Schmerz!" - E: "Das 
kann nicht sein! Ihre C-Fasern feuern, was das Zeug hält!" ... usw. usf..
Der Punkt ist, Raymond, daß eine solche Situation denkbar ist. Was machen 
wir dann? Wieder unterstellen, daß A lügt?

Der Punkt, den wir im jetzigen Stadium der Diskussion erreicht haben, 
impliziert nicht mehr nur theoretische, sondern auch praktische 
Probleme. Wenn ich falsch liegen sollte, kannst Du mich ja aufklären. 
Wenn es allerdings aus naturwiss. Sicht so sein sollte, daß hier 
angeführte Fälle *möglich* sind (sie also nicht prinzipiell 
auszuschließen sind), müssen wir - das gebietet jedenfalls mein 
ethisches Grundverständnis - in Rechnung stellen, daß Dein obiger Satz, 
Hypothesen über das Bewusstsein dürften empirischen Befunden nicht 
widersprechen, zumindest unter einem theoretischen Vorbehalt steht. 
Nämlich dem, daß in Grenzfällen, die grundlegende ethische Implikationen 
nach sich ziehen, der Satz nicht mehr gelten darf; und zwar aufgrund der 
Vagheit der Prämissen, auf denen er aufsitzt.

Ich hoffe, Du bekommst das in den richtigen Hals ...


Gut, gut! Einigen wir uns darauf, daß der Ausdruck "was im Bewußtsein 
ankommt" zumindest ein "schwammiger", weil - nuja - unklare Verhältnisse 
implizierend, sein könnte? Dazu hat Dir ja Pietro einiges geschrieben.


Richtig. Aber "läuft nichts" bezieht sich dabei nicht exklusiv auf's 
Bewußtsein, Raymond; sondern m.A.n. darauf, daß dann vielleicht eben kein 
"Lebewesen *mit* Bewußtsein" existieren könnte. Das ist ein Unterschied, 
auf den ich Wert lege. ;-)


N, n. Wir verstehen uns in dem Punkt schon ganz gut. Aber bitte 
beachte oben gemachte Vorschläge zur Einschränkung Deines geliebten Satzes.

[...]


Ich weiß, ich bin ein neurologischer Laie und Du hast es schwer mit mir ...


Nein. Aber ich weiß nicht, wie die Arbeit des Sinnenapparates mit der 
des Bewußtsein verkoppelt ist. Ich erinnere an den von Pietro gegebenen 
Problemaufriß. Ich widerspreche ja den von Dir referierten empirisch 
nachzuweisenden Phänomenen im Bereich der Physis nicht. Ich weiß aber 
nicht, ob nicht schon diese elementaren Prozesse mit Bewußtsein 
"legiert" sind. Ich behaupte das auch nicht. Sondern schlicht: ich weiß 
es nicht! Du weit es aber auch nicht, Raymond - und darum geht es hier!

[Rest mal gelöscht, weil woanders kompetenter als von mir beantwortet]

Mit freundlichen Größen

Joachim