im Newsbeitrag > news:qqd101$6ka$47$4@lmrx.h-tnfgox.dqg...


Diese Teildiskussion hatte einen Anfang und ein Thema, welche
durch die Behauptung eines Satzes gesetzt waren:


Warum das von vorne bis hinten reiner Quatsch ist, dürfte in-
zwischen ausführlich gezeigt sein. Ich erinnere hier an diesen
Anfang, weil die Diskussion hiermit zu ihrem Ende gekommen ist.


Ein /unmittelbarer/ Zusammenhang zwischen Sein und Sollen
(auch zwischen Sein und Wollen) hängt von einem bestimmten
Seinsbegriff ab, der Sein, Sollen und Wollen als Bewusstseins-
aspekte auch unter dem Aspekt der Autonomie des Individu-
ums thematisiert.

Mit der Fähigkeit Wahres /allgemeingültig zu erschließen/ hat
dieser Seinsbegriff nichts zu tun. Denn dazu bedarf es /allge-
meingültiger Urteile/, welche die /Begrenzheit/ subjektiver, par-
tikularer, gleichwohl wahr sein könnender Verstandesurteile in
allgemeingültig Wahrem aufgehen lässt. Die Möglichkeit und
Notwendigkeit zu /allgemeingültigen Urteilen/ sind u. a. Vor-
aussetzung von Wissenschaft.

Sie bestimmen aber auch das Sein des Individuums unter den
Bedingungen seiner Gesellschaftlichkeit (die seiner Autonomität
entgegenstehen). Zu diesen Bedingungen gehört in weiterem
Sinne auch die Sprachlichkeit des Denkens und damit die Logik.

Beide deiner obigen Teilsätze können also nebeneinander wahr
sein, falsch ist es aber sie aufeinander zu beziehen. Das eine folgt
nicht aus dem anderen und umgekehrt (falsch ist also das "denn").

Ich erinnere, dass wir das Thema "Sein und Wollen oder Sollen"
schon einmal in diesem Sinne besprochen hatten. Die Suche nach
einem Thread, wo ein Beispiel "Tischtennisspieler" vorkommt,
müsste das wieder hervorbringen können.


Was hat das jetzt noch mit deiner obigen unbegründeten Behauptung
einer "Kluft" zu tun? Es ist doch hier offensichtlich eine Schludrigkeit
im Denken und mit dem /Umgang/ mit Sprache das Problem.


Da die Bedingungen dieser Aussage nie erfüllt sind, ist sie unsinnig.
Im übrigen weit du das offensichtlich selbst, ich kopiere von unten:


Leben ist eine notwendige Voraussetzung menschlichen Seins und
damit auch menschlicher Vernunft. Damit folgt umgekehrt /nicht/,
dass Leben zureichender Grund für Vernunft sei. Dem liegt eine gene-
relle Kritik eines idealistischen Existenzbegriffs zugrunde. Das hatte
ich dir bereits am Beispiel des Hausbaus versucht zu verdeutlichen.

Die Diskussion führt zu nichts, wenn du dich mit den Argumenten
nicht denkend auseinandersetzt, da wo sie stehen.


Nein.


Ich habe keine Lust mehr, mich mit flapsigen Bemerkungen zu
befassen. Mehr als höflich nachfragen, was an einem biologisch-
wissenschaftlichen Begriff von Leben undiffernziert sei, kann ich
nicht tun. Das überhaupt von einem solchen die Rede ist, statt
etwa von einem philosophischen geht zudem auf /deine/ Behaup-
tung zurück, Ethik habe mit Evolution zu tun.


An Argumenten mangelt es nicht. Nur nimmst du sie nicht
zur Kenntnis und ersetzt jede widerlegte durch eine neue
Behauptung. Das ginge so weiter bis zum Ende aller Tage
(wenn ich meinerseits Zeit dafür hätte, habe ich aber nicht).


Da du nicht mehr antwortest, nehme ich an, jetzt kannst du folgen?


Das ist bezüglich des hier infragekommenden Seinsbegriffs falsch,
wie weiter oben schon erläutert. Hier geht es um Verstandesurteile
und Vernunftschlüsse nicht um rein vegetative Abläufe. Selbst wenn
es nur um Bewusstsein ginge, ist dieses nicht determiniert, sondern
unterliegt inhaltlich auch den gestalterischen Fähigkeiten des Menschen.


Die Laberzeit ist zu Ende, wie ganz oben schon angekündigt.
Das ist ja nicht einmal ein grammatikalisch vollständiger Satz,
ganz zu schweigen davon, dass er weder auf das zuvor Gesagte
eingeht, noch selbst irgendetwas Sinnvolles vermittelt.


Soll das ein Satz sein? Soll das mit der vorstehend besprochenen
Sache etwas zu tun haben?


Falsche Fragen lassen sich nicht beantworten, warum sie eine
falsche ist, steht da.

Das überempirische, das nicht Erfahrbare ist wichtig, weil es
ohne dieses weder Vernunft noch Wissenschaft gäbe.

Der Punkt ist hier, dass das biologische Programm das Aussterben
nicht verhindert hat. Es ist damit erwiesenermaßen /nicht/ zureichen-
der Grund für das Überleben. Dieses Argument bräuchte man gar
nicht erst zu nennen, wenn bei dir wenigstens philosophisch-sprach-
lich-logische Grundkenntnisse vorhanden wären


Die Richtung der Erkenntnis und Erkenntnisfähigkeit steht fest. Sie
ist von der Natur vorgegeben, daran ist nichts zu ändern. Wir brau-
chen nicht zu beweisen, dass der Mond kein Käse ist, sondern der-
jenige, der solches behauptet muss sehen, wie er damit klar kommt.


Den ersten Teilsatz kann ich verstehen, der Rest scheint mal
wieder dem Dickdarm und nicht dem Denken entsprungen.

Größe

Edgar

EOD, dennoch f'up to de.sci.philosophie