Nun, ich hatte vorsorglich mit /kongruent/ etwas übertrieben. Es reicht
mir hier jetzt resümmierend festzustellen zu dürfen, dass mit der bio-
physikalischen Betrachtung des Sinnesapparates - und jetzt verliere
deinen Humor nicht - dem philosophischen Begriff des Bewusstseins
nichts hinzugefügt ist, außer - und das ist nicht zu unterschätzen - dass
sein Vorhandensein empirischer Wissenschaft sicher nicht widerspricht.


---------


Das wird etwas länger, weil bekanntlich die Theorie entscheidender
ist, als die Beobachtung. Mir ist auch klar, dass dir die biophysika-
lischen Fakten bekannt sind, nur lasse sie mich einmal auf folgende
Weise darstellen, hoffentlich ist es nicht langweilig:

Es wäre dazu, zunächst ganz entgegen meiner Intention, zuerst fest-
zustellen, dass wir die tatsächliche Komplexität des biophysikalischen
"Fels" ja gar nicht überblicken. Wir sind auch dabei letzlich auf speku-
lative Synthesen aus Einzelbeobachtungen angewiesen. Deshalb halte
ich es aber umgekehrt für legitim, einen entsprechenden Beweis an
einem möglichst überschaubaren Sachverhalt aus diesem mutmaßlichen
Gesamtkomplex zu führen. Dazu wähle ich den optischen Anteil der
Sinnestätigkeit. Es gibt jetzt also zunächst keinen biophysikalischen
"Fels" (auch keine hypothetischen biophysikalischen Entsprechungen
von Erfahrung, Erinnerung oder Wissen, da es sich hier - auch das
zugunsten des Beweises - um erstmalige Wahrnehmung handeln soll),
sondern nur diese eine der notwendigen Bedingungen, die man mit
opischer Sinnestätigkeit umschreiben könnte.

öffnen wir also nun die Augen, lassen aber noch kein Bild in unserer
Vorstellung entstehen - denn dazu gehört ja mehr als nur die Augen -
sondern setzen nur die Augen ihrem biophysikalisch relevanten Nicht-
Identischen aus und schließen sie danach wieder. Was war nun, nach
allem, was wir über die Augen und ihr Nicht-Identisches (gewisser-
maßen ihre Umgebung) wissen, geschehen? Aus einem kontinuierlichen
(und vermutlich teilweise strukturierten Angebot) elektromagnetischer
Wellen haben die Rezeptoren "Ausschau gehalten" nach "sichtbarem
Licht" (Wellenlängen etwa 400 bis 700 nm) bestimmter Intensität
(Lichtstärke). Mit EmW anderer Wellenlängen (z. B. Radiowellen)
konnten sie dabei nichts anfangen, ebenso wenig mit zu schwachem
Licht. Radioaktive Strahlung hätten sie und der gesamte Organismus
nicht schadlos überstanden, zu hellem Licht wären die Augen reflex-
haft ausgewichen oder es hätte sogar Teile des Organismus zerstört.

Nun ist das Auge zwar ein wunderbares Werk der Natur, aber es
weiß natürlich nichts, es weiß auch nicht, was Formen, Farben oder
was Helligkeit sind. Aber es besteht ja u. a. aus diesen Rezeptoren.
Die Rezeptoren waren es ja auch eigentlich die "Ausschau hielten"
nach Licht. Aber selbst das stimmt nicht ganz, denn bekanntlich haben
die drei cone-Typen von Rezeptoren (Zäpfchen) je eine maximale
Sensivität für Licht von ca. 420 nm, 530 nm und 560 nm (mit mini-
maler Sensitivität eben von insgesamt ca. 400 bis 700 nm), während
der rod-Typus (Stäbchen) ausschließlich sensitiv für Helligkeit ist.
Eher also /selegieren/ die Rezeptoren, als dass sie rezipieren, was
sonst noch in ihrer Umwelt vorhanden ist. Selbst ohne den weiteren
Verlauf der Codierung z. B. bezüglich dem, was wir dann später
Farbe, Form, Kontrast usw. nennen, zu betrachten, kann wohl man
mit Recht sagen, dass schon nur bis hierhin die reine /Funktionsweise/
des Organismus mehr zum späteren "Fels" beigetragen hat, als das
Objekt außerhalb des Organismus.

Zu entgegenen wäre natürlich die Frage, wie es wohl kommt, dass
der Sinnesapparat just auf die Selektion innerhalb /eines solch
spezifischen Ausschnitts/ physikalischer Phänomene abgerichtet
scheint, die für seine Existenz (biologisch seine Überlebensfähigkeit)
in der ihn betreffenden Umwelt eine Rolle spielen. Die Frage trägt
die Antwort ja schon in sich. Trivial ist sie in philosophischem Sinne
deshalb nicht, weil sie schon als Frage zeigt, wiefern das sinnlich
gegebene objektiv kontingent sein muss, während dem Objektiven
das Sinnliche oder Erfahrbare nur relativ zu den Bedingungen des
empirischen, erkennenden Subjekts angehört es dagegen aber nicht
notwendig einem transzendentalen Subjekt verbindlich sein muss.

Ohne diese letzte Unterscheidung wäre mein Beweis nichts Wert
aber ohne sie wäre auch keine Wissenschaft möglich, also gilt er.

---------


Die Antworten ebenso im Telegrammstil.


Notwendige Bedingung ist nicht gleich einem zureichenden Grund.


a) siehe 1)

b) Kategorienfehler?:
    /Sofern/ Welt etwas durch Bewusstsein konstiuiertes ist (das was
    unter der Voraussetzung einer Äußerlichkeit über sie vorgestellt,
    gesprochen und gedacht und in ihr getan wird), kann sie oder etwas
    aus ihr nicht dorthin gelangen, weil es selbst bewusstseinsabhängig ist.
    /Sofern/ die Äußerlichkeit selbst gemeint ist, sie /kann selbst nicht/
    dorthin (weder ins Gehirn, noch ins Bewusstsein) gelangen.


    Keine Einwände außer den obigen.


Bitte erkläre mir das in ein zwei Sätzen, nur damit ich etwas für den
Zettelkasten habe und die falsche Vorstellung leichter loswerde. :-)


Prinzipiell keiner, weil ich sie nicht für einen philosophisch relevanten
Ansatz halte. Aber ich bin jeder Zeit bereit, das weiter zu diskutieren,
wenn es Ideen dazu gibt.

Stell dir z. B. vor, es ginge uns mit dem Bewusstsein so ähnlich, wie
mit vielen anderen Dingen in der Menschheits- und Wissenschftsge-
schichte: Auf einmal sind wir in der Lage ein künstliches Bewusstsein
herzustellen, zumindest etwas nachzuahmen, was wir so nennen, noch
bevor wir überhaupt richtig verstanden haben, was es eigentlich ist.
Vielleicht wäre es also möglich eines zu schaffen, wir wüssten aber
nicht was und wie es empfindet, funktioniert oder denkt. Vielleicht
müssten wir ihm sogar Persönlichkeitsrechte zugestehen, damit es
wie intendiert existieren kann. Damit wäre aber philosophisch nichts
erkannt und nichts bewiesen.

Größe

Pascal