Der Grund wären Mailbox- oder DOS-Systeme?
Gilt diese Einschränkung tatsächlich noch in praxi?

Die Einstellung 120 benutze ich schon sehr lange, allerdings poste
ich ausschließlich über HHCS-online und in diese Usenet-NG. Es gab
noch nie Probleme oder Beschwerden. Kämen solche berechtigter
Weise, würde ich das natürlich sofort wieder ändern.

Größe

Ottmar


Schon recht, ich antworte gleichzeitig öffentlich, damit andere mit-
kriegen können unter welchen Bedingungen was richtig sein kann.


Ich stelle außerdem gerade mit Erschrecken fest, dass wir die ganze
Zeit nach de.sci.soziologie crossposten. Ich werde das im Haupt-
thread gleich ändern per f'up to de.sci.philosophie (oder bitte hier-
mit Björn darum, das schon zu tun), falls die Diskussion dort noch
fortgeführt wird.