Hmmm ich muss sagen Philosophie geschichte ist mir zwar bekannt nur
... hmm ... naja. Dazu kann ich eigentlich nur sagen das Philosophie
meiner Meinung nach hohe Bedeutung zugemessen werden sollte, da, z.B.
das wichtigste in unserer heutigen Zeit, die Demokratie, durch
Philosophie entstanden ist. Diese Gesellschaftsordnung sollte
eigentlich von Philosophen weiterentwickelt werden, das sie nicht auf
dauer funktionieren kann ist absehbar, (Schuld daran ist auch die
vorherschende Wirtschaftsform).
In meiner Jahresarbeit schreibe ich z.B. über eine bessere
Demokratieform, nur wie mit allen Theorien, sie wird wohl mit unseren
Menschen heutzutage nicht funktionieren. Wir Menschen müssen noch
erwachsen werden, und genau diese Erziehung obligt meiner Ansicht nach
der Philosophie!