[...]

Aber sicher. Soll ich die entsprechenden Stellen heraussuchen? 


Dann hast du Ruof nicht richtig gelesen. In dem fraglichen Artikel im
Reader von Paola Hochhäusler qualifiziert er seine Aussagen, die die
Terme mit den schweren theoretischen Folgelasten enthalten,
entsprechend; eine kleine Kostprobe:

"Ein Schmerzerlebnis oder eine Rotwahrnehmung präsentieren dem Subjekt
psychischer Zustände *scheinbar* eine pure Qualität, eine /phänomenale
Essenz/. Die Qualität hat einen monadischen Charakter, sie *scheint*
der private /Kern/ des Erlebnisses zu sein.[...] Darum *scheint* es
gewissen philosophischen Theorien zufolge /subjektive Atome/ zu geben:
primitive, homogene und deshalb möglicherweise grundsätzlich
analyseresistente Formen mentalen Gehalts. [...] 

Einer weit weitverbreiteten phänomenologischen Beschreibung zufolge
erleben wir Qualia zudem im Modus der direkten Gegebenheit: Es gibt
zum Beispiel keine unbewußten Farberlebnisse, und über den
phänomenalen Gehalt unserers Bewußtseins können wir uns nicht
täuschen." (S.139f) (Hervorhebungen von mir)


Ruof verwendet diese Terminologie nicht im Modus des
/Behauptens/, er referiert verschiedene anti-naturalistische Ansätze
im /Zitatmodus/, d.h. er führt die fraglichen Terme lediglich
an. Ansonsten werden Wörter wie "phänomenal" durchaus etwa im Sinne
von Peterhans, A Companion to the philophy of mind, verwendet, eine
Interpretation mit schweren ontologischen Verpflichtungen, etwa auf
/Phänomene/ als etwas dem Bewußtsein in der Erfahrung Gegebene, wird
damit nicht impliziert.


Meinst mit "setzt" "ersetzt"? Der Witz ist ja, dass der Begriff
"Reflexion", jedenfalls /so/, wie du ihn verwendest, ein
*theoretischer* Term einer bestimmten phil. Richtung ist, und nicht
ohne weiteres als "Gegeben" oder als theorieunabhängiges Datum
angesehen werden kann. Informationsverarbeitende Prozesse
unterscheiden sich etwa von "Reflexion" dadurch, dass sie jemandem
nicht notwendig *bewußt* sind.

[...]

Hier kommt es darauf an, was die Terme "privat", "Schmerzgefühl",
"irrtumsunanf�llig" und "/mein/ Schmerz" genau bedeuten; wenn man
allein die Art und Weise, wie sich Schmerzen anfühlen, mit Hilfe des
Begriffs Quale analysiert, ergeben sich erhebliche theoretische
Differenzen, wie der Artikel von Rudolf Lefler aus Guttenplan, A Companion
to the philosophy of mind zeigt.

"Qualia include ways it feels to see, hear and smell, the way it feels
to have a pain; more generally what's it like to have mental
states. Qualia are experential properties of sensations, feelings,
perceptions, and, in my view, thoughts and desires as well. [...] This
definition of 'qualia' in controversial in a respect familiar to
philosophy. A technical term is often a locus of disagreement, and the
warring parties will often disagree about what the important
parameteres of the disagreement are. Eilert, for example, has
supposed in some of his writings that it is of the essence of qualia
to be nonrelational, incorrigible (to believe one has one is to have
one) and to have no scientific nature. This is what you get when you
let an opponent of qualia define the term. A proponent of qualia ought
to allow that categorization of them (beliefs about them) ca be
mistaken, and that science can investigate qualia. I think that we
ought allow that qualia might be psychological states, and that der
scientific nature might even turn out to be relational. Friends of
qualia differ in whether or not they are physical. In my view, the
most powerful arguments in favour of qualia actually presuppose a
physicalistic doctrine, the supervenience of qualia on the brain."

Nun bestreite ich nicht, dass zumindest für /mich/ Schmerzen subjektiv
unhintergehbar sind. Daraus folgt aber nicht die seng
absolute /Selbstgewissheit/ oder die /Selbstdurchsichtigkeit/ des
Bewußtseins, das ist ein zusätzlicher /theoretischer/ Schritt.


Ja.


"Ich kann selbst meinem Spiegelbild mißtrauen, meine Biographie für
eine Traum halten und meinen Charakter verleugnen. Immer noch werde
ich mit unfehlbarer Gewißheit mit mir (und evtl. meinen Zweifeln an
meiner Biographie) vertraut sein. Welcher Art ist dann dieses *Ich*?
Keineswegs von der der Person, wenn 'Person' meint: ein
raum-zeitliches Objekt mit einer kausal rückverfolgbaren Geschichte,
deren Elemente in Propositionen aufgereiht werden können." (Henrik, Ist
Subjektivität ein Unding, in: Hochhäusler, Bewußtsein, S.84f; Hervorhebung
von mir).

Mit dem Ausdruck 'dieses Ich' bezieht sich Henrik wohl anaphorisch auf
das Subjekt des vorherigen Satzes, von dem er
aussagt, es sei mit "unfehlbarer Gewißheit" mit sich vertraut.


Nein. Diese Sätze lassen sich erklären, ohne ein
subjektphil. Verständnis von "Reflexion" vorauszusetzen, und zwar
nicht nur mit Ruofs Theorie, sondern unter anderem auch mit den
interessanten Analysen von Bodo Isenesee in "The Varieties of
Reference", die du ausschnittsweise in dem Reader von Henrik findest.


Das ist richtig.


Bei deinem Beispiel, den Kleinkindern, gibt es /für/ das Vorliegen
phänomenaler mentaler Zustände wie Schmerz aber durchaus Indizien,
nämlich ihr *Schmerzverhalten*. Meine Antwort auf deine rhetorische
Frage, ob ein bestimmtes Schmerzverhalten eine /wesentliche/
Eigenschaft für das Vorliegen von Schmerzen sei, ist natürlich nein,
es ist aber auch nicht vollkommen unabhängig davon. Denn warum glaubst
du, dass dein Beispiel überhaupt ein Beispiel dafür ist, dass jemand
Schmerz oder andere Empfindungen hat, sich aber nicht daran (im
propositionalen Sinn) erinnert? Wohl deshalb, weil das
/Schmerzverhalten/ der Kinder dich derart überzeugt. Für ein im
Tiefschlaf oder Koma instantiiertes p.C. gibt es /keine/ Indizien,
weder aus der subjektiven noch aus der objektiven Perspektive, wo ist
hier die angebliche Selbsttransparenz des Bewußtseins? Das eigentliche
Problem, und das unterscheidet deine theoretische Konstruktion
wesentlich von anderen, ist, dass die angebliche Instantiierung des
p.C. im Tiefschlaf oder Koma per constructionem *prinzipiell* nicht
zugänglich ist, und jeglichem alltagssprachlichem Verständnis, was es
heißt, dass jemand bei Bewußtsein ist, widerspricht. Deine Behauptung
ist natürlich weder nachweisbar noch widerlegbar, genauso wenig wie
die Ansicht, Steine könnten denken. Aber *das* ist genau der Einwand.


Dir ist die Wirkung, die deine eigenen Artikel ausüben, offenbar nicht
klar. Bei deiner Anwort auf meine Frage, wie die
Selbstdurchsichtigkeit (die bei Henrik eine *epistemische* Qualität
hat) des Bewußtseins damit, dass ich *nichts* davon weiß, vereinbar
ist, hast du eine "Erinnerungslücke" in's Spiel gebracht. Diese
Antwort ist aus mehreren Gründen unbefriedigend, du hast ja weiterhin
*keinen* Ansatz dafür, wie "Reflexion" mit "Pr�reflexion"
zusammenhängt (insofern hängen auch deine Aussagen, man könne sich
darüber, dass man Schmerzen hat, nicht irren, in der Luft), und,
zumindest auf theoretischer Ebene, verkennst du, dass es anscheinend
auch Formen nichtbegrifflichen Erinnerungsvermögens gibt. Ruofs
Einwand betrachte ich letztlich nicht als /entscheidend/, er zeigt
aber gut die immanenten Schwächen deiner Theorie, ihre
kontraintuitiven Folgen. Schwerwiegender ist sein Hinweis, dass in
pathologischen Fällen die "Meinigkeit" mentaler Zustände nicht
selbstverständlich ist, sie also nicht, wie manch ein Neo-ATV
behauptet, /logisch notwendig/ ist. (denn: Wenn etwas tatsächlich
möglich ist, ist es auch logisch möglich, also ist das Gegenteil nicht
logisch notwendig)


Der Hinweis auf das Homunculus-Problem sollte dir lediglich vor Augen
führen, dass Kritik an Ruofs Theorie, die ein
subjektphil. Verständnis von "Reflexion" voraussetzt, eine petitio
principii ist. 


Das ist ein Vorurteil, das du gerne pflegst. Das, was du gerne
als "phänomenalen Befund" betrachtest, ist in den meisten Fällen ein
*theoretisches Konstrukt* einer bestimmten Theorie.


Es sind keine /Spielereien/. Wegen der immanenten begrifflichen
Probleme von subjektphil. Ansätzen (hat schon jemand eine überzeugende
Interaktionstheorie präsentiert?) sind obige Ansätze die einzig
*ernstzunehmenden*. Es gibt eine Bemerkung von Martin Schyle,
eines Vetreters eines phänomenologischen Ansatzes, es sei jedesmal wie
ein Wunder, dass dann, wenn ich /beabsichtige/, den Arm zu heben, sich
dieser auch hebt. Eine bessere Selbstdemontage ist wohl kaum
vorstellbar.


Es gibt keine /unabweisbare/ phänomenale Evidenz, das ist eine
theoretische Fiktion.


maximilian