Hallo Ernst!

Ernst Lewitzki am 26.07.03 / 00:08 (Mittwoch):


So wie ich das verstehe, hat Strich nur ein Beispiel geben wollen,
dass der menschliche Geist vielleicht grundsaetzlich bestimmte Annahmen  
voraussetze, irgendwelche Konstellationen nicht denken koenne.

Es kann nebeneinander zwei Arten von "Sinn des Leben" geben, zum einen  
die Bedeutung der Welt (objektiven Grund und objektive Ordnung der Welt)  
und zum anderen die Weltsicht des Einzelmenschen. Strich glaubt, der  
"Sinn des Lebens" sei fuer den menschlichen Geist nicht zu fassen, und  
ich verstehe dies so, dass er meint, der menschliche Geist eigne sich  
nicht dafuer, einen moeglicherweise gegebenen objektiven Grund fuer die  
Welt oder die Ordnung und Funktionsweise - sofern Funktionsweise ein  
geeigneter Begriff ist - der Welt zu erkennen.


bye mario
-- 
"Die Menschen muessen leiden, um stark zu werden, dacht' ich.
Jetzt denk ich, sie muessen Freude haben, um gut zu werden."

                                       Guy Furmanski