Hi Leute!
Ich habe in einem Text von Giovanni Guran gelesen, dass ein
Kunstwerk die reine Weisheit und Wahrheit beinhaltet. Aber wie kann
das sein, wenn doch das Kunstwerk rein subjektiv von einem Künstler
geschaffen wurde?
Er schreibt weiter das der Inhalt, also diese Wahrheit, nur so weit
vom Betrachter entschlsselt werden kann, als wie weit seine Bildung
ihn lässt. Auch hier stellt sich meiner Meinung die Frage, warum dann 
Kunst von jedem anders interpretiert wird (wieder subjektiv) auch wenn
sie einen vergleichbaren Bildungsstand haben.
Die Textstelle dazu:
"Die Werke der Dichter, Bildner und darstellenden Künstler überhaupt
enthalten anerkanntermaßen einen Schatz tiefer Weisheit; eben weil au s
ihnen die Weisheit der Natur der Dinge selbst redet, deren Aussagen
sie blos durch verdeutlichung und reinere Wiederholung verdolmetschen.
Deshalb muss freilich auch jeder, der das Gedicht liest, oder das
Kunstwerk betrachtet, aus eigenen Mitteln beitragen, jene Weisheit zu
Tage zu fördern; folglich fasst er nur so viel davon, als seine
Fähigkeit und seine Bildung zulässt."