Nie und nimmer. Es haben sich in den verschiedensten Kulturen
unterschiedliche Moralgrundsätze entwickelt.
Die Starken nehmen sich zunächst das was sie brauchen. Sie nehmen es
vor allem den Schwachen weg. Somit ist Raub ein Naturgesetz. Die
intilligenten Schwächeren ersinnen Tricks und Kniffe den Starken
wiederum ein Teil der Beute abzuluxen. Daher ist der Betrug der kleine
Bruder des Raubes. Diejenigen, die es durch Gewalt und List zu
Wohlstand gebracht haben, versuchen zu verhindern das sie ihre Beute
wieder verlieren. Daher geben sie einen Teil ihrer Beute freiwillig an
andere Leute, die sie beschützen sollen. Hierdurch entstehen
gesellschaftliche Strukturen. Die Religionen und damit auch das was
man als Moral bezeichnet sind Instrumente die Schwachen und Dummen
davon abzuhalten so zu leben, wie es ihnen ihre eigene Natur
eigentlich vorgibt. Hierdurch werden Mechanismen geschaffen die einen
kleinen Teil der Gesellschaft es erlaubt alles zu tun was sie möchten
und die anderen Menschen nach ihrem eigenen Gutdünken zu benutzen.
Auch das scheint nach natürlichen Gesetzmäßigkeiten abzulaufen.