news:jytkxk$ntu$4@bwevhdq-h35.eytd.xdl.xeg...
Newsbeitrag

Stellen wir sie her.


Ja, um diese Momente geht's.


Du kennst Dich aber gut in mir aus, muß ich meinerseits unterstellen.


Auch nicht indirekt?
Aber nichtzwingende, das läßt hoffen. ,-)


Auch nicht, wenn diese wahr sind und sich reproduzieren lassen -
verifizierbar sind?

Ich ziehe die Schlüsse doch nur symbolisch, um die Kluft zwischen
menschlicher Sprache und Wirklichkeit zu überwinden.


Ich tue dies, indem ich unsere ethischen Begriffe mit
Ausführungszeichen versehe, um sie als empirisch gefundene
Ursachen der Naturerscheinungen zu kennzeichnen,
die unser Leben bestimmen und damit ("ethisch")festlegen.

Ethik ist in diesem Sinne, den Naturerscheinungen gemäß zu leben.


Das gibt doch nicht.
Warum haben wir dann so viele (unbrauchbare) Ethiken.


Da diese Momente ohne ethische Relevanz sein sollen.


Dieser Logik kann ich nicht folgen.

Eine Herdplatte  "gebietet und bestraft", bestimmt durch leidvolle Folgen
durch ihren Mißbrauch den richtigen Umgang mit ihr.

Die Naturordnung (Herdplatte) determiniert wesentlich
das Verhalten, die "Ethik/Moral", der von ihr abhängigen Lebewesen,
bestimmt sie z u  naturgemäßem Umgang.

Wer glaubt nicht zu sollen, nicht zu müssen,
der wird die Folgen tagen müssen.

Richtiges Verhalten läßt sich ableiten,
nichts anderes aber ist ethisch klug.

folgenden
nichts
der

Wozu soll eine solche Trennung gut sein.


S.O.


Was so viel sagen soll, daß dies eine nicht mal glaubbare,
der Lebenswirklichkeit widersprechende, Behauptung ist.

Typisch diese Ausnahme.

Und wie kommt die differenzierte Gestaltung dieser Programme zustande,
wie ist ihre Entstehung determiniert?


Die Relevanz zeigt sich besonders bei schwerer Erkrankung,
meist leider zu spät.


Wer darin eine Abwertung sieht, beleidigt die Tiere.


Allerdings, die nicht zu überbietende Unfähigkeit des
"Menschen" existentielle Probleme vernünftig zu  lösen,
sein unwürdiger ignoranter Umgang mit der Mitwelt,....


Mir nicht, bei diesem Bedarf.


Natürlich auch die nicht erkannten....


Ja.


Alle Voraussetzungen für  gelingendes Leben.


Größe Fabrice


Danke, wie, muß ich demnächst klären.