Elmar Katenbrink schrieb in im Newsbeitrag:


menschen,
wie

Nach der Definition, die ich selbst gegeben habe passt es. Aber da ich
gerade ja danach gefragt habe und teilweise immer noch im Ungewissen bin,
könnte es auch nicht zutreffen. Viel mehr triffts wahrscheinlich auch nicht
zu. Nicht jeder Sriftsteller, der studiert hat, ist ein guter. Und nciht
jeder, der Schrifstellerei nicht studiert hat, ist keiner.
Deswegen bezeichnete ich mich als "Unphilosophin", weil es nach der
(allgemein gültigen?) Definition (dass mans erst studiert haben muss oder in
Berührung mit Phil. gekommen sein muss) ich sicher keine Pilosophin bin.


das


Ja, mit "Nachdenken" meine ich das Nachdenken insgesamt: Auch Katzen und
Hunde denken nach!
Und wir, Menschen denken auch ständig (meist über unwichtige Dinge) nach.
Wo ist die Trennungslinie?
Ab wann beginnt Philosophie udn wann ist es kein blosses "nachdenken" mehr?
Ich denke, man würde mir zustimmen, wenn ich sage: wenn man Phil. auch nicht
studiert hat, kann man dennoch philosophisch nachdenken. Nur - die Grenze
dazu ist nicht eindeutig definiert.


leben
Ja. Ich meine doch die Mittel, die mir (als einer unstudiert Nachdenkenden)
zur Verfügung stehen.
Wenn ich erst studiere und erst dann die "Erlaubnis" dazu habe, darüber als
Philosoph nachzudenken, bin ich dann mehr Philosoph als vorher...?
Aber es ist auch Quatsch. Wie gesagt - man kann auch ein Sriftsteller sein,
ohne, dass mans studiert.


oder
Das verwirrt jetzt. Ein sehr weites Feld für die Philosophie. Dabei
beschäftigt man sich mit zB Mathematik meist nicht unbedingt,  um etwas
"herauszufinden", sondern um etwas "leistungsfähiger" zu machen. Aber da
hört Philosophie schon auf.
Könnte man also sagen, dass man philosophiert, wenn man BEWUSST möglichst
objektive Überlegungen über die "Welt" und ihre "Eigenschaften" anstellt?


hm... das Eintippen dauert dann bestimmt wie diesmal eine Viertelstunde
länger...
Ich schreibe hauptsächlich Namen und Eigennamen groß, aber auch andere,
wovor denen ich Achtung habe.
Ist das ok, wenn ichs das nächste Mal doch vernachlässige?

Kathrin B.