Dazu ergänze ich: Das Sein besteht nicht, sondern es ist ein Prozeß. Alles
ist ein Werden, ein Fließen, ein Sichentwickeln.
Alles ist Licht: die Elektrons geben Licht ab, welches von anderen Elektrons
eingefangen wird.
Bevor jeweils ein Lichtquant losfliegt, weiß es schon, wo es landet.
Egal von wo es losfliegt.
Somit ist alles eins - wir nehmen nur die Veränderung wahr.
Alles vereinbar mit der TJHO.
In unserem kurzen körperlichen Leben sind wir an die wenigen Dimensionen
gebunden.
Danach nicht mehr.
Freue Dich des körperlichen Lebens, es ist recht kurz.
Viel Spaß
Gruß
Lennart