Voranzuschicken wäre, dass ich Benno These so wie oben vorgebracht
nicht unterstützen kann. Dass allerdings Bewusstsein (hier ist /nicht/ reflexi-
ves Denken gemeint) sich auch /reflexiv/ auf seine eigenen Bedingungen
bezieht, dürfte allgemein unbestritten sein. Außerdem möchte ich betonen,
dass die Anwesenheit von Nat-Wis, hier insbesondere die eines Biologen
in dieser Gruppe sehr zu begrüßen ist. Immer, wenn es um Biologisches
geht, denke ich unwillkürlich an Harm und daran, dass man ihn zur Not
fragen könnte - entweder er weiß es oder er weiß, wo es zu finden ist. :-)

Oben argumentierst du, im hiesigen Zusammenhang zunächst berechtigt,
mit empirisch nachweisbarer Struktur im physikalischen Sinnesapparat
(Sinnesorgane, afferente Nerven, Organe des zentralen Nervensystems).
Vergessen wir einmal für einen Moment das Objekt, um welches es ge-
hen soll (hier Fels), denn gerade der Zusammenhang dieses Objekts als
/Bewusstseinsdatum/ mit etwas anderem, nicht bewusstseinsimmanentem
ist ja strittig. Was ist also nun Gegenstand deiner Betrachtung. Es sind
offensichtlich Dinge wie Membranpotenzialdifferenz. Das heißt - soviel
habe ich von diesem Gegenstand verstanden - du betrachtest Dinge wie
Membranen, also Lipide und Proteine, also Moleküle, weiterhin syste-
mische Bedingungen, wie sie unter Brownsche Bewegung, Diffusion und
Osmose erfasst sind, weiterhin übergeordnete Komplexe, wie ganze Zel-
len, Zellverbände und innerhalb dieser wiederum systematisch und zeit-
lich zu bstimmende Zustände oder Prozesse. Nehmen wir nun, gemäß
deiner Argumentation, einmal einen solchen zeitlich begrenzten Ausschnitt
und nennen ihn "Prozess mit einem Anfang und einem Ende". Da uns die
Erkenntnis dieses Prozesses so viel Arbeit gemacht hat und da er auch
Merkmale beinhaltet, die uns ermöglichen ihn unter Anderem zu identifi-
zieren, geben wir ihm einen Namen. Nennen wir ihn "Fels". Es läge nun
an dir Harm, den "Fels" der dem Organismus nicht identischen materiellen
Welt und den "Fels" als biophysikalischen Prozess und den "Fels" als
Bewusstseinsdatum in einen /kongruenten/ Zusammenhang zu bringen.
Hab Acht, es wird dir nicht gelingen, nicht einmal zwischen den beiden
"materiellen", wie ich dir beweisen werde, wenn's Not tut. :-)

Den Grund liefere ich dir kostenlos vorab: Auch dein biophysikalisch
prozessualer "Fels" ist bewusstseinsabhängig, weil die Erkenntnis seiner
komplexen Struktur eine bewusstseinsabhängig Syntheseleistung nicht
/ist/, aber voraussetzt.

Größe

Ottmar