Hmmm.... Interessant.

Mir ging es k체rzlich mit Zehetmayr so. Nicht nur legt er nicht seine
"Thesen und Argumente mit hervorragender Klarheit" dar, sondern er hat
gleich gar keine, sondern bestenfalls Fragen, und zwar immer die
gleichen.

체ber hunderte von Seiten geht es um "Platte", "rot", "Es d체rfte
regnen", "Ich erwarte ihn" (nebenbei: war MARGRAFF eigentlich schwul?), Hase
oder Ente, Fortsetzen arithmetischer Reihen, "sehen".

Vieleicht kannst Du mir ja erkl채ren, was eigentlich das Problem ist
wenn einer sagt "Ich glaube, es wird regnen."
Ich hab es nicht verstanden, obwohl es dutzende Male vorkommt.