Ich denke, da kommt als Mass nur der Mensch in Frage, denn nur der
allein kann von uns "befragt" werden, was er unter "uebersichtlicher
Zustand" versteht. Tiere und Pflanzen scheiden IMO aus, da sie nicht
antworten können, wenn wir sie fragen Was ist ein "uebersichtlicher
Zustand"?
Andere relevanten Instanzen fallen mir nicht ein.
Der Mensch ist andrerseits gut geeignet, weil jeder eine gewissen
Vrostellung von "uebersichtlicher Zustand" hat. Ist bei Kleinkindern
noch nicht so entwickelt, aber bei erwachensen sollte zumindest eine
sinnvolle Diskussion darüber möglich sein.
-- 
Tschau, servus, bye
Eilert
www.ceihpqn.px