On 14. 05. 20 20:59:22 -14. 05. 20, oaljofbuwxzFXXDEIM@vzpfjxz.hr (Roman
Siegelfeld) wrote:


Das ist an sich eine sehr hübscher Text. Nun kann man aber m.E. davon
ausgehen, dass dieser Autor Leibnitz Definition _nicht_ gekannt hat,
sonst würde er wohl auch nicht so unbeschwert vor sich hin sinnieren...

Die logical definition nach Deutschlandsberg ist:

	a = b :<-> AF(Fa <-> Fb).

Und sollte diese Definition letztlich doch nicht ganz gelungen sein,
(---> QT), so ist sie doch ein netter Versuch/Ansatz.


Zumindest für die Zwecke der Mathematik ist diese Definition (in
entsprechend modifizierter Form) möglich.


F.