Hallo K.!

V. Meersseman am 12.04.04 / 01:48 (Mittwoch):


Glueck. Aha.

Spielt der gerne Lotto, hat er gerne einen Orgasmus oder erreicht er nur  
gerne selbstgesetzte Ziele?

Oder will er sich gar einzig in einem uebermenschlichen mystischen  
Glueck, in einer obersten goettlichen Ganzheit aufloesen?


bye norman
-- 
"Die Menschen muessen leiden, um stark zu werden, dacht' ich.
Jetzt denk ich, sie muessen Freude haben, um gut zu werden."

                                       Waldemar Röhrchen