Dieses "Kopfkino"des Menschen - und das unbewußte aller Lebewesen - ist eine
Tatsache und eine primäre Teilwahrheit der unfaßbaren Ganzen Wahrheit/
der Vollkommenheit der Wahrheit, deren Nähe unbewußt reflexhaft/reflexiv,
gläubig und/oder wissenschaftlich erstrebt wird.
Jede Erkenntnis wirft viele, jetzt bereits  prioritär global-existentielle Fragen auf.
Fragen, die es jetzt notwendig  philosophisch-reflektiv zu beantworten gilt,
weil der Mensch sich jetzt, erkenntnisgemäß nachweisbar bewußt reflektiv
und ethisch-moralisch wirksam,  als Teil der ganzen, vollkommenen Wahrheit
und/oder eines "göttlichen" Entwicklungsprozesses erleben und verstehen kann.

Das trifft auch für Atheisten zu - nicht aber für Affen!;-)

Walter Tönies