Das ist ein juristisch noch anderes Problem. Zunächst einmal könnte
man ja hier gemäß dem von Germaine erläuterten Prinzip bestrafen.

Damit wäre dem Fall aber nicht genüge getan; hier wäre zusätzlich
nachzuweisen, dass es sich nicht nur um eine grob fahrlässige Tat
im Sinne des angeblichen Herbeiführens einer Unzurechnungsfähig-
keit handelt, sondern um eine vorsätzliche Tat im Sinne einer vor-
sätzlichen Tötung, verbunden mit der Verschleiherung des Vor-
satzes. Dabei könnten Indizien helfen, wie z. B. ein Tatmotiv oder
die genauen Umstände der Tat.

Größe

Othmar