Ohne freier Wille keine Verantwortung für meine Taten, ohne Verantwortung
keine Schuld - dann kannst du die Justiz gleich abschaffen.


Sicher hat das eine moralische Dimension! Wenn man sich besäuft und
anschließend ins Auto steigt, nimmt man billigend die Gefährdung anderer in
Kauf. Bevor man besoffen ist, *weiß* man das und kann sich entscheiden, ob man
sich besäuft und wenn es schon sein muß, daß man den Autoschlüssel  dann
ggflls. beim Wirt hinterlegt und per Taxi nach Hause führt.
Und die Furcht vor Strafe (auch wenn man besoffen ist) ist sicher (vorher)
eine wichtige Entscheidungsdeterminante diesbezüglich.
Deshalb sollten Verkehrsdelikte (die ja u.U. die Betroffenen lebenslang ins
Unglück stürzen können) auch unter Alkohol energisch sanktioniert werden!


Das ist undifferenzierter Quatsch.