Freier Wille besteht aus einigen Regelvorgaengen im Gehirn.
Die Justiz basiert auf eine Weiterentwicklung des Rachesystems
welches sein Funktion aus Wirkung der Abschreckung hat.
Weiterhin wirkt sie als Schlichter fuer Konflikte
die sonst nach Faustrecht ausgetragen wuerde.

Die Justiz kann auch als immer weniger gut
funktionierendes Werkzeug zur Schadensverminderung gesehen werden.


Tut man auch beim Rauchen ..


Nicht ganz so einfach.
Die Reperaturwirkung von Einsicht ist nicht leicht zu ueberpruefen.
Und bei Mangel der eigenen Urteilsfaehigkeit
ist eine angemessene Kontrolle durch
Erziehungsberechtigte, und falls das nicht reicht
Automaten als Ersatz notwendig.

Tom
   der der Meinung ist, ab einer gewissen technischen Macht
   duerfen Menschen ohne angemessene technische Aufsicht
   nicht alles tun, was sie moechten.

-- 
http://tbb.p-andmpi.eq/bpjt/Kgmfxjg.Sjimeoc