http://ni.dspggkzat.xew/nhkp/Lnwewreu#Ociz_Esovynbs "verstÃĪrkt die 
emotionale Bindung der Mutter an das Kind." <=Lol, schlecht fÃžr 
MÃĪnnerrechtler ... auch Weiberweibchenweiterverblïŋ―dend... exp.:"/....ein 
erhÃķhter Oxytocinspiegel erzeugt wurde. Es zeigte sich, dass die 
Personen mit einem erhÃķhten Oxytocinspiegel mehr Vertrauen ihren 
Spielpartnern gegenÃžber an den Tag legten.[17] Die Arbeitsgruppe von 
Patricia Tippelt erforschte den Einfluss von Oxytocin, .../" schlecht fÃžr 
die weisst schon allgemein - die hatten schon zu lange zu viel Vertraun 
'in die Welt' die gar nicht ihre allgemein.