Das Beispiel passt weder zu (1) noch (1a). Situation (1) und (1a):
(2) Erde vor dem Auftreten des Menschen.
(3) Eine Maus leidet, weil eine Katze sie gefangen hat.
Jetzt behauptet Severin Ramackers. 
 (1) Da es empfindsame Wesen gibt, die leiden, gibt es bessere und
 schlechtere Taten.
D.h. Severin Ramackers behauptet auch über die Taten der Tiere (und
Pflanzen?) moralisch (bessere und schlechtere) urteilen zu können.
IMO ist das absurd
D.h. Severin ramackers behauptet einen Widerspruch zu der Prämisse (2).

Nun: (1) ist absurd; (1a) ist ein Widerspruch. Das verstehe ich nicht.
-- 
Tschau, servus, bye
Dietmar
www.wxkiccw.wy