Wenn du im Zustand der - die eigene Verantwortlichkeit ausschließenden oder
zumindest schwer hindernden - Trunkenheit eine Straftat begehst, dann kannst
du wegen dieser Straftat (weil ja deine Verantwortlichkeit eingeschränkt
oder ganz weg war) nicht mehr bestraft werden.
Die Justiz aber hat hier einen geilen Trick auf Lager: In so einem Falle
wirst du wegen (fahrlässigen oder vorsätzlichen) Vollrausches bestraft.
Die Strafe, die du dafür bekommst, hängt von der Straftat ab, die du
begehst. Ein beharrliches Arschzwicken bei der Kellnerin (evtl. sexuelle
Nötigung) wird weniger hart bestraft als ein tödlicher Verkehrsunfall im
Suff (fahrlässige Tötung).
Die Justiz spricht dich also von der Verantwortlichkeit für die Tat frei,
bestraft dich aber dafür, daß du deine Verantwortlichkeit fahrlässig oder
vorsätzlich eingeschränkt hast. Und sie bestraft dich dafür - so meine
Erfahrungswerte - in ziemlich genau dem Rahmen, in dem sie dich für die
Straftat selbst bestraft hätte.
Suff entschuldigt also, aber er entstraft nicht.