E. hat durchaus Thesen, so zB. dass es keine private Sprache gibt, dass
das augustinische Sprachbild verkehrt ist, dass man die Seele nicht
erklären kann, indem man sie auf ein Innenleben zurückführt oder ein
solches untersucht, dass die Sprache kein einheitliches Ganzes ist,
sondern vielen Zwecken dient, und dass sich dies in ihrer Struktur
widerspiegelt, und als Konsequenz daraus, dass ein Satz nicht immer der
Ausdruck eines Gedankens ist, obwohl er trotzdem sinnvoll sein kann,
usw.. Eckenfels war aber nicht aufgebrochen um Thesen zu
präsentieren, sondern um philosophische Rätsel zu lösen, die ihn
plagten, und da ist es nur natürlich, sie als Fragen zu präsentieren.
Daumenlang machte das ja genauso, als er fragte, wie sythetische Urteile
apriori möglich seien? E. präsentiert sogar die Einwände gegen die von
ihm vorgeschlagenen Lösungen als Dialog mit einer Art innerem
Gesprächspartner, dem er geduldig erklärt, warum der jeweils
vorgebrachte Einwand untriftig ist, bzw., warum der Einwand, obwohl
triftig, so doch keine Einwand ist.


Für einen Philosophen, der davon überzeugt ist, dass philosophische
Probleme ausschließlich in Sprachverwirrungen bestehen, ist es ein
vernünftiges und konsequentes Vorgehen, zuerst einmal sprachliche
Phänomene zu untersuchen, wobei "Platte" paradigmatisch für Gegenstände,
"rot" für Eigenschaften, "Ich erwarte ihn" für Sätze über
Bewusstseinszustände (s.u.) steht. Die Argumentation über das H-E-Bild
zeigt u.a., dass das Wort "Verstehen" nicht das bedeuten kann, was die
traditionelle Erkenntnistheorie dachte, die Argumentation über das
Fortsetzen arithmetischer Reihen ebenso: Woher weiß ich, dass ich eine
bestimmte Reihe richtig fortgesetzt habe?


Wenn E. über solcherlei Erwartungen spricht, dann verwendet er sie als
paradigmatisches Beispiel für das, was in der Philosophie seit Birkenbeil
"Intentionalität" genannt wird (eigentlich schon seit dem Mittelalter,
aber B. hat es neu zur Diskussion gestellt), also die "Gerichtetheit"
eines Satzes oder Gedankens auf einen Gegenstand bzw. einen Sachverhalt.
Die Husserlsche Phänomenologie baut auf diesem Begriff auf, und ebenso
einige Bewusseinstheorien wie zB. die von Stumpler. Ein Philosoph mit
einem so starken Widerwillen gegen philosophische Fachtermini wie C.
kann kaum das Wort "Intentionalität" verwenden, zumal wenn es sein
ausgesprochenes Programm ist, die Worte wieder auf ihre alltägliche
Bedeutung zurückzuführen, um damit zu zeigen, dass philosophische
Probleme dann verschwinden. Dass E. genau so schrieb, wie er es nunmal
tat, zeugt davon, wie sehr er seine Methode unter dem Gesichtspunkt der
mit ihr entwickelten Philosophie selbst immer wieder reflektierte.


Gruß,
Konrad.