Hallo zusammen,
Hallo Othmar und Othmar,

"K. Othmar Dabringhausen" <emefmf.vpkvmdewc@kaojyl.zs> schrieb im Newsbeitrag
cxyc:krKWx.93482$_j3.676517@gjle.ufvatq.mx...

Die Zeichensetzung bitte beachten.....
bestimmen/"GEBIETEN""ungestraft"....>


Die

Gutes Beispiel, wir haben die Freiheit die Herdplatte( die Naturordnung...)
richtig, zweck- ,besser noch, sinnvoll zu nutzen oder falsch.

Die Herdplatte  "gebietet und bestraft" bestimmt durch leidvolle Folgen
aus dem Mißbrauch den richtigen Umgang mit ihr.

Die Naturordnung determiniert wesentlich
das Verhalten, die "Ethik/Moral", der von ihr abhängigen Lebewesen,
bestimmt sie z u  naturgemäßem Umgang.

Und Othmar,

wer glaubt nicht zu sollen, nicht zu müssen,
der wird die Folgen tagen müssen.

Größe
Ruedi