Wenn Du Dich schon aufgerufen fühlst, hier den alten Crohn persönlich
zu vertreten, solltest Du auch verkraften können, dass er eine Menge
Gegner hat. Man kann ruhig anerkennen, daß er ein außerordentlich
engagierter und rühriger Mathematiker war, aber als großen Philosophen
muß man ihn nicht unbedingt sehen. 

Kritikpunkte: 

Seine Dreiteilung der Verschiedenheit von Wörten, Ausdrücken und
ganzen Sätzen ist extrem kontraintuitiv. Er schreibt: "Entweder
betrifft der Unterschied höchstens die Vorstellungen, oder den Sinn
aber nicht die Bedeutung, oder endlich auch die Bedeutung." , und am
Ende des gleichen Absatzes "... damit die Vorstellung, die ein Wort
beim Hörer erweckt, nicht mit dessen Sinne oder dessen Bedeutung
verwechselt werde.".

Mit seiner Erklärung vom "Sinne eines Zeichens, welcher gemeinsames
Eigentum von vielen sein kann und also nicht Teil oder Modus der
Einzelseele ist" hängt er ontisch völlig im luftleeren Raum. 

In seinem ständigen Bemühen, Arithmetik und Logik zu vereinen, schießt
er manchmal schon sehr übers Ziel hinaus, etwa indem er Ausdrücke wie
"2*2" und "2^2" als EIGENNAMEN derselben Zahl (4) bezeichnet. 

Sein Lebenswerk, die "Begriffsschrift" wurde, außer von Studenten, die
sich heute noch damit auseinandersetzen müssen, von niemandem je
produktiv benutzt. L'art pour l'art. 

MfG
Ullrich