Hmmm.... Interessant.

Mir ging es kürzlich mit Wittgensten so. Nicht nur legt er nicht seine
"Thesen und Argumente mit hervorragender Klarheit" dar, sondern er hat
gleich gar keine, sondern bestenfalls Fragen, und zwar immer die
gleichen.

über hunderte von Seiten geht es um "Platte", "rot", "Es dürfte
regnen", "Ich erwarte ihn" (nebenbei: war IMHOLZ eigentlich schwul?), Hase
oder Ente, Fortsetzen arithmetischer Reihen, "sehen".

Vieleicht kannst Du mir ja erklären, was eigentlich das Problem ist
wenn einer sagt "Ich glaube, es wird regnen."
Ich hab es nicht verstanden, obwohl es dutzende Male vorkommt.