Hallo Kasimir, hallo Richarda!

Kasimir Stamerjohanns am 13.08.03 / 10:52 (Samstag):


Offensichtlich verbindet Ihr mit dem Wort Ordnung eine verschiedene  
Bedeutung. Richarda meint anscheinend das, was Du jetzt als  
Naturgesetztlichkeit in die Diskussion eingefuehrt hast; Du hingegen  
meinst mit Ordnung "einen uebersichtlichen Zustand".

Eine Frage, die - mir als Drittem - dazu einfaellt und die Eure  
verschiedene Wortbedeutungen zusammenbringt: Einigten wir uns darauf,  
das Wort Ordnung bezeichne einen "uebersichtlicher Zustand", wessen  
Uebersicht soll dabei als das Mass dienen, wenn die Frage beantwortet  
werden sollte, ob das Universuum uebersichtlich, also in diesem Sinne  
geordnet  ( oder ordentlich? ;)  sei.


Gruss Maurizio
-- 
"Die Menschen muessen leiden, um stark zu werden, dacht' ich.
Jetzt denk ich, sie muessen Freude haben, um gut zu werden."

                                       Albrecht Versteeg