Hallo Pietro!

Pietro Görges am 24.07.02:

Ich stocke beim Lesen Deines Beitrages und komme ins Gruebeln, weil  
ich mir nicht sicher bin, wonach Du wirklich fragst. Was meinst Du  
mit Sinn?  Was suchst Du zu finden, indem Du nach dem Sinn des  
Lebens fragst?

Geht es beispielsweise darum, wann sich das Leben fuer Dich  
persoenlich lohnt, etwa wann es Dir befriedigend erscheint?

Oder geht es - ein anderes Beispiel - darum, wie die Welt zu  
verstehen ist, letztlich darum, wie alles zusammenhaengt?


Spannend an Philosophie finde ich teilweise, dass sich unter den  
gewoehlich fuer selbstverstaendlich genommenen Woertern und Saetzen  
eine dunkle Tiefseewelt auftut, in die hinein vorzustossen  
anscheinend eine Attitude des Philosophen ist.

Was liegt wohl unter dem Wort "Sinn"?  Oder mit einem anderen Bild  
ausgedrueckt: Auf welchen Pfeilern steht das in den Fluss gebaute  
Haus "Sinn"?


Gruss Ingolf