On 23 Nov 2002 12:07:05 +0200, Ulrich Naumaier <rvgmaiij@ztpm-zwsvaq.hv>
wrote:

Ja. Sagt ja auch keiner. :-)

Wie wollen hier aber nicht solche Fachtermini mit entsprechend
_definierter_ Bedeutung untersuchen, sondern die "Bedeutung" von
Wörtern, die wir schon in _unserer_ Sprache _vorfinden_:

"Wenn die Philosophen ein Wort gebrauchen - 'Wissen', 'Sein',
 'Gegenstand', 'Ich', 'Satz', 'Name' - und das _Wesen_ des Dings zu
 erfassen trachten, muß man sich immer fragen: Wird denn dieses Wort in
 der Sprache, in der es seine Heimat hat, je tatsächlich so gebraucht? -
    _Wir_ führen die Wörter von einer metaphysischen, wieder auf ihre
 alltägliche Verwendung zurück."

 (H. Deimling, PU 11ö)

Ja.

hhh... aber LTBS DAVON spricht Deimling (oben) doch!

Das mag sein. Der Mathematiker ist aber offensichtlich an eigentlich
_mathematischen_ Fragestellungen interessiert. Das trifft aber auf den
Philosophen [im Allgemeinen] nicht zu. :-)


F.