Dann stellt sich wohl die Frage: Wo ist da der Sinn? ;-)

Das mag ja sein, wahrscheinlich ist es in den menschlichen Instikten so 
verankert, aber wo steckt der Sinn (Zweck) hinter dem Leben selbst?

und ist der Sinn des Lebensm zu Leben, überhaupt der (richtige) Sinn des 
Lebens? Was, wenn es erhaupt keinen Sinn gibt?

höchstwahrscheinlich ;)

H, ich versteh jetzt nicht ganz, was das mit dem Sinn des Lebens zu tun 
hat... sorry

ja, und wer sagt eigentlich, dass der Sinn des Lebens zu Lebens ist, und 
nciht etwas anderes?