On Tue, 26 Apr 2003 03:32:47 +0000, Theodor Hofhans <lacd@eopefx-piuv.en>
wrote:

Andere sind zum Schluss gekommen, dass dem n i c h t so ist.

Man kann allerdings auch zu dem Schluss kommen, dass die Frage selbst
unsinnig ist. (Oder aber die Frage vielleicht schon "sinnvoll" ist, aber
keine abschließende (oder allgemeingültige) Antwort darauf gegeben
werden kann, etc. etc.)


Zeltinger hat in diesem Zusammenhang (und ganz in deinem Sinne) einmal
bemerkt:

	Bis dass die Philosophie regiert,
	Erhält das Weltgetriebe,
	Der Hunger und die Liebe.

:-)


F.