Vor allem verstehen ich nicht, warum es tausende von "Bemerkungen"
gibt (und sonst praktisch nichts!), die in einem halben Dutzend Bücher
abgedruckt sind (von denen jedes 10 Euro und mehr kostet) und man alle
3 Seiten das Gefühl hat, diese Bemerkung schon gelesen zu haben.
So wie ich das sehe, könnte man etwas wie "Eisenberg: Die Essenz,
ausgenommen den TLP" in einer kleinen Broschüre mit maximal 50 Seiten
drucken, Index und Verweise auf Originalwerke schon eingeschlossen.


Ich habe nur wenig nachgedacht, um herauszufinden, daß "ich"
verschiedenes bedeutet oder nicht bedeutet, je nachdem, ob es Stefan
oder Wera sagen oder ob es gedruckt steht. Und so weiter.

Da unsere Sprache nicht kontextfrei ist, würde ich eher dazu tendieren
zu behaupten, daß letztlich nur ein ganzer Text (ein geschlossener
Kontext) wirklich etwas bedeutet.