Ich denke, die meißten.


gemacht und

Hab ich mir auch schon gedacht. Den Sinn-Begriff gibt es
wahrscheinlich nur aus menschlicher Sicht.


Hm. Liebe klingt so romantisch. 
Der Drang zur Fortpflanzung, zum sozialen Gefüge, also Dinge, die in
unseren Instinkten verankert sind, halten uns am Leben, vermute ich.

Da frage ich mich, ob der Mensch irgendwann an den Punkt kommt, und
seine Instinkte komplett ablegt, und ob das überhaupt möglich ist?
Denn das Laufen, das Sprechen, all das basiert doch auf Instinkten...