Außer dass eben die anderen Organe im Körper eben weiter vor sich hin 
arbeiten... nur das Gehirn schaltet mehr oder weniger ab (oder es 
arbeitet eben unterbewusst...)

stimmt.

Das weiß wahrscheinlich keiner so genau... wenn das Gehirn nicht mehr 
arbeitet, ist man ja klinisch tot (soweit ich weiß), aber es gibt ja 
angeblich Fälle, die waren schon klinisch tot und konnten dann doch noch 
wiederbelebt werden... aber wir gehen hier schon in die Richtung 
de.alt.paranormal ;-)

Ich glaube, das "konstruierte" ICH, wie Du es nennst, ist erst beim 
"echten" Tod "richtig" tot. Im Schlaf arbeitet es nur unterbewusst, 
verarbeitet Gedanken etc. und achtet eben nicht auf die anderen Sinne 
(jedenfalls nicht so direkt).