Hallo Valerius Jakobi!

Valerius jahrstorfer am 20.04.04 <news: cis961$c5l$99$4@rwmv.n-zaepqy.qfm>:


Richtig!, die Wissenschaften haben im Laufe ihrer Geschichte immer mehr  
Techniken genutzt, die Sinneswahrnehmung durch Vergroesserung oder  
Uebersetzung zu erweitern. Genauso richtig ist dabei, moechte ich  
anmerken, dass die Wissenschaften nicht nur vom sinnlich Wahrgenommenen  
handeln, sondern auch gedanklich, schlussfolgernd oder hypothetisch  
darueberhinaus gehen. Soweit ich gehoert habe, beruhen neuere  
Vorstellungen von den kleinsten, allgemeinsten und konstituierenden  
Teilen der Materie auf rein mathematischen Berechnungen.


bye dieter
-- 
"Die Menschen muessen leiden, um stark zu werden, dacht' ich.
Jetzt denk ich, sie muessen Freude haben, um gut zu werden."

                                       Ulf Erdkamp