Hi,

Wahrheiten gibt es viele. Diese sind doch immer an subjektive (wenn 
vieleicht auch vermittelte),  nicht aber notwendigerweise richtige 
Erkenntnisse gebunden. Wahrheit ergibt sich aus den subjektiv als 
zutreffend erkannten Fakten. Die Fakten ergeben sich aus individuellen 
Bewertungen, Zuweisungen, etc...
Das Fakt, daß Materie grundsätzlich mit unseren Körpern in Wechselwirkung 
steht, auf der anderen Seite aber zu 99,9% aus leerem Raum besteht 
konstruiert eine Wahrheit. Mein Körper und alles mich umgebende ist also 
zum weitaus größten Teil nichts anderes als leerer Raum. Nur: Was ändert 
diese Erkenntnis, als das sie mir ermöglicht daraus zu schließen, daß eben 
die Dinge, die ich als gegeben erfahre, nichts anderes als der subjektive 
Anschein einer mich umgebenden Welt sind? Welt als gegebenes externes Sein 
von Objekten an sich bleibt bestehen, auch wenn die subjektive 
Scheinbarkeit von Welt als ebensolche Wahrheit dem gegenüber zu stehen 
scheint.


Klar. Hast du mal 'ne Pille (war's getzt die Rote oder die Blaue?!? :)
Nur stellt sich in der in dem Film konstruierten Situation ja immer noch die 
Frage, ob die Welt außerhalb der Matrix nicht vieleicht doch auch wieder 
nur eine Matrix ist usw... Auch diese Weltsicht mündet letztendlich in 
Unendlichkeit.
Außerdem ist mir der Unterschied zwischen einem Leben innerhalb/außerhalb 
nicht ganz klar...


Was ist es denn, was da erlebt? Was ist das erlebende Objekt? Was bin ich? 
Und was wäre das träumende Objekt, das getäuschte, das phantasierende?
Würde sich irgendwas ändern, wenn ich plötzlich Gewißheit darüber erlangen 
würde, daß /mir/ lediglich ein Anschein von Sein vorgetäuscht würde? Was 
wäre /ich/ wenn die Illusion aufhörte? Und: stellte sich nicht auch dann 
wieder die Frage nach der Illusion?


Ich zweifle das, was ich sehe nicht an. Ich bin mir lediglich dessen bewußt, 
daß das, was ich das /sehe/ (in erweitertem Sinne: Erkenne, als Wahr-nehme) 
eben nur ein winziger Teil dessen ist, was Welt konstituiert.


Natürlich stehe ich dem Was kritisch gegenüber. Nur: jeder Gedankengang, der 
sich mit dem Was beschäftigt führt zwangsläufig in eine Unendlichkeit. 
Darum sehe ich die Welt eben als solche an.


Tja... Was ist denn Nichts?


Ja, eben... (s.o.)


La uns doch mal sehen, wo wir landen... ;)


mfg
I

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.