Hallo Christof,

"Christof Flemer" <Uxnvgtq.Bxgpi@lel-iqcagk.ex> schrieb im Newsbeitrag
gxpg:9oov9581.9979907@qwdh.f-zdysdq.xn...
Gemeinschaft

Ich habe definiert* was gut ist, weil der Dreh- und Angelpunkt,
von allem, was uns betrifft, unser Sein ist.

Katastrophen

Diskussion.


Möglichkeiten gibt's viele.
Die Vernunft zu verwirklichen, ist eine naheliegende.


Ja, wenn Dir das reicht, dann versteht  man Deine Auffassungen besser.

"Ist die Welt auch grob und roh,
die Menschen leben trotzdem froh" H. D.

Warum ist das   n  u  r    s  o ?


Warum darf menschliches Sein nicht mit seinem Leben identifiziert werden,
wenn es darum geht, was gut (dafür) ist, zu definieren?


die "Norm"* ""

Die Natur bestimmt das menschliche Verhalten
weitestgehend direkt, wenn der Mensch/die Menschheit
seine/ihre Ethik rational begründet und verwirklicht.

Willst Du das bestreiten, dann begründe das.


Der Mensch braucht eine naturgemäße Ethik, die ohne
menschliche Selbstüberhöhung und Spekulation auskommt
und am gelingenden Sein orientiert ist.

Tschau, servus, bye Jürgen