Hallo Erik,

kleine Anmerkung am Rande.


Ja, aber nur weil meine Erinnerungen mit einem Zeitindex versehen
sind, d.h.mir (z.Bsp. als dem Aufwachenden) beim Zugriff darauf mit
einem Schlag ein strukturiertes Geschehen *gegenwärtig* ist, heißt das
noch nicht, das die Indizierung etwas Reales abbildet oder
verläßlichen Anhaltspunkt für einen Vergleich mit physikalischer Zeit
bietet.
Da es da mal eine Phase gegeben habe an die ich mich jetzt erinnere
ist also Interpretation.


Per definitionem reflektiert im Schlaf niemand, weil Schlaf der
Zustand der natürlicherweise periodisch auftretenden Bewußtlosigkeit
ist.
Davon unterschieden werden Übergangszustände eines veränderten
Bewußtseins, sogenannte hypnagoge und hypnompompe Zustände. Das ist
nicht Schlaf.


Ich kann mich auch nicht erinnern, was ich im Wachzustand zum
Zeitpunkt x in meinem Leben gemacht habe. Das bedeutet, daß ich keinen
*Zugriff* auf diese Erinnerungen habe, aber noch nicht, daß sie nicht
existent seien.


Das ist inhaltlich falsch, sofern man die Aussage von dir auf alle
Menschen verallgemeinert (siehe weiter unten), und methodisch
unzulässig, denn an diese Evidenz zu appellieren ist aus folgenden
Gründen närrisch:


Was soll also die von dir behauptete Evidenz?


Es entsteht (oder auch nicht), es vergeht, es kann zerstört werden, 
aber es ist nicht kontingent?


Fallbeispiel von Creutzmann aus genanntem Artikel:

Ich muß also", sagte sie langsam, mein Sehvermögen, meine Augen in
all den Situationen einsetzen, in denen ich mich bis jetzt auf meine -
wie haben sie das genannt? - Eigenwahrnehmung verlassen konnte. Ich
habe schon bemerkt", fügte sie nachdenklich hinzu, daß ich meine Arme
<verliere>. Ich meine, sie seien hier, aber in Wirklichkeit sind sie
dort. Diese <Eigenwahrnehmung> ist also wie das Auge des Körpers -
das, womit der Körper sich selbst wahrnimmt -, und wenn sie, wie bei
mir, weg ist, dann ist es, als sei der Körper blind. Mein Körper kann
sich selbst nicht <sehen>, weil er seine Augen verloren hat, stimmt's?
Also muß ich ihn jetzt sehen und diese Augen ersetzen. Hab ich das
richtig verstanden?"


Erik, so geht das nicht. *Bitte*, auch wenns nur kontingent
naturalistisch ist, differenziere zwischen schizoid, schizophren und
multipler Persönlichkeit.
Das hat miteinander recht wenig zu tun, sind aber alles diagnostische
Konstrukte, die nichts Phänomenologisches aussagen.
Von manchen wird die Schizophrenie auch als Ich-Störung bezeichnet,
andere
wiederum lehnen das ab. *Die* Schizophrenie ist eine diagnostische
Sammelbezeichnung für Dinge, die ganz unterschiedlich ausschauen und
nur über wenige gemeinsame Kriterien verklammert sind, deshalb liest
man oft von *den* Krankheiten aus dem schizophrenen Formenkreis.
Deinem "Fallbeispiel" scheint aber eher eine multiple Persönlichkeit
zugrunde zu liegen, die Bezeichnung
schizoid (Persönlichkeitsstörung) und schizophren hat dann da nichts
zu suchen.
Besonders bemerkenswert an deinem "Fallkranken" ist, daß es ihm, wie
du durch Anwendung deiner Thesen beweist, *unmöglich* ist zu leiden:


Darunter würde er nicht leiden.


Er würde also nicht leiden, denn es kann unmöglich zu Konflikten in
der
Meinigkeit der Gefühlswelt kommen.


Das bedeutet jetzt im Ergebnis, daß der Kranke erst leidet,
wenn er wieder normal ist?

Phänomenologisch was aussagen tun die Begriffe Psychose,
Depersonalisation, Dekompensation, Dissoziation der Persönlichkeit usw
usf.
Damit müßte man operieren. 


Solltest du vielleicht doch.
Wenngleich du dich ganz am Schluß des Artikels natürlich bestätigt
fühlen darfst, denn:
"Eine Erste-Person-Perspektive, so lautet meine Antwort, entsteht
immer genau dann, wenn das System das von ihm selbst aktivierte
Selbstmodell nicht mehr als Modell erkennt."

Na ja ;)
Aber kaputtgehen, kaputtgehen kanns.

Mit freundlichem Gruß
Rupert