Das ist reine Vorsicht, da wir offensichtlich von völlig unterschied-
lichen Voraussetzungen sowohl in der Denkweise, der Methodik
als auch  empirisch-wissenschaftlicher Gegenstände ausgehen und
weil über die begrifflichen Voraussetzungen eben nicht notwendig
und erwiesen Klarheit herrscht.


Nein, das sind /deine/ Worte. Ich differenziere hier anhand eines
empirisch-wissenschaftlichen Begriffs von Leben, der Momente
von Selbsterhalt und Arterhalt als zum Leben gehörig beinhaltet.


Wenn das dein Interesse ist, dann finde es heraus. Diese Methode,
einfach aus dem Bauch heraus einen Satz zu produzieren, um dann
irgendetwas damit zu machen, ist mir weder geläufig, noch erscheint
sie mir sinnvoll, noch akzeptiere ich sie für mich selbst.


Nein, das reicht, es lassen sich allein aus empirisch-theoretischen
Sachverhalten keine ethischen Schlüsse ziehen. Wer anderes
behauptet, soll seine Behauptung begründen und beweisen.


Was ist am hiesigen biologisch-wissenschaftlichen Begriff von
Leben undifferenziert? Die Beschreibung der Momente von
Selbst- und Arterhalt hatte ich doch gerade erst eingebracht.


Wenn es den gäbe, hätte es niemals nichtangepassten Arten
geben können. Es gab sie aber, sie starben aus. Man kann aber
auch umgekehrt argumentieren, die Bedingungen änderten sich,
sie /konnten sich nicht anpassen/ und starben aus. Also ist auch
diese deine Behauptung falsch.


Ethik ist eine rein menschliche Angelegenheit, während Evolution
die Entstehungs- und Entwicklungsmomente der Arten bezeichnet.
Die Evolution kommt notwendig ohne Ethik aus, weil sie nicht unter
Bedingungen menschlicher Freiheit stand oder steht.


Dass du hier einen persönlichen Glauben vertrittst, statt ernsthaft um
der Wahrheit und Erkenntnis willen zu diskutieren, kam mir schon
ohne diese Bemerkung in den Sinn.


Gerade das tue ich ja. Alle Organismen - außer dem Menschen und
außer vom Menschen mehr oder weniger kontrollierten Organismen -
leben mehr oder weniger ihr nur ihr biologisches Programm. Weniger
dann, wenn die Natur sie mit einigen Freiheitsgraden ausgestattet hat,
zu denen aber nicht Bewusstsein im Sinne des menschlichen gehört.


Das ist nett, aber irrelevant.


über solche Äußerungen lohnt es sich nicht zu diskutieren. Ich
nehme an, du hast einen Grund für diese Behauptung. Wie du
so jemals ernsthaft zur Ethik kommen willst, bleibt mir verborgen.

[...]


Das ist mir noch nicht ganz einleuchtend. Sind das also nur die
erkannten Gegenstände der Natur und die Naturgesetze oder
soll es auch mehr sein?


Das Bedingte ist hier das Sein gemäß der These, nicht wahr? Den Rest
verstehe ich nicht, was sind die "die natürlichen Voraussetzungen"?
Sind das die nicht-kulturellen Voraussetzungen?

Größe

Ulf

PS Wenn du deine Zeilenbreite auf z. B. 120 Zeichen einstellst, gibt es
nicht so leicht Kammquotings.