Zunächst (durchaus auch entwicklungspsychologisch zu verstehen ;)) sieht man
einen "Gegenstand" (als räumliche Gestalt), den man dann (so man will) *als*
Schrank identifizieren kann (bzw. lernt zu identifizieren). Den Gegenstand
aber sehe ich (möglicherweise auch mein Hund) immer - er ist von meinem
Bezeichnungswillen bzw. -fähigkeit und soziokulturellen Bedingungen
unabhängig. Mit "Schrank" beziehe ich mich niemals auf sinnliche Daten direkt,
sondern immer schon auf Entitäten, die sowohl im Denken als auch in der
Sinnlichkeit ihren Ursprung haben. Die sinnliche (vs formale) Dimension am
Gegenstand beinhaltet auch das, was ich an "materiellem" Widerstand spüre, als
diese oder jene konkrete Farbe wahrnehme, als akkustischen Erlebnisinhalt (das
Bellen eines Hundes) habe und weist in sich schon eine (figürliche) Synthese
auf, zu welcher die Einbildungskraft hinreicht. Um aber die sinnlichen
Erlebnisdimensionen als zusammengehörig vorstellen zu können (und nicht in der
Geschiedenheit unterschiedlicher Erlebnisdimensionen zu verbleiben) brauche
ich eine Vorstellung, welche mir erlaubt, die disparaten Erlebnisdimensionen
als Dimensionen *eines* Gegenstandes begreifen lässt - die Gestalt *der* Rose,
das Rot *der* Rose, der Duft und das Stechen *der* Rose usw.) - als "Rose" muß
ich diesen Gegenstand dann immer noch nicht begriffen haben aber als den einen
Gegenstand, dem die disparaten Erlebnisqualitäten zukommen: ich muß einen
*Begriff* von diesem Gegenstand haben, aber noch nicht unbedingt ein *Wort*
dafür.
Gruß
Danielle