Hallo Renato Jetschke!

Renato jetschke am 05.02.03 / 07:24 (Mittwoch):

Der Koerper bewirkt, dass Erbinformationen weitergegeben und variiert  
werden. Ob das der Sinn des Koerpers ist? Das scheint mir nur der Fall  
zu sein, wenn Du unter diesem Sinn eine fast unmittelbare Wirkung  
verstehst. Zu sagen, der Sinn einer Sache sei das, was die Sache auf  
kurzem Wege bewirkt, ist aber gleichsam tautologisch. Wenn ich  
beispielsweise gerade einen elektrischer Kuechenquirl gekauft haette und  
mich jemand fragte, welchen Sinn diese Erwerbung habe, dann scheint es  
nicht sehr viel zu bringen, wenn ich darauf antwortete, ich haette den  
Quirl gekauft um zu quirlen. "Dich etwas zu fragen hat ueberhaupt keinen  
Sinn!" mag mein Gegenueber mir daraufhin vorwerfen.

Was verstehst Du unter Sinn?

Oder verstehe ich Dich recht, Du haelst die Frage nach den Sinn  
grundsaetzlich fuer eine Art Zwangsvorstellung des in seinen  
Denkmoeglichkeiten begrenzten und gefangenen menschlichen Geistes?


bye mehmet
-- 
"Die Menschen muessen leiden, um stark zu werden, dacht' ich.
Jetzt denk ich, sie muessen Freude haben, um gut zu werden."

                                       Edmund Bohnhof