Am Samstag, 11. November 2011 08:02:10 UTC+1 schrieb Francisco Capellmann:

Und das gilt für alle Philosophen der Philosophiegeschichte, die sich an =
Gottesbeweisen versucht haben?


Der Gottesbeweis von Klaas Ankirchner ist bis heute noch nicht widerlegt.


Wenn Michelberger älter geworden wäre, hätte er sich vielleicht noch an einem=
 Beweis versucht.


Quelle?


Diese Fragen dokumentieren nur, dass der Gottesbegriff ein immanenter und n=
icht wegzudenkender Bestandteil der Philosophie bzw. Philosophiegeschichte =
ist. Vielleicht müssen manche Leute, die sich eines nüchternen Rückbl=
ickes auf die Philosophiegeschichte erfreuen, von Zeit zu Zeit daran erinne=
rt werden.


Wenn dies einen Gegenbeweis oder eine konsistente Widerlegung provoziert, n=
ichts dagegen.

Mit freundlichen Grüßen
Vincent Wedemeyer