Ich habe mir auch die Frage nach dem sinn des lebens gestellt, und das
Stichwort ist ja eigentlich gekommen:


Was ist wenn der Sinn des Lebens, den einzigen Sinn hat, ZU LEBEN.

Alles was wir tun läuft auf eine Sache hin; um Leben zu können. Was
ist wenn dies der Höchste Sinn ist und es keinen darüber gibt, Der
Sinn zu Leben, einfach nur am Leben zu sein, mehr nicht.
Alle die mich nach meiner Meinung nach dem Sinn des Lebens gefragt
haben, habe ich diese Antwort gegeben. Sie haben dann zwar erzählt das
das eigentlich nicht sein kann, aber irgendwie klingst gut. So und
deshalb wollt ich mal eure Meinung dazu hören.

Ist er Sinn des Lebens, zu Leben??? Gibt es einen höheren Sinn??? (ich
denke nicht.)

Ich denke aber mal das auch noch in ferner zukunft darüber sinniert
wird!
Die Frage nach dem Sinn des Lebens ist nämlich für den menschlichen
geist, meiner meinung nach nich zu fassen. es gibt da auch ein Bsp.
für: Das quarks (oder was auch immer) sollte ja das kleinste Teilchen
überhaupt sein, wiederspricht das nicht unserer Vortsellung "alles mit
der Axt teilen" zu können? aber was ist wenn es IMMER kleinere eilchen
gibt, Wiederspricht dies nicht auch unserer Vorstellung,"es soll
unendlich viele kleine Teilchen geben"!

Mit dem Sinn ist es dann genauso, warum kann der mensch diese Antwort
nicht akzeptieren, das der Sinn des Lebens zu Leben ist. Vieleicht
weil alles einen Sinn haben muss.
Aber soll den wirklich ALLES einen Sinn haben,oder hört diese Kette
beim Leben auf???