Hallo, Fabienne Kerkdyk!
Ich las:


[.. Un/Philosophin ..]

Es gibt viele Weisen von Berührungen.
Sie alle haben damit zu tun, dass sie man sie zulässt.
Dazu ist immer Vertrauen nötig und eine Annäherung.
Ich las einmal ein Buch. Und an einer bestimmten Stelle
fing ich an zu weinen. Und als ich dann die Seite umblätterte
stand da: "Ich sehe dass du weinst. Weine ruhig, es wird dir guttun."

Dies sagte natürlich eine Handlungsperson zur anderen.
Trotzdem war es für mich eine Berührung.


Nun - zumindest Katzen habe ich schon öfter in Verdacht gehabt... ;-)


Ich weiss nicht, ob du Bilder magst ...
Ich denke, sie sagen oft mehr als tausend Worte.
Vielleicht solltest du dir einmal das Bild
"Konkav und Konvex" von P. Nauber anschauen.
(du findest es bestimmt auch im Web)


Du hast recht:
Man kann sowohl die Mittel als auch den Horizont erweitern.
Es werden jedoch immer die eigenen Mittel und der eigene
Horizont bleiben.


Nein! Es ist kein Quatsch!
Dies sind sehr wichtige Fragen die du dir stellst.


Dies ist auch wahr. Manche meinen sogar es wäre besser wenn
man es nicht studiert.


Vielleicht willst du deine Leistungsfähigkeit herausfinden?


Ich weiss nicht.
Die Frage ist zu schwierig:
Sie enthält eine Handlungsanleitung oder Maxime.

Ausserdem hast du sowohl "Welt" als auch "Eigenschaften" in
Anführungszeichen gesetzt. Was mir andeutet, dass du wahrscheinlich
etwas anderes meinst.


Deine Zeit scheint sehr knapp zu sein.


ein freundlich grüssender
	Axel