Fabio Zehent schrieb in im Newsbeitrag:


du setzst keine grenzen der philosophie. du sagst, auch ein nicht-studierter
kann philosoph sein. darin stimm ich dir zu. aber auch wie bei Beatles (dein
beispiel) muss ein normalo (also normaler nicht studierter mensch) wirklich
außergewöhnlich gut oder besonders sien, um philosoph zu sein.


steht da überhaupt eine wirklichkeit hinter dem schein? ist sie nicht auch
nur ein schein?


ist
das würde ich aber nicht nur darauf beschränken. es gibt durchaus beispiele
dafür, dass einige berühmte menschen nachts beim träumen eine ausgezeichnete
idee hatten und dann nach dem aufwachen feststellen, wie genial diese war.
das waren meist naturwis. also haben sie im traum "über die welt
nachgedacht", also philosophiert?


das sehe ich auch so.
im endeffekt ist das ständige hinterfragen die wahrscheinlich einzig
richtige methode!?
mir fällt gerade ein beispiel ein aus dem schulunterricht in mathematik,
aber ich glaub, das würde zu weit gehen :-)


ist deiner meinung nach also philosophie nicht universell zu verstehen,
sondern die definition des wortes muss von jedem individuum frei ausgefüllt
werden?


habe ich. nur -wenn ich die gleiche meinung habe, tue ich es nicht :-)


schwierig. ihr seid schlimmer als die literaten. du antwortest mit einer
gegenfrage... :-)
philosophie würde ich vielleicht als "ursachenforschung" bezeichnen, aber
dann nciht im naturwissenschaftlichen sinn, sondern mit dem "beigeschmack"
der "warum ist das so?"-frage.

wenn ich eine (für mich) in sich schlüssige lebensauffassung, begründet
durch Überlegungen, suche, ist das, was ich mache, philosophie?

Deborah N.