Natürlich verhindert das Wissen einige "Unzufriedenheiten". Das
bestreite ich nicht. Da ist dann aber der Rest, den man ignorieren
kann, den man sich bewusst machen kann, gegen den man aber nichts
ausrichten kann (der Bus).
Diese Dinge stimmen mich schon manchmal traurig.


Das tue ich nicht.


Aber ich bin eines.


Nein. Ich suche Wahrheit, so abgegriffen das auch klingt. Da bleiben
schlechte Gefühle, die bis hin zu Depressionen reichen können nicht
aus.


wozu gibt es gute verschreibungspflichtige Arzneien?


können teilweise Grund von schlechten fühlen sein


vielleicht eine der wenigen wirklichen "Glück-Bringer"


zu mehreren:
Kräftemessen im angemessenen Rahmen macht Spaß. Kräftemessen bringt
aber auch Krieg, und es kann einem seine unzulänglichkeit deutlich vor
Augen führen.


noch bin ich nicht so weit.


das stimmt.