Wenn man die Theorie (Tiefschlaf = Tod) anwendet, ist
das leicht erklärbar und muss gar nicht paranormal sein.
Ich gehe dabei nicht davon aus dass es soetwas wie eine
Seele gibt, sondern das ICH eine reine Idee ist, ein Konstrukt.
Was beim klinischen Tod geschehen würde, ist mit dem Tiefschlaf
in dem Punkt ähnlich, dass es in dem Moment kein Bewusstsein gibt.
Ich klamere die Traumphasen aus, da diese auch *bewusst*
erlebt werden können (luzides Träumen, Klartraum).
Wird jemand nach einem Tod wiederbelebt, kehrt das Bewusstsein
wieder zurück, wie ein Aufwachen aus dem Schlaf.
Alle Erinnerungen sind, falls derjenige keine
Hirnschäden davongetragen hat, noch alle da, weil
die Erinnerungen an den Körper gebunden sind (bin mir
nicht sicher aber ich glaube dass die Erinnerungen
als Molekülketten (Medium) abgespeichert sind).


Unter dem konstruirtem ICH verstehe ich wirklich nur eine Konstrukt.
Weder denkt es noch macht es etwas anderes. Es (ICH) ist nur eine Idee,
kein Wesen oder ein Sonstwas, es existiert nur als Gedanke.