Und ich verstehe es eben so, dass es den von D kritisierten
Philosophen darum geht, das Wesen eines _Dinges_ zu erfassen, und
nicht die Bedeutung eines Wortes.  Es ist Ws These, dass es die
entsprechenden Dinge oder deren Wesen gar nicht gibt, sondern wir
statt dessen nach Verwendung des Wortes in der Alltagssprache
betrachten sollten.

Fuer den klassischen Philosophen ist Wissen, Sein,
usw. Untersuchungsgegenstand.  Wie fuer den Physiker Elektronen und
den Mathematiker Gruppen.  


Ich sehe, eine Physikeranalogie kommt angemessener: 

"Wenn die Physiker ein Wort gebrauchen - 'Atom', 'Quark', 'Farbe',
'Flavour', 'Inflation' - und das _Wesen_ des Dings zu erfassen
trachten, muß man sich immer fragen: Wird denn dieses Wort in der
Sprache, in der es seine Heimat hat, je tatsächlich so gebraucht? -
_Wir_ führen die Wörter von einer metaphysischen, wieder auf ihre
alltägliche Verwendung zurück."


Da lese ich zwar "ein _Wort_ gebrauchen" aber "das Wesen des _Dings_"
erfassen als das Ziel dieser Uebung.


Der ist an eigentlich philosophischen Fragestellungen interessiert.
(Eher nicht an linguistischen.)

Gilbert
-- 
N. Thewißen, <phbt@wcuk-guejcqhdn.cuh> , http://osvf-dowgzzbgt.wlb