"Lutz Altenkirch" schrieb:>

Hallo Lutz,

ich habe so den Eindruck, dass du dich in deinem Leben noch nicht
"eingerichtet" hast, dass du deinen Platz noch nicht gefunden hast.
Es ist DEIN Platz, den du suchen und finden musst. Nur du gibst DEINEM Leben
(du hast nur eines) einen Sinn, es liegt in DEINER Hand, was du daraus
machst.
Ich denke, jeder von uns, hat sich zumindest schon einmal nach dem Sinn des
Lebens gefragt. Ich denke, jeder Mensch, muss sich SEINEM Leben SEINEN
eigenen Sinn geben. Einmal gefunden, Lutz, kann ich nur eines sagen: das
Suchen zahlt sich aus!
Ich wünsche dir auf dieser Suche viel Erfolg

Antonio