[Corvette-Referenzen ersetzt durch "a.a.O. Nr. 1 bis 6"]


Wiefern unterscheidet sich diese Begründung von Existenz von der idealis-
tischen, nach der ein Gegenstand in Existenz tritt, wenn die notwendigen
Bedingungen seiner Existenz gegeben seien? Zwar kann man aus Existie-
rendem auf die Notwendigkeit seiner Bedingungen schließen (wie oben?),
das umgekehrte Verfahren setzt aber ja Existenz schon notwendig voraus.

Umgekehrt kann eine wahre Theorie die ontologische Existenz ihres
Gegenstandes erst hervorbringen. So entstehen Gegenstände, die es
ohne diese Theorie nicht gäbe. Wo war dieser Gegenstand vor seiner
Verwirklichung, als er aber schon Gegenstand eines Begriffs oder
einer Theorie war, deren beiden seine reale Möglichkeit zugrundelag?


Wir sind uns anscheinend darin einig, dass es wenig sinnvoll wäre, dem
Wort Existenz verschiedene Begriffe zuzuordnen. Das darf aber nicht
daran hindern, den Begriff der Existenz so zu fassen, dass sein (begrif-
flicher) Gegenstand damit auch vollständig erfasst ist.


Ja, im Sinne einer Gleichsetzung von Gedanke und Gegenstand wäre
das nicht mutig, sondern unsinnig, es sei denn, der einzelne Gedanke
als Seiendes, Gewordenes wäre selbst Gegenstand der Untersuchung.


Ja, das ist sie nicht, weil sie als Eigenschaft dem Gegenstand nichts hin-
zufügen könnte, was er ohne diese Zufügung nicht bereits gehabt hätte.


Keine Ahnung, weiß ich auch nicht.


Selbstverständlich ist u. a. zu unterscheiden zwischen Gedanke, Wort,
Begriff und Gegenstand. Gegenstände im Sinne dessen, was gedanklich
behandelt werden kann, verdanken sich allerdings Syntheseleistungen
des Subjektes über oder anhand der "Dinge an sich selber betrachtet
(als Grenzbegriff)".


Das trifft die Sache nicht. Der begriffliche Gegenstand kann zum einen
der Mythos sein als einem Gegenstand der Kulturgeschichte oder er
kann sein die Rekonstruktion realer Sachverhalte im Sinne einer sozial-
oder gesellschaftsphilosophischen Untersuchung, die zu ihrer Zeit unter
den Namen und Ausgestaltungen des Mythos verstanden wurden.

Einfach zu sagen, er existiere nicht oder es gäbe ihn nicht, ist für beide
Fälle keine Lösung.

Ohne einen (dialektischen) Materialismus kommt man mit den Dingen
nicht zurande. In der Ontologie jedoch halte ich eine Unterscheidung
etwa zwischen materiell und ideell für verfehlt. Die theoretische Physik
kennt nach meinem Verständnis eine solche Unterscheidung schon
lange nicht mehr, sie betreibt im wesentlichen Mathematik.

Größe

Mark