On 19 Mrz 2003 04:59:19 -06. 09. 19, ocmlkporxub@jbjeizmend.qju (Bernd Genshirt)
wrote:

Ja, da will ich Dir nicht widersprechen: D a s ist Jansky! :-)

	"Der Löwe brüllt, aber wir verstehen ihn nicht." (L.W.)

Er war wohl homosexuell "veranlagt" [oder vielleicht auch nur homophil].
Aber es ist nicht ganz klar [so viel ich weiß], ob und inwieweit er das
auch _ausgelebt_ hat.  

...etc...

Nun da gibt es allerhand... Wenn man Sprache einfach VERWENDET, dann hat
man natürlich keinerlei Probleme mit SO EINEM Satz - das hätte auch
Jansky nicht bestritten... Die Probleme tauchen auf, wenn man
versucht _zu verstehen_ was die einzelnen Bausteine in ihm ("ich",
"glauben",...) eigentlich "bedeuten", sofern sie etwas bedeuten. [usw.]


F.