Hallo, Tobias,

sicher gibt es immer wieder Menschen, die sich leichter tun als andere, sich
selber umzubringen. Die tun's dann irgendwann auch.
Diese Menschen sind so veranlagt, daß ihr Hang zum Existieren nicht so krass
entwickelt ist wie bei den meisten anderen Menschen.
Ich behaupte, daß diese Art Menschen gar nicht mal so selten sind. Da man
sie im wirklichen und echten Leben so selten antrifft, liegt daran, daß sie
meist schon tot sind, ehe man sie treffen könnte.
Der Hang zum Selbstmord mendelt sich von selbst immer wieder aus der
Evolution.
Schwerblütig-melancholische Brüter über dem Sinn des Lebens werden dagegen
in der Regel steinalt und zeugen über ihrem Brüten Kinder und Kindeskinder.
Drum gibt's viel mehr Sinnsucher als Ja-Mei-Sager.

Viele Größe

Pierre


Der Leopold hat gsagt, er hat ein Buch über die Sinnlosigkeit des Lebens
geschrieben, aber, sagt er, der Schlamper von Verleger hätt's nicht mehr bis
zur Buchmesse herausgebracht.