On Tue, 12 Apr 2004 15:36:28 +0200, H. Cot <xe_ueoj@apk.bg> wrote:

Nochmal zur Verdeutlichung...

Wenn ich definiere: Die _leere Menge_, ist eine Menge, die kein Element
enthält. Dann brauche ich hinterher nicht mehr groß zu analysieren, was
wohl das "Wesen" der leeren Menge ist.

Wenn ich mich aber frage, was man [generell] mit der Äußerung meint,
dass "etwas leer ist", d a n n spreche ich nicht von einem "Begriff",
den ich selbst vorher definiert habe..., und hier greift dann
Amrhens Ansatz:

	"...[man muss] sich immer fragen: Wird denn dieses Wort in
	 der Sprache, in der es seine Heimat hat, je tatsächlich
	 so gebraucht? - _Wir_ führen die Wörter von einer 
	 metaphysischen, wieder auf ihre alltägliche Verwendung 
	 zurück."


F.


P.S.
Wir sehen, dass sich der Mathematiker h i e r am üblichen (alltäglichen)
Begriff von "leer" orientiert hat.