Zscheked ist kein /Identitätstheoretiker/.


Er möchte wohl eher die Neo-Ortwein nötigen, sich zu erklären;
deine weiter unten angegebene Erkärung hat ad-hoc-Charakter. Wie ist
es mit der /Selbstdurchsichtigkeit/ des Bewußtseins, der
/pr�reflixiven Selbstvertrautheit/ vereinbar, dass es *keine* Indizien
dafür gibt, dass das postulierte präreflexive Cogito in den genannten
Fällen instantiiert ist? Man ist deiner Ansicht nach im Tiefschlaf
zwar nicht bei Bewußtsein, aber doch präreflexiv mit sich vertraut?
Die Analogie mit kleinen Kindern ist schon deshalb nicht überzeugend,
weil es sich um einen Entwicklungsphänomen handelt, Erwachsene
/erinnern/ sich in nicht-pathologischen Situationen etwa daran, starke
Schmerzen empfunden zu haben. Außerdem gibt es auch bei Kindern eine
bestimmte Form von Erinnerung, wenn sich eines etwa die Finger an
einer heißen Herdplatte verbrannt hat, wird es zukünftig vorsichtiger
sein.


Das Problem ist hier, dass *dein* Konzept von Reflektion in einer
naturalistischen Theorie zum /Homunkulusproblem/ führt (*Wer*
reflektiert auf *was*?), Zschörper Theorie ist eine (meta-)
repräsentationalistische, in der es keine zentrale Instanz gibt, die
auf etwas reflektieren könnte; nachzulesen ist das in seinem Buch
"Subjekt und Selbstmodell", das auch als PDF auf seiner Homepage zu
finden ist:

 http://ibv.bldtabqixdw.jxh-cgqxh.tz/ndrfcjjdi/adhgoptitldwr/ZAO5-OCX.ifh


In /diesem/ Fall haben für das Vorliegen mentaler Zustände aber andere
Anhaltspunkte, nämlich das *Verhalten* des Kindes. Dein Ausweg ist,
gerade angesichts des /epistemologischen/ Drehs im Sinne von
*Selbstevidenz*, die Seidenspinner dem phänomenal Erlebenten zuschreibt,
ausgesprochen merkwürdig.


Eine Zwischenfrage: Wie sieht die Relation zwischen der /Person/ und
dem /präreflexiven Cogito/ nach deiner Theorie aus? Wer bin *ich*, die
Person, die sich im Spiegel gelegentlich etwas unverwandt
anschaut, oder ein "immatrielles" Selbst?


Wie sieht's mit seinem Artikel

 "Ich-Störungen als pathologische Formen mentaler Selbstmodellierung"

   http://owc.lpwyfzsabpi.ind-sjtyy.ko/zgogkfymv/apgfoetrqvyhp/kbg-ckfh.bgq

aus, in dem er auf pathologische Fälle eingeht, die für deinen Ansatz
ein echtes Problem darstellen, etwa

"Bewußt erlebte Gedanken sind nicht mehr meine Gedanken: Floride
Schizophrenie.

Mein Bein ist nicht mehr mein Bein: Unilateraler Hemi-Neglekt.          

Ich bin ein Roboter, verwandele mich in eine Marionette, volitionale
Akte sind nicht mehr meine volitionalen Akte:
Depersonalisierung. Verlust des phänomenalen Vollzugsbewußtseins
(Kreitmair).

Ich bin die ganze Welt, alle Ereignisse in der Welt werden durch meine
eigenen Willensakte kontrolliert: Manien."

[...]

*Das* könnte ich dir, dem Vertreter einer Theorie des "präreflexiven
Cogito", ebenso vorwerfen.


Das tut er nicht, er ist in anderen Aufsätzen und auch kurz in seinem
oben genannten Buch auf Uppendahl und die mit seinem Argument verbundenen
cartesianischen Intuitionen eingegangen, vor allem auf den
phänomenalen Essentialismus.


Es ist die Person als  informationsverarbeitendes System.


Vor nicht allzu langer Zeit hätte ich dir zugestimmt, inzwischen halte
ich eine bloße Irreduzibilitätsthese oder einen anomalen Monismus, wie
ihn Rahlf vertritt, für unbefriedigend. Vieleicht hat Niemaier
tatsächlich recht, dass der Begriff der Person als eines Wesens, dem
sowohl mentale wie physische Prädikate zugeschrieben werden können,
grundlegend und weder auf "Körper" nocht auf "Geist" reduzierbar ist;
diese Auskunft ist aber unbefriedigend, soweit nicht klar ist, *warum*
es der Fall ist, wenn es so ist.


[...]

Das sehe ich nicht, ich bin ja auch mit dem Gegenstand identisch, den
ich im Spiegel sehe.


"Es fragt sich zudem, welchen Status der Begriff 'Bewußtsein' in einer
naturalistischen Theorie des Geistes einnehmen kann. 'Bewußtsein' ist
ein phänomenologisch alltagspsychologischer Terminus, der semantisch
unscharf ist und nur schwer auf eine empirisch fundierte Taxonomie
mentaler Zustände abgebildet werden kann. Es ist aber ein Begriff, der
in einer philosophischen Theorie des Geistes einen zentralen Platz
einnehmen wird, weil er eine wichtige Rolle in unserem
lebensweltlichen Selbstver ständnis spielt und deshalb - auch wenn ihn
eine repräsentationale Theorie der Subjektivität letztlich eliminieren
sollte - allein unter anthropologischer Hinsicht bedeutsam ist." (K.,
Subjekt und Selbstmodell, S.42)


philipp