auch
[...]
Erscheinung

es gibt sehr viele menschen, die diese vorstellung haben. also die
vorstellung einer bestimmten wahrheit, die jeder individuell wahrnimmt. dass
da aber eine wahrheit dahinter gibt, zweifeln wir nicht an. warum?
der film "Matrix" ist vielleicht nicht wissenschaftlich niveauvoll, aber
lässt darüber nachdenken.
in wirklichkeit kann ich persönlich nicht sagen, dass es da, hinter meinem
empfinden, eine wahrheit gibt. vielleicht träume ich davon, dass ich
existiere? und dass ich jetzt im moment am pc sitze und tippe, vielleicht
ist das einbildung meiner phantasie...?

wir zweifeln das, was wir sehen, an, und zwar deswegen, weil wir merken,
dass andere menschen die welt anders wahrnehmen.
aber dann gehen wir doch nicht so weit, dass wir die existenz der dinge
anzweifeln, die wir (zwar unterschiedlich, aber) wahrnehmen.
also: wir stehen kritisch zu dem "wie" und nicht zu dem "was" der dinge.
aber gerade das ist mir nicht weitgehend genug.

das blöde bei dem film "Matrix" ist allerdings, dass er aber eine realität
hinter der wahrgenommenen als "wahrheit" verkauft. warum das so ist, ist,
glaub ich, ganz klar. weil der mensch es sich nicht denken kann, dass
"dahinter" "nichts" ist.
wenn wir bei "Matrix" bleiben: die welt, in der diese "letzten menschen"
gegen die computer kämpfen, müsste auch als eine scheinwelt dasrgestellt
sein.

wir scheinen unterschiedliche meinungen zu haben. hat jemand eine ähnliche
wie ich...?

find ich lustsch, muss ich mir merken :-)

Judith D.