"Norman Jorcke" <Adojgrq.Nypza@taq-bgtjvh.mx>

heilen.


Mir ging es um Beliebigkeit bei Gut und Böse.
Dazu paßte dieses Beispiel doch ganz gut.

Deshalb das Beispiel: Wenn Du jemanden aus Spaß folterst, der nicht
gefoltert werden will ist dies eine schlechtere Tat als diesen von einer
Krankheit zu heilen.

Nehme doch mal bitte Stellung dazu!


Ob ich mich ganz korrekt in meinen 2 Sätzen ausgedrückt habe, ist mir dabei
fast egal.
Bei Pflanzen glaube ich zwar nicht an Empfindung, sondern eher Reiz und
Reaktion, das würde ich noch nicht zu Empfindung hinzuzählen. Erst wenn ein
Leidender Leid erfährt gibt es moral.

Natürlich läßt sich aber über die Tat der Katze urteilen, wenn ich Sie
vergleiche. Da sehe ich kein Problem.
Sie ist besser als, wenn ein Mensch aus Spaß foltert!


Entweder verstehe ich Dich nicht, wenn doch, halte ich das für eine
schreckliche Ansicht.


mfg