Hi,

Alles ist Schein, weil: Es ist ja immer nur das, was ich darin zu erkennen 
vermag.
Auf der anderen Seite muß da ja aber immer auch irgendetwas sein, dem ich 
den Status eines von mir erkennbaren Objektes zuerkennen kann...
Uhm... Also... Meine Welt besteht aus den Dingen, die mir /Scheibar/ sind; 
mir erscheinen... Schein, odda... :)
Darüber hinaus ist Welt aber wesentlich mehr... Unscheinbar... Kein 
Schein... Trotzdem ist dieser nicht scheinende Teil von Welt aber 
unerläßlicher Teil dieser, ermöglicht mir also, eine Welt /erscheinen/ zu 
lassen.
Persönliche Schlußfolgerung: Meine Welt ist nur eine subjektive Erscheinung 
der für mich differenzierbaren Objekte, die Teil dessen sind, was Welt als 
unendliches konstituiert.
Das hat bestimmt was vielosofisches. Darum wär' ich gern' ein Vielosof, 
anderes ist doof... ;)

mfg
Z

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.