Hallo Jonas,


Ich habe nicht Wasserslebens Theorie kritisiert, sondern zwei seiner 
Beispiele, um seine Theorie zu stützen. Der Witz an der Sache war, daß 
Wassersleben einerseits im hier zitierten Rahmen den Term Präreflexivität 
und präreflexives Cogito selbst verwendet hat, aber andererseits nicht 
beachtet hat, was es *philosophisch* impliziert, diese Terme zu 
verwenden. Insofern verstehe ich nicht, wieso Du Dich darüber aufregst, 
daß ich mich nicht um naturalistische Theorien kümmern möchte, wenn es 
um Fragen zum pC geht. Denn es ist doch offensichtlich, daß Wassersleben 
entweder nicht weiß, wie der Term gebraucht wird, oder inkonsistent 
argumentiert.


Ich stülpe gar nichts. Es ist eben der Fall, daß wir reflektieren - wenn 
Du anderer Ansicht bis, müßtest Du zeigen, was das Phänomen ist, worauf 
der Term Reflexion abhebt. Ich wüßte nicht, daß Du das getan hast, mal 
davon abgesehen, daß Du vielleicht "Informationsverarbeitung" damit 
meinst. Dieser Term aber erklärt nicht das Phänomen, sondern setzt den 
im subjektphilosophischen Paradigma dafür gebrauchten Term "Reflexion" nur.


Ach nein? Du streitest also ab, daß es z.B. ein privates Schmerzgefühl 
gibt und daß es irrtumsunanf�llig hinsichtlich des Umstandes ist, daß es 
sich dabei um meinen Schmerz handelt? - Interessant!


Du bist sicher, daß Du weit, was "phänomenal" hier bedeutet?


Welche wäre das? Welche philosophische Theorie behauptet, daß es ein 
*Ich* gäbe, das präreflexiv mit sich vertraut ist?


Natürlich! Aber wenn Du selbst davon sprichst, daß *Du Dich* mit dem 
Gegenstand *identifizierst*, den Du im Spiegel siehst, nimmst Du es auch 
in Anspruch - oder es handelt sich bei einer solchen Aussage schlicht 
gar nicht um eine Aussage, sondern nur um eine Anreihung von 
unverbundenen Zeichen. Insofern erkenn ich nicht, wieso sich Dein 
Verständnis von Reflexion von dem meinen unterscheiden sollte ...


Es ist richtig, daß man das nicht wissen kann. Aber unter der 
Voraussetzung, daß wir keine Hilfskonstruktionen in Anspruch nehmen 
dürfen, um noch nicht Verstandenes hypothetisch zu rekonstruieren, 
würden wir Wissenschaft gar nicht betreiben können. Es kommt darauf an, 
wie *plausibel* die entsprechenden Argumente sind: und hinsichtlich 
dessen sehe ich derzeit keinerlei Veranlassung, die Theorie des pC für 
unterbelichteter als andere Theorien zu halten.
Ich finde es auch merkwürdig, daß Du hier von der phänomenalen 
Nichtrechtfertigbarkeit z.B. der Instantiierung des p.C. im Schlaf 
spricht, obwohl ich Dir doch ein Beispiel geliefert hatte, das dafür 
Indizien bereitstellt. - Ist das jene Art der Diskussion, die Du 
einforderst, wenn Du andere darüber zu belehren suchst, wie in der 
Philosophie zu diskutieren und zu argumentieren sei?


Nun, ich bemühe ich schon, für die von mir vertretenen Theoreme auch 
argumentativ abzusichern; inwieweit das gelingt, ist freilich eine 
andere Frage. Und es ist auch nicht so, daß ich mich nicht für 
Wasserslebens Theorie interessieren würde; schließlich habe ich eine 
Diskussion darüber vor ein paar Wochen ja selbst erst angeregt. Meine 
Abweisung galt Deinem "Homunculus"-Vorwurf, der mich in hier vertretenem 
Zusammenhang eben gerade nicht interessierte, weil eine Theorie, die ein 
pC unterstellt, sich diesem Vorwurf eben per se nicht ausgesetzt sieht. 
Wenn das in naturalistischen Paradigmata zum Problem wird, ist's also 
ganz einfach nicht meins, weil ich kein solches vertrete. So war das 
gemeint.

Noch was zur intellektuellen Redlichkeit und der damit verbundenen 
vorgeblichen Theorie-Ignoranz meinerseits: Es ist ein Fakt, Jonas, daß 
ich mich auch mit Theoriesträngen zur Bewußtseinsfrage beschäftigt habe, 
die jenseits der von mir präferierten Variante liegen. Der Umstand, daß 
sie mir nicht plausibler erscheinen als die von mir vertretene, rührt 
gerade daher, daß dabei offenbare phänomenale Befunde - solche gibt es 
nämlich - oft mit aufwendigen Prozeduren hinweggeredet werden müssen, um 
dann eine Variante zu präsentieren, die sie durch die von sprachlichen 
Kreationen und Neologismen verzierte und gleichzeitig verbrämte 
Hintertür wieder einläßt. Klassische Beispiele dafür sind Supervenienz, 
Emergenz, anomaler Monismus und ähnliche Spielereien; also letztlich 
Konstruktionen, die gerade das aus dem Nachdenken über Bewußtsein 
ausschließen wollen, was sie dann doch - eben gerade ob der 
unabweisbaren phänomenalen Evidenz - wieder hereinholen müssen. Warum 
dieser gigantische Aufwand getrieben wird, weiß ich nicht. Ich meine 
aber manchmal zu ahnen, daß sich dahinter ideologische Präferenzen 
verbergen, oder Voreinstellungen, die am Ende darauf hinauslaufen, etwas 
als nichtig auszuweisen, weil nicht sein kann, was nicht sein darf.

Mit freundlichen Größen

Thorsten