Da hat er aber was versäumt, der Gute. Na ja, Sprachen hätt' er lernen
müssen und außerdem hatte er keine Hochschulberechtigung.
Im Ernst: Dein Einwand gälte für jedes Studium, also etwa für die
Rechtswissenschaften oder die Medizin. Das kann nicht sein. Irgendjemand
muss all diese Studien doch geschaffen haben

Welche ersten drei Gebote gibts denn an der Uni?

Schön philosophiert. Das gilt nicht nur für Deutschland, sondern für alle
Staaten und ist unterm Strich auch gut so, weil es ökonomisch anders gar
nicht machbar ist.

Größe
Gregor