Ich weiß ja nicht, woran du da geglaubt hast. Wären wir im Denken
allein auf materielle, vorgefundene, angeblich nur außergedankliche
Objekte angewiesen, lebten wir jedoch nach wie vor auf Bäumen
oder in der Steinzeit.


Klassen sind begriffliche Gegenstände. Es geht immer nur um Sach-
verhalte (zu denen materielle Objekte quasi als Spezialfälle gehören),
die als solche erkannt sein müssen, um Gegenstand des Denkens sein
zu können.


Unabhängig davon, dass ich Fachterminologie respektiere, da wo es
angebracht, gerechtfertigt oder notwendig ist, spielt es für Begriffe
keine Rolle, ob sie etwas bezeichnen, dessen Permanenz, Endlichkeit
oder Unendlichkeit angenommen werden soll oder nicht.


Kantisch kommt man ohne Syntheseleistung gerade nicht aus.


Wenn ein Gegenstand begrifflich erfasst ist, existiert er auch, sonst
wäre er begrifflich nicht zu fassen.


Damit ist Hofmans in keiner Weise widersprochen. Dass man sich zu
bestimmten Festlegungen oder Definitionen noch nicht genötigt sah
oder dass man bestimmte Gegenstände nicht in bestimmter Weise
im Blick haben konnte, weil es sie als Gegenstände der Wissenschaft
oder des Denkens einfach noch nicht gab, ist das albernste Argument,
was man in der Philosophie überhaupt bringen kann.


Mir scheint, deine ganze Argumentation basiert auf dem Glauben an
diese Dinger. Ich hatte vor kurzem eine Diskussion mit Nicolas, da ging
es um "Objekte", wie mir scheint in dem selben Sinne. Es zeigte sich
da allerdings, dass sie einfach postuliert, geglaubt oder dogmatisch
behauptet werden, das gar nicht einmal aus unverständlichen Motiven.
So praktisch, diese Grundannahme für Analysen unter bereits definier-
ten oder definierbaren Voraussetzungen (also z. B. in empirischer
Wissenschaft oder in operativer Mathematik) sein mag, so falsch ist
sie, wenn das Denken Syntheseleistungen aus bis dato "inkonsistenter
Vielheit" verlangt. Und letzteres ist immer dann der Fall, wenn es um
Wissenschaftstheorie und Wirklichkeitsbezug in umfassendem philo-
sophischen Sinne geht. Immer, wenn der Gegenstand kein artifizieller
im Sinne von konstruierter ist, muss sein Begriff erarbeitet werden.
Erarbeitet heißt hier, dass der Begriff Gegenstand eines sprachlichen
und damit gesellschaftlichen Arbeits-Prozesses ist. Und solches ist,
da es Erkenntnistheorie, Wissenschaftstheorie aber auch Gesellschafts-
theorie, Ethik und Ästhetik umfasst nach wie vor "Erste Philosophie".

In diesem Zusammenhang erinnere ich an eine ärmliche Bemerkung,
die du vor kurzem in news:zxhcwz$k1d$51$5@uhsd.s-mphulm.yob...
im Thread "Begründung für Moral" abgesondert hast, du meintest:
"Obwohl hier "Menschlichkeit" nun wieder sehr schwammig ist..."
Ich hatte vergessen, darauf hinzuweisen, dass weder ein Gegenstand
noch sein Begriff etwas dafür kann, wenn jemand illiterat ist. Die
"Schwammigkeit" muss also da gesucht werden, wo sie vorliegt, im
jeweiligen Denken. Anregungen dazu bekamst du ja in der dortigen
Antwort. Soweit der Einschub zur Arbeit am und durch den Begriff.


Nein, du hast immer noch nicht verstanden, worum es dort geht. Die
Berechtigung zur Rede von inkonsistenten Klassen ergibt sich daraus,
dass die /Voraussetzungen ihrer Bildung/ hinterfragt bleiben. Du kannst
das deshalb nicht verstehen, weil du nicht von dem Dogma abrücken
willst, dass dem Wort Klasse eine "außersprachliche Entität" entspreche,
nicht aber eine Syntheseleistung. Du verlierst aber dabei, denn ich weiß,
wozu dieses Dogma nütze ist, akzeptiere auch seinen Sprachgebrauch,
wenn es notwendig ist, gleichwohl bin ich aber in der Lage seine Proble-
matik weiterhin zu denken und weiß, dass der Begriff der inkonsistenten
Klasse /reale Sachverhalte/ umfasst, welche diese Bezeichnung recht-
fertigen. Schlimmstenfalls müsste man also dem Autor einmal mitteilen,
dass er mit seiner Wortwahl  u. U. einen Zwergenaufstand auslösen könnte.

[...]


Du redest höchsten Schwachsinn. BTW wie unterscheidet sich
spekulativ von höchst spekulativ. Und wie unterscheidet sich die
Behauptung "außersprachlicher Entitäten", die gleichzeitig aber
doch Gegenstand von sprachlichem Denken sein sollen, von einer
Spekulation?


Sach' bloß, da wäre jetzt niemand drauf gekommen.


Und wie und wo beziehen sie sich? Wie geht das von statten,
wo findet diese Beziehung statt, wie ist sie vermittelt?


Woher hast du diesen Blödsinn mit den "Gedankendingen"? Das Denken
des einen /bezieht/ sich auf die selben /Sachverhalte/, wie das Denken des
anderen, wobei die beiden Sprecher, wie die Bezeichnung schon sagt, sich
ihrerseits des selben /sprachlichen Mittels/ bedienen, welches aber nicht ihr
eigenes oder privates sondern in bestimmter Weise menschliches schlecht-
hin, in bestimmter Weise das sprachlicher Gruppen ist und außerdem ihre
Geisteskonstitution selbst bestimmte Regelmäßigkeiten als auch Unterschie-
de aufweist. That's Life, wenn das auch manchem Möchtegern-Analytiker
zu komplex erscheinen mag.


Ja, so langsam wird wohl klar, worum es hier geht, um dein Interesse
an deiner eigenen Dummheit.


Mach dir nichts draus, es gibt Leute die können überhaupt nicht lesen
und leben trotzdem.


gute Idee [dito]

Größe

Enrico