Guten Tag Isabel,

hier zunächst meine lange Antwort...
weiter unten ist eine kurze - Du kannst
Dir aussuchen, was Du lieber magst

* Meine lange Antwort*

für mich bedeutet Philosophie, die
gewohnten Ansichten meines Daseins
gedanklich zu hinterfragen.

Mit meinen "gewohnten Ansichten" meine ich
alles das, was mir meine Sinne vermitteln:

Ein breites Spektrum an Wegen durch eine
Wirklichkeit, welches für mich gleichbedeutend
mit dem Ausdruck: *Welt* ist.

Wissenschaften versuchen, durch das Ansammeln von
mehr Wissen neue Wege zu erobern, so das die
Welt sich erweitert, auf deren Ebene sich
Menschen bewegen können.

Ein Philosoph - so wie ich ihn für mich verstehe -
interessiert sich für die Wirklichkeit, die hinter
allen Erscheinungen steckt und versucht dieser
durch vernünftiges Denken näherzurücken.

Beispiel:

Eine Biene erlebt eine andere Welt, als der
Mensch. Aber beide Spezies finden ihren Weg...
keine Welt ist verkehrt, keine richtiger oder
falscher als die andere. Keine "Weltempfindung"
steht über der anderen oder darunter.

Eine Biene sieht die Sonne durch die Wolken -
der Mensch sah sie solange nicht, bis er durch
sein "wissenschaftliches Denken" entsprechende
Instrumente entwickelte.

Ein Zugvogel nimmt die Feldlinien des Planeten
Erde wahr, der Mensch auch - aber erst, seitdem er
den Kompass entwickelte.

Wissenschaften = Wissen zu schaffen
rentiert sich also...und Wahrheit ist das, was
für alle sichtbar funktioniert. Z.B.
eine Rakete, die zum Mond fliegt.

Ein funktionierender Zaubertrick ist daher auch
wahr. Hinterfragt man ihn aber und kommt seinen
dahinterliegenden Tricks auf die Schliche, dann
weiss man, warum dieser funktionieren konnte.

Ein Philosoph fragt nun, warum:

alles das "ist"

- so ist, wie es ist.

Die ganze Welt eines Menschen kann man sich
wie einen Zaubertrick vorstellen welcher nur durch
seine für ihn typischen Sinne und der dahinterliegenden
artspezifischen Signalverarbeitung so funktionieren
kann.

Der Philosoph möchte das Gemeinsame ergründen,
das hinter allem individuellen "Welterleben"
steckt...die Wurzel dessen, welche die Welt
des Zugvogels, des Menschen, der Biene ... usw.
miteinander verbinden *muss*.

Seine einzigen Werkzeuge dafür ist der

Mut zur Fantasie in Verbindung mit
vernünftigem Denken...
sowie seine Liebe zur Weisheit.

Das ist unstudierbar! Mensch hat es ... oder
Mensch hat es nicht.

Es gilt für mich deshalb auch:

"Gewohnte Ansicht - schwer ist sie zu lassen,
ein Dogma, unter Lehren ausgesucht..."

*Meine kurze Antwort*

Philosophie ist die Liebe zur Weisheit,
die manche Menschen ausleben möchten,
die so etwas (ein Verlangen) "in sich tragen".

L.G.

Dietmar

--------------------------------------------------

Liebe studiere ich nicht - ich geniesse sie.

Was viele "studierte Philosophen" haben,
die sich selbst als Philosoph bezeichnen
ist nur die Identifikation mit übernommenem
Wissen bzw. dessen Auslegungen - von denen
es meist auch noch mehrere gibt.
Sie gehen mit ihrem Wissen genauso um, wie mit
einer "heiligen Religion"...bzw. verstehen es
eben nicht besser.

http://ylqiuxl.xcxnss.fnn.w-jmlyto.sj/