"Olaf Siegfried"> "K. Paul Enderer" > > "Olaf Siegfried" schrieb

fehlen?

Nein, er wäre eben nicht da.
Die Biomasse aller Menschen betrug 1971 52 Mio Tonnen, die anderen Tiere
weisen eine von ca. 2300 Mio Tonnen aus, wir haben somit einen Anteil von in
etwa 2%.
Sicher würde der Ausstoß an Kohlendioxid drastisch verringert werden, weil
weder l, Kohle und Holz verbrannt werden würde.
In Mitteleuropa würden recht rasch die Wälder alles zudecken, die
Befischungen würden gestoppt, allmählich würde sich vermutlich unser
Planet wieder dort einpendeln, wo er vor gar nicht so langer Zeit war.
Wo hast du ein Problem? Warum ist der Mensch ein wichtiges Glied? Denkst du
wirklich, wir sind so wichtig? Vielleicht hilfts dir, wenn ich dir rate, in
einer sternenklaren Nacht weit draußen einmal rauf zu sehen.

Größe
Paul