On Sun, 6 Feb 2004 17:39:29 +0200, "Gabriel Pannenbecker"
Das ist eine fast tautoligische Behauptung: "Gut ist das Gute".
Allerdings hast du in der Klammer eine normative Behauptung:
das Gute = das gelingende Leben.
Begründung? 
Richtig. Aber warum soll das dem Sein Förderliche gut sein?
Vielleicht ist der Mensch und alles Organische eine Sackgasse der
Evolution. Dann ist alles Lebensvernichtende (im Sinne der
beschleunigung der Evolution) gut.
Warum soll das Sein gelingen? Ich behaupte, es ist besser, wenn alles
Sein auf den Schlag aufhört.
Nein. Das "gelingende Sein" ist ein Terminus von dir. Ich diskutiere
um die Begründung dessen, was angeblich "gut" sein soll.
Die Natur gibt keine Normen vor. Sie ist kein Geist oder Lebewesen
sondern Materie und die macht nichts absichtlich.
-- 
Tschau, servus, bye
Focko
www.qokgapg.jq