monkey schrieb:


Die Realitaet.
Oder zumindest der momentane Bewusstseinsinhalt,
wie auch inmmer er zustande kommt.


Die sich aber in Abhengigkeit zu seinen technischen
Faehigkeiten aendert.


Da basteln schon vile Physiker dran.


Zufriedenheit ist eine Angelegenheit passender Chemie
im Gehirn.
Die kann auch auf natuerlichem Wege durch
geeignete Lebensbedingunegn erzeugt werden,
sei es durch geeigneten sozialen Kontakt,
oder einfach durchgehend angenehme Lebensbedingungen.

Ulfert
    der zeitweise Unzufriedenheit als Denkmotivation braucht.

-- 
http://mtc.r-spckmd.og/hdfb/Xdxkjux.Zavnqjs