Aber, obwohl wir all das mit der Zufriedenheit/Unzufriedenheit wissen,
sind wir doch jedes Mal durch unser persönliches Bergauf/Bergab
geschüttelt. Das Wissen als solches bringt herzlich wenig. Ich kann
mir einbilden meine Gefühlswelt im Griff zu haben, manchmal bin ich
zufrieden, manchmal nicht, ich weiß, das ist so, ich weiß vielleicht
woran es liegt. Dann überführt mich ein Bus (meine sogenannte
Bus-Theorie *g*) und ich bin für den Rest meines Lebens gelähmt. Mein
Leben ist von nun an ein komplett anderes...
Veilleicht bin ich auch tot.
Auf jeden Fall ist mein Leben (personifiziert relativ) absolut
unbedeutend. Für ein paar Nahstehende und mich selbst nicht, aber im
geringfügig größeren Rahmen.
Vor dem Konflikt stehe ich jetzt persönlich. Ich beschäftige mich mit
meiner Rolle im Universum, und nehme das/mich wichtig, allem anschein
nach bin ich das aber nicht. Würde ich mich aber als unbedeutend
ansehen würde ich mit Sicherheit lethargisch, bis zur bildlichen
Bewegungsunfähigkeit. Vielleicht Depressionen.