Es stand als Resümee schon dahinter:
Die Natur kennt keine solchen Kriterien und was du da betreibst ist
nicht Naturwissenschaft, sondern Mythologie. Siehe dazu auch:

news:kqhq0x$wpl$91$2@wuxd.l-wmwubt.sou...
Sagtest du nicht selbst, dass es "evolutionär pervers" wäre, dem "lebens-
abtötenden" Moment an Natur zu folgen? Zwar hast du dieses Moment
abgestritten, aber es ist doch inzwischen gezeigt, dass es  vorhanden ist.
Dem Menschen bleibt also gar nichts übrig, als angesichts des Unbegreif-
lichen Verantwortung aus sich selbst und für sich selbst zu übernehmen.

news:mfo9gi$2l5$61$0@wros.q-yekgvn.ogy...
So wie du es darstellst, sublimierst du aber gerade die Verhältnisse, so
wie sie kontraindikatorisch sind, als angeblich natürliche, verstellst aber
gerade damit den Blick auf das, was zu ändern wäre. Der intelligente,
kooperative Eingriff, eben die /Revolution/ ist etwas, was natürliche
/Evolution/ nicht leistet. Die Natur als ganze mag es leisten (siehe analog
das Verhältnis von Katastrophen und Entstehung der Arten). Wir aber
sind /unseren/ Fähigkeiten verpflichtet, das heißt wir sollen, soweit wir es
können die /nichtkatastrophale/ Revolution verwirklichen. Das gilt es
eben von der Natur und durch die Wissenschaften von ihr zu lernen.

news:moewax$1gg$53$5@rvtj.p-vemweb.miv...
[...] unterscheide fortan "Natur", die auch die unbelebte umfasst, "Evo-
lution", die /ein/ Moment belebter Natur betrifft und "Naturerkenntnis",
die weder mit dem einen noch dem anderen gleichzusetzen ist. Das letz-
tere Teil unseres Seins ist, ist ja unbestritten. Den Schluss von irgend-
einer Naturerkenntnis oder Naturerkenntnis schlechthin auf normative
Aussagen hast du aber immer noch nicht begründet.


Nein, Natur kennt gar nichts. Prinzipien sind Gegenstand wissenschaft-
licher /Naturerkenntnis/.


Es ist eben kein Zirkel, sondern eine Tautologie, die außer tautologisch
zu sein auch noch etwas falsches über angeblich "natürliche Kriterien"
behauptet. Begründe deine Behauptung anhand naturwissenschaflicher
Erkenntnisse oder sorge wenigstens dafür, dass sie ihnen nicht wider-
sprechen, weil und wenn du dich auf Natur beziehst.


"Nein, da strebt nichts" steht hier in einem Zusammenhang: Aus einer
Entstehungstheorie, die insbesondere eine Entstehungstheorie der Arten
ist, lässt sich die logische Notwendigkeit eines "Strebens nach einem
Erfolg des Lebens" nicht ableiten. Eine Projektion ist keine Ableitung.


Heißt das, du verwechselst notwendige Bedingung und alleinige
und zwingende Ursache immer öfter?


Du sprachst von Ausnahmen, die angeblich eine Regel bestätigen.


Komisch, wenn Leute ihre Einsicht, einem Irrtum zu unterliegen,
davon abhängig machen, ob andere sich irren können oder nicht.


Wenn du das so meinst, solltest du vielleicht nicht behaupten, dass als
falsch erkannte Verhältnisse auf Verstößen gegen Naturgesetze beruhen.
Menschliche Geschichte ist offensichtlich mit den Naturgesetzen verein-
bar. Man kann zwar sagen, dass das Sollen im Begriff der Geschichte
enthalten sein muss, das lässt sich aber offenbar nur mittels vernünftiger
Begriffe (auch aufgrund und anhand von Naturgesetzen) begründen.


Die Feststellung, dass etwas /nicht/ eine Frage des logischen Schlusses
ist könnte bestenfalls eine /Unterschätzung/ der Logik sein. Sie wird
aber hier nicht unterschätzt, sondern bewusst /neben/ den Begriff der
jeweiligen Sache gestellt über die auch logisch geschlossen wird.


Projektionen sind keine Schlüsse.


Z. B. die, dass es überhaupt möglich sei, angsichts der tatsächlichen Ver-
hältnisse überhaupt Politik zu machen, ohne nicht gleichzeitig gezwungen
zu sein, Partei zu ergreifen. Man /soll/ das zwar nicht gegen den Menschen
und die Menschlichkeit tun, da gebe ich dir Recht. Wenn sich aber Men-
schen zum Werkzeug machen oder machen lassen, muss die Menschlich-
keit erst erkämpft werden, weil schon das unmenschlich ist. Das heißt ein
Kampf für Menschlichkeit geschieht notwendig auch mit unmenschlichen
Mitteln. Die Tötung eines Menschen aus Selbstverteidigung ist unmensch-
lich, weil schon die Verhältnisse unmenschlich sind, die diese Tat erfordern.

Größe

Bruno