Doch wenn wir wissen, dass unvorsichtiges Verkehrsverhalten
Unzufriedenheit infolge von Unfaellen erzeugen kann,
kann das ein einige ( nicht alle) "Bergab" verhindern.
Und das Wissen, das ich Einkaufen muss, damit
ich nicht wegen Hunger unzufrieden werde, bringt mir sehr viel.


Und warum nimmst Du an, das Universum ( die Natur )
waere etwas Persoenliches?
Obwohl die Sonne viel groesser als die Erde ist,
befindet sich da keinerlei empfindendes Wesen.


Vielleicht suchst Du Depessionen.
Wenn da die Naturheilmittel
 soziale Kontakte,  Sport,  Kaempfe, ..
nicht helfen, bleiben Selbsthilfegruppen
und Psychotherapeuten Versuchwege.
Bei Logik allein spielt das Gefuehl nicht mit.

Bodo
    der es gelernt hat argumentativ zurueckzuschiessen,
    wenn ihn eine (meist religioese) Gruppe versucht,
    klein zu reden, um ihn geistig zu versklaven.

-- 
http://big.k-xeyvbo.qn/dtdk/Vfkceyi.Vvflvsu