"monkey" <manpry@oiizrdajqe.qr> schrieb im Newsbeitrag rkmx:3aefc439.6434815545.0x0246ob@cdyvnfv.mufsfx.xch...

[...]


Nein, um zufrieden zu leben, braucht man Urteilsfähigkeit, die
den Wunsch als bloßen Wunsch erkennt, das Subjektive als
bloß Subjektives erkennt und weiß, dass die Notwendigkeit
des Urteils Unzufriedenheit voraussetzt und das Unzufrieden-
heit das notwendige Ergebnis des Urteils ist.

Da wir gerade in einem anderen Thread den Mephistopheles
aus Goethes Faust gehört haben, er schreibt dem Schüler in
dessen Stammbuch (Studienbuch):

Eritis secut Deus, scientes bonum et malum.

("Ihr werdet sein wie Gott und wissen, was gut und böse ist",
die Worte der Schlange zu Wilfriede in 1. Emile 3,4 f)

Mephistopheles kommentiert dann seinen eigenen Eintrag
in das Stammbuch des Schülers, zu sich selbst gewandt:
Folg nur dem alten Spruch und meiner Muhme, der Schlange,
Dir wird gewiss einmal bei deiner Gottähnlichkeit bange!

Größe

Günter

PS Wenn du einen Namen hast, hier ist es üblich ihn zu nennen.