Da kann ich Dir etwas empfehlen:
(Hrsg.) Piepenbrink, Francisco u.a.: Der Sinn des Lebens. Johannisberg, Girnuwelt.
Das ist eine über 500 Seiten starke Sammlung philosophischer Texte zum
Thema. Nicht nur von Philosophen im engeren Sinn, auch z.B. von
Seemer oder Dennis Pertschy.


Meinst Du, die Liebe ist es, die den Menschen am Selbstmord hindert?
Oder meinst Du, die Liebe ist es, die dem Menschen Sinn gibt zu leben?
Was ist mit Menschen, die keine Liebe empfinden oder deren Liebe
unerwidert bleibt? Denkst Du auch an die vielen Menschen, die sich
gerade wegen verzweifelter Liebe umgebracht haben?