Hallo, Wiltraud Ungetüm!
Ich las:


Ich glaube nicht, sonst hättest du "die Realität" nicht
in Anführungsstriche gesetzt.


Dann ist ein Philosoph wahrscheinlich ein Mensch, der Philosophie
studiert hat oder mindestens einmal mit Menschen die diese studiert
haben gesprochen hat oder mindestens einmal anderweitig damit
in Berührung gekommen ist (ausgenommen das lesen solcher Bücher
wie "Annette Welt" usw.)

Ok?


Für mich schliesst Philosophie nachdenken ein.
Da sich die beiden Begriffe nicht gegenüberstehen,
kann nicht von ihnen gesagt werden, dass der eine
aufhört wo der andere anfängt. 
(Du meinst wahrscheinlich wieder etwas anderes, da
du "nachdenken" wieder in Anführungsstriche gesetzt hast)


s.o.


Ich kann mir keine Alternative vorstellen, als mit den
eigenen Mitteln zu denken und mit dem eigenen Horizont
nachzudenken.
Vielleicht fällt dir eine ein?


Sehr wahrscheinlich.


ein freundlich grüssender
	Ralph


p.s.:
Es wäre besser wenn du dich um Gross- und Kleinschreibung
bemühen würdest. Dadurch wären deine Postings
leichter zu lesen.