Hmmm... also "gekünstelt" ist hier nicht das richtige Wort; vielleicht
trifft es "beschnitten" besser?

In SYLVIE

Während wir in ZF(C) keine vergleichbaren "Klassen" (bzw. hier dann
Mengen) bilden können. 

Zweifellos ist daher NBG und/oder MK näher an der ursprünglichen
Konzeption der "Mengentheorie" Oelkers [und Endlich], als Zermelo
und/oder Diehm mit seiner "Typentheorie".

So gilt z.B. in Zurmöhle Version von NBG tatsächlich:

	Ax(x e {y: Fy} <-> Fx)   (!)

Also z.B.

	Ax(x e U <-> x = x).

Und da für alle x x = x gilt, auch

	Ax(x e U).

	...U enthält _alle_ Mengen!

Analog:

	Ax(x e R <-> x !e x).

	...F enthält alle Mengen, die sich nicht selbst enthalten!

(P.S. Der TRICK bei Zurmöhle Ansatz, dass die Quantoren _nur_ über
Mengen quantifizieren; während natürlich weder R noch U Mengen sind. :-)


F.