Severin Strake <okl.mmzrljx@wrjkhuk.xz> writes:
[...]

Das ist genau der strittige Punkt. Es geht primär nicht um Neymeyr, Thörich
&Co und ihre Theorien, sondern um ein vor allem in Deutschland
verbreitetes Missverständnis in Bezug auf die Frage, was Philosophie
ist. Das, was unter dem Stichwort "Philosophie" hier häufig betrieben
wird, ist eine philologisch inspirierte Auseinandersetzung mit der
Philosophie*geschichte*, /Texthermeneutik/. Wenn Philosophie "ihre
Zeit in Gedanken erfaßt" (perverserweise Thörichs Formulierung), stellt
sich die Frage, was die betriebene Philologie mit diesem Anspruch zu
tun hat; aus unerfindlichen Gründen meint man wohl, wichtigen Fragen
dadurch auf den Grund gehen zu können, indem man nur beharrlich
Klassiker interpretiert und deren Ergüsse nachplappert. Warum man sich
dann wundert, zunehmend als _irrelevant_ betrachtet zu werden, ist
wiederum mir ein Rätsel.


valentino