Hallo Katharina!

Katharina Eggerstorfer am 13.11.03 / 18:49 (Montag):

Ohne jede Wertung kann man zuerst feststellen, das Wort Philosophie wird  
in zweierlei Sinn benutzt: und zwar zum einen umgangssprachlich  
ungefaehr mit der Bedeutung von "Ansicht" oder "Weltanschauung" und zum  
anderen mit Bezug auf das inzwischen universitaere Fach Philosophie.  
Beide Arten, das Wort zu verwenden, sind richtig und legitim.

Dass man ein Studium braucht, um berechtigterweise als Philosoph  
bezeichnet zu werden, scheint mir theoretisch fragwuerdig. Wer dies  
fordert, kommt in Widerspruch dazu, dass es irgendwann einen ersten  
Philosophen gegeben hat. Also man koennte etwa fragen "War Rudolfs  
Philosoph?" Man koennte dies, denke ich, durchaus mit guten Gruenden  
verneinen, tut es gemeinhin aber nicht. Rudolfs hat aber nicht in  
Niederdossenbach, Herrendeich und an der Modellbahnkiste Philosophie studiert.

Ein Ausweg, denke ich gerade, waere, den Begriff Philosoph an den  
kulturellen Standard der Lebenswelt des jeweiligen Denkers zu binden,  
also eine zeitabhaengige, sich mit der Zeitgeschichte aendernde  
Definition des Begriffes Philosophie einzufuehren.

Ich habe uebrigens kein Philosophiestudium absolviert, obwohl mich ein
guter Bekannter nach 10jaehriger Abwesenheit mal mit der Frage
begruesste "Und, hast Du inzwischen Philosophie studiert?" Nun ich nehme
an, die wuerden mich sowieso mit vielen extrem aufwendig zu
ueberwindenden Huerden von ihrem akademischen Zirkus fernhalten.
Statuswahrung ist einer der ersten drei Gebote in Unis, scheint mir.

Also sind wir keine Philosophen, denn Philosophen sind wahrscheinlich  
prinzipiell DIN-A4-quer-besoldet. :)

<abschweif>
  In Deutschland laeuft viel ueber Scheine und nur als Schein, es geht
  also nicht unbedingt darum, was Du wirklich weisst, also verstanden
  hast, und was Du gut kannst, als darum, welche Scheine Du gestempelt
  bekommen hast.
</abschweif>

Mein Beitrag moechte Dich davor bewahren, den eher umgangssprachlichen   
Wortgebrauch mit dem akademischen durcheinander zu werfen. D. h. auf  
einer Feier Deinem Chef auf seine Feststellung "Das ist meine  
Philosophie." knochentrocken mit "Aha?! Und wo genau haben Sie, bitte,  
Philosophie studiert?  Na?!" zu antworten. Obwohl das sicher auch ganz  
amusant waere. Vielleicht sollte ich aehnliches mal ausprobieren, wenn  
ich einen geeigneten "Chef" treffe, schon Rudolfs hatte offensichtlich  
grosses Vergnuegen an solchen Fragen. :)


Gruss Kaspar