On Sun, 21 Feb 2004 20:00:42 +0200, Dirk Dörrwächter
Ich bin mir nicht ganz sicher, ob ich Dich hier korrekt verstehe.

Natürlich ist die Bedeutung in ihnen nicht enthalten. Der Name
"Morgenstern" bedeutet (bezeichnet) eben seine Bedeutung, die Venus.

D a s s dem so ist, kann man dem Namen DIREKT natürlich nicht
"ansehen"... ;-)

Die Bedeutung ist das, was der Name bedeutet, also nicht bloß eine
Vorstellung, etc. Wenn es tatsächlich physikalische Gegenstände in einer
"Außenwelt" gibt, dann bezeichnen/bedeuten Namen eben diese Gegenstände.

Vielleicht spielst Du hier auf das an, was Hülsewiesche den _Sinn_ eines
Eigennamens nannte. [?]

"Morgenstern" und "Abendstern" haben -nach Hülsewiesche- zwar die selbe
Bedeutung, nämlich die Venus, aber unterschiedlichen Sinn.


F.