Ja!
Aber diese Methoden sollte man mMn. nicht
durch das Erstreben eines Titels kennenlernen,
sondern durch freiwilliges Zulassen.

Beispiel:
Die Beatles konnten noch nicht mal Noten!
Das aber lernt jeder Musik-Student.
Die Musik der Beatles war aber etwas vollkommen
Neues ... und auf ihre Art genial.

Liebe zu einer Sache mache ich nicht zum Beruf.

Ein Studium aber wird meist durch Leistungsdruck
begleitet ...
aber nur die Gelassenheit vermittelt genügenden
Freiraum, um Wesentliches verstehen zu können.
So nehme ich mir dann ein Buch vor, wenn mir danach
ist - und nicht weil es sein muss.


...sind ein Spiel zwischen Mensch und Wirklichkeit.
Es ist das interessannteste, spannendste und
anspruchsvollste Spiel, das ich kenne.

Nur - ist der Mensch auch Teil seiner eigenen von
ihm erlebten Welt ... er sollte sich und seine
eigenen individuellen Abhängigkeiten mMn. nie
vergessen, wenn er die Wirklichkeit aufdecken will,
welche hinter allem Schein steht.

Zeit sollte dabei eine untergeordnete Rolle spielen,
selbst dann wenn das Leben begrenzt ist.


Träume sind eine Bestätigung Deiner Einsamkeit...
Du kannst sie zwar erzählen und mitteilen -
aber Deine Träume erlebst Du allein.

Deine Träume erzählen Dir etwas von Dir...
es sind Deine Gefühle, die durch Gegenständliches
ausgedrückt werden...Du siehst sozusagen Deine Gefühle.

Da der Verstand aber nur Gegenstände sieht, erscheinen
ihm Träume nicht selten verworren.

Träume verraten Dir aber mehr über Dich selbst, als
Dein Verstand ... sie sagen Dir z.B. etwas über Deine
Konditionierungen.

Diese Konditionierungen (Abhängigkeiten) sind Dir oftmals
nicht bewusst, wenn Du über eine Sache nachdenkst, bzw.
meditierst.
Erkenntnisse sollten also kritisch hinterfragt werden ...
aber das Hinterfragende besteht letztendlich wieder aus
Deinen Abhängigkeiten und wird von diesen beeinflusst,
auch wenn Dir das nicht bewusst ist.

Erst aber, wenn Du das "Rumpelstilzchen" in Dir erkannt
hast - wirst Du von ihm frei.

Bringt Dir das ein Philospophiestudium - welches unter
Zeitdruck stattfindet - näher?

Das Werkzeug des Philosophen ist voller Abhängigkeiten.
Darum plädiere ich für den Mut zu einem eigenen Weg
ohne Zeitdruck, auf welchem sich auch Bücher öffnen
dürfen ... aber nicht aufdrängen müssen.


Das kommt darauf an, wie Du einen Schritt bewertest.
Für den einen mag es schon Philosophie sein wenn er
Gewöhnliches bestaunt und hinterfragt,
für einen anderen Menschen ist das Zeitverschwendung.


Vorraussetzung dafür ist:
Seine eigenen Fähigkeiten erkannt zu haben.


Philosophisches denken stützt sich auf Logik...
aber nicht jede logische Folgerung befasst sich
mit einem philosophischen Thema.


Habe ruhig Mut zum Widersprechen!!!


warum soll ich das nicht...


Welches Wort fällt Dir denn für das Wort
Philosophie ein, wenn es das Wort Philosophie
gar nicht gäbe?


ich kann darüber nachdenken, wann jemand
geboren wurde,
oder darüber ob es so etwas wie eine Geburt
überhaupt gibt, denn:
Gründe und Bedingungen sind der Ort der Praxis,
keiner der Glieder in der Kette von Ursachen,
von Unwissenheit zu Alter und Tod, kommen
jemals zu einem Ende.

L.G.

Leon