Wenn du präzisieren würdest in "durch deren Erkenntnis wir auch
Kriterien gewinnen können, anhand derer wir unser Denken und Han-
deln vernünftig beurteilen können", wäre ich vorläufig einverstanden.


Wenn mit deinem Ausdruck die dem Leben immanenten Momente
von Selbsterhaltung  und Arterhaltung gemeint sind, diese gehören
zu einem zureichenden Begriff von Leben schlechthin. Sie fehlen
also nicht in meiner Betrachtung, sie sind in "Alles Leben ist Leben"
schon enthalten.

Ein Kriterium für vernünftige Betrachtungen liefert der zureichende
Begriff von Leben einschließlich der Momente von Arterhalt z. B.
bei der Frage, wie man die Überträger einer Krankheit (z. B. der
Lyme-Borreliose, hier also Zecken und Borreliose-Bakterien)
wirksam bekämpfen kann.

Aus diesen Momenten lassen sich keine zwingenden ethischen
Schlüsse ziehen. Die Arterhaltung anderer Lebewesen steht mit
dem Arterhalt des Menschen in einer Wechselbeziehung, in man-
cher Hinsicht und in manchen Fällen widersprechen sie sich.

Das gilt auch innerhalb menschlicher Gattung. Dem Selbsterhalt
eines Mörders steht der Selbsterhalt seines Opfers entgegen. Der
Begriff des Lebens schlechthin liefert also nicht die z. B. für Ethik
notwendigen Differenzierungen.

Diese Argumentation ist aber nicht neu, du hast sie schon früher
ignoriert.


Man muss damit rechnen, dass wenn im Zusammenhang mit Leben
von Evolution die Rede ist, dass Evolution auch im biologisch-wissen-
schaftlichem Sinne verstanden wird. Evolution hat also mit Ethik nichts
zu tun, sondern ist Bezeichnung für die theoretisch wesentlichen Mo-
mente der Entwicklung bei der Entstehung biologischer Arten.

Daraus folgt also auch kein "Streben", "Gelingen" oder "Erfolg" im Sinne
menschlicher Zielsetzungen oder Bewertungen.


Da sind /alle/ Lebewesen zu nennen, außer dem Menschen, soweit
dies eine Frage des Bewusstseins im Sinne des menschlichen ist.

(Soll dein "Streben" etwas anderes sein, dann nenne bitte seinen
Unterschied zum Streben der flüssigen Lava nach einem gelingen-
den den-Berg-hinuntergeflossen-und-erstarrt-sein).


Was habe ich mit den Rosinen zu tun, die du im Kopf hast?


 [...]


Was ist "das Sein", welches hier bestimmt werden soll?
Auf welchen Begriff von "Sein" bezieht sich diese These?
Beispiele zum Verständnis der Frage: Ist hier "Sein" die
Möglichkeit, dass etwas ist, der Sachverhalt des Daseins
des Menschen, die Möglichkeit des Bewusst-da-seins?

Was sind "die natürlichen Bedingungen", die hier etwas bestimmen
sollen? Sind das die nicht-kulturellen Bedingungen?

Was ist gemeint "die natürlichen Bedingungen" und "die natürlichen
Voraussetzungen", wenn ja was sind "die natürlichen Voraussetzungen"?
Sind das die nicht-kulturellen Voraussetzungen?

[Rest mangels bisheriger Klarheit zurückgestellt]

Größe

Oscar