news:ngioj2$l6m$3@ukouumj-o62.heoa.odk.mzl...
Newsbeitrag
nicht
Momen-
dazu
sich
als:
dem
Verhalten
OK

Aber wir verstoßen bereits wissentlich existenzgefährdend gegen die
Anpassungsforderung der Natur, dort wo wir es leicht verhindern könnten,
obwohl wir könnten, aber eben kurzsichtig nicht wollen.

streiten.

JA DAS SIEHT MAN GAR NICHT SELTEN,
Wem Natur nichts gilt, der läßt  nichts gelten.


Nix Gleichsetzung - Einordnung.

bekommen,

Ja die Natur gebietet die "Kulturelle" Evolution nach ihren "ethischen"
Normen/Vorgaben voranzutreiben.

france - Größe   Pius