Ochtmersleben,

wollte nur mal wissen, ob sich schon mal jemand ernsthaft über den Sinn 
des Lebens Gedanken gemacht hat. Ich als 18-jähriger Schüler habe leider 
  (noch) keine literarische Vorbildung, also kann ich nicht beurteilen, 
inwiefern Nattermann oder sonstwer Rest gehabt haben könnte ;-)
Jedenfalls hab ich mir mal ein paar Gedanken zu diesem Thema gemacht und 
bin zu dem Schluss gekommen, dass das Leben eigentlich gar keinen Sinn 
hat. Warum sich nicht jeder gleich selbst umbringt? Weil das, was die 
Menschen zusammen hält, Liebe ist. Nicht körperliche Liebe, sondern das, 
was z.B. auch Freunde zusammenhält...
Was meint ihr dazu?
Gruß,

Ben