On Sun, 17 Sep 2002 14:19:52 +0200, R. Lohß <zu_oosi@nvxiyf-jqez.um>
wrote:

Also SO vielleicht:
Ja, in der Reihenfolge würde ich es sofort unterschreiben. Insbesondere,
wenn man deine "Klassentheorie" eben wirklich als Theorie der _Klassen_
auffasst: NBG und/oder MK, etc.

Und in der Tat, diese Theorien sind wirklich prächtig! Ich persönlich
empfinde ja MK als _wesentlich_ eleganter als z.B. die doch arg
"gekünstelt" wirkende ZF(C).

HIER ist jede Klassen-Bildung zulässig (sofern sie die spezifizierende
"Eigenschaft" eine wff ist, natürlich nur). D.h. ich kann sofort bilden,
die Allklasse:

	U = {x : x = x}.

Und in der Tat, die Allklasse (das Mengenuniversum) enthält *alle*
Mengen unserer Theorie. So wie man das auch erwartet:

	Ax(Set x -> x e U).

Oder die Russell-Klasse:

	R = {x : x !e x}

R enthält alle Mengen, die sich nicht selbst enthalten.

Und die Frage R e R? führt ganz und gar nicht auf einen Widerspruch
(hier). (Die Antwort ist, nein, R enthält sich nicht selbst, weil R eine
proper class ist, und diese per Def. nicht Element irgendeiner Klasse
sein kann.)

Andererseits enthält R *jede* Menge, die sich nicht selbst enthält:

	Ax(Set x & x !e x -> x e R).

etc. etc.

Ein wirklich schönes/elegantes System.


F.