... zu den gestrigen Nachrichten...
- Betrunkener (19) belästigt Mädchen - frei
- Suche nach nicht helfenden Passanten

Ich finde es richtig, dass Passanten, die selbst auf Ansprache durch das
belästigte (gar vergewaltigte??) Mädchen nicht helfen wollten, zur
Verantwortung gezogen werden.

Was mich aber am meisten wurmt, ist, dass man sich einfach besaufen kann und
dann einfach alles machen kann (s.o.).
Wie steht es hier mit Verantwortung?
Ist das gar "unser gutes Recht"??
Entweder muss man den Betrunkenen immer eine Verantwortung für ihr Handeln
lassen - oder das Betrinken (u.U. gewisser Personen) verbieten.

Lange Rede, kurzer Sinn:
Kann man sich seiner Verantwortung entziehen, in dem man sich (ggf.
bewusst?) betrinkt? Ist diese Möglichkeit nicht unmoralisch (und sollte
ungesetzlich sein)?

Viele Größe,
Timo