Klar gibt es Kentauren, sie sind mythologische Gestalten. Klar gibt
es das Phlogiston, es ist Gegenstand der Phlogiston-Theorie. Klar
gibt es Gott, er ist Gegenstand theistischer Systeme, Vorstellungen
oder Begründungsverhältnisse.

Was gibt es da zu beweisen? Was es zu tun gibt, ist den /Sachgehalt/
eines Begriffs zu untersuchen, meinetwegen auch (aber nicht nur) nach
materiellen Gesichtspunkten. Wo ist das Problem?

Gibt es Massenvernichtungswaffen im Irak? Gibt es Schwarze Löcher?
Gibt es den Äther? Gibt es Pumuckl?

Größe

Kay