Hallo zusammen,

ich habe mich in den letzten Tagen, angeregt durch verschiedene
Threads hier, mal etwas mehr mit Xander beschäftigt, um zu verstehen,
wie er mit Wort -- Begriff -- Bedeutung umgeht. Das ist ja zunächst
mal ziemlich verwirrend, weil er zwar die gleichen Strukuren wie Graevens
(mit dem ich mich schon früher beschäftigt habe) benutzt, auch z.T.
dessen Teminologie, aber in anderem Sinne. 

Na gut, bei Xander hört es sich logischer an, einem Wort "Bedeutung"
und "Benennung" zuzuweisen, wie auch andere das im engl. Sprachraum
mit "meaning" und "reference" tun. Trotzdem, ich kann das Prinzip
hierzu nicht nachvollziehen (fand es schon bei Graevens dubios). Mein
Common-Sense-Verständnis sagt mir zwar, dass zu einem Wort (Namen,
Begriff) eine Bedeutung gehören muss, sonst kann man damit nichts
anfangen. Aber eine Referenz *ausserhalb* dieser Bedeutung kann es
doch nicht geben. Wo soll die sein? 

Freges Beispiel mit Morgenstern, Abendstern und Venus hinkt m.E.doch
unübersehbar, denn wenn einer die Zusammenhänge nicht kennt, werden
sie ihm aus den Wörten doch nun auch nicht klar, diese Referenz
(Bennenung oder Bedeutung) ist in ihnen *nicht* enthalten. Vielmehr
ist *jede* Referenz in der *Bedeutung* bereits enthalten, die ein
Individuum einem Wort gibt. Und die Bedeutung entsteht doch
ausschließlich im Kopf, oder ??

Wegen dieses "oder??" bin ich auf Eure Meinung natürlich gespannt.

Schöne Grösse, 
André