A. Felgenheier schrieb in im Newsbeitrag:

als
das
damit ich in diesem forum keine dinge sage, die nicht in diese themengebiete
gehören. aber auch damit ich genau weiss, was ihr hier macht. ich möchte
gerne erst den grundstein legen, bevor ich das haus baue.

es gibt tatsächlich menschen, die viel sprechen. das heisst aber nicht, dass
sie philosophieren. das problem liegt für mich darin, "menschen, die nur
reden" von "menschen mit ideen" zu unterscheiden. die tatsache, dass man dem
anderen nicht zustimmen kann, heisst noch nicht, dass der andere
"unphilosophisch" spricht. wohl eher bedeutet es 1. er redet "unsinn" oder
2. er ist anderer meinung. aber wohlgemerkt - unsinn in anführungszeichen,
weil das, was für mich unsinnig ist, doch richtig sein kann (in einer
anderen erlebniswelt - Alice im wunderland?).


am liebsten nicht. das wird zuviel, wenn man für alles, wofür man sich
interessiert bücher kaufen und sie auch noch lesen muss. das ist jetzt nicht
böse gemeint, sondern es fehlt einem wirklich dann an lebenszeit ;-)

danke
Ingrid K.