Hallo, Marcus Diecke!
Ich las:


Unser Verständnis dieser Frage ist unterschiedlich -
vielleicht ist es dir möglich *daran* zu glauben und so
meine Antwort nicht der Bedeutungslosigkeit preiszugeben.

Die (erste?) Schwierigkeit ist der Text.
Was ist das für ein Text? Wir lesen doch Lyrik
anders als mathematische Abhandlungen.
Selbst der gleiche Text lässt sich auf verschiedene
Weise lesen. Zum Beispiel einmal in Hinsicht auf den
Inhalt und ein andermal in Hinsicht auf die Form.

In der anschliessenden Frage gehst du davon aus,
das ich "nun" (was immer das bedeuten mag) 
die Bedeutung der Sätze *beurteilen* werde.
Und fragst "wie" ich solches "will".

Ich hoffe, dass dir *mein* Verständnis der Frage
nun klarer geworden ist. Um mir *dein* Verständnis
der Frage näher zu bringen, könntest du z.B. versuchen 
sie neu zu stellen. 


Du stellst sehr seltsame Fragen.
Ich bekomme den Zusammenhang nicht heraus.
Der Zusammenhang wird (meist schon beim lesen)
hergestellt und bildet dadurch den Text, welchen
ich interpretiere.

Wenn ich nun einen einzelnen Satz dieses Textes
interpretieren will, dann reisse ich ihn aus dem
Zusammenhang - er wird selbst eine Art Text.


Gar nicht. Verständnis schliesst Interpretation ein. 


Ich kann dir nicht folgen. 


Die Antwort war voreilig:
Denn es ist mir gewöhnlich nicht bewusst, dass der
Text aus Zeichen zusammengesetzt ist.


ein freundlich grüssender
	Bruno