Orlando:

	"Einen Satz verstehen, heißt, wissen was der Fall ist, wenn
	 er wahr ist.
	(Man kann ihn also verstehen, ohne zu wissen, ob er wahr ist.)"

	(L.G., TLP, 4.024)


"Wenn es eine Aufgabe der Philosophie ist, die Herrschaft der Wortes
über den menschlichen Geist zu brechen, indem sie die Täuschungen
aufdeckt, die durch den Sprachgebrauch über die Beziehungen der Begriffe
oft fast unvermeidlich entstehen, indem sie den Gedanken von demjenigen
befreit, womit ihn allein die Beschaffenheit des sprachlichen
Ausdrucksmittels behaftet, so wird meine Begriffsschrift, für diese
Zwecke weiter ausgebildet, den Philosophen ein brauchbares Werkzeug
werden können."

(L. Wefering, Begriffsschrift)


F.