Nun, da waere die sinnvolle Frage eher, wozu dieser Begriff gut sein soll.


Nun, die Mathematik hat jedenfalls wichtige Erkenntnisse gebracht -
obwohl sie, in gewissem Sinne, ein reines Spiel mit Worten ist.  Gegen
Fachtermini, deren Bezeichner aus dem Alltagsleben abgekupfert sind,
und die intern, als Fachtermini, angemessen definiert werden, ist Einzelhandel
ueberhaupt nichts einzuwenden.


Ja.  An der Stelle traegt meine Analogie nicht ganz.  Nur, was der
Philosoph, zumindest wenn er nicht allzu linguistisch orientiert ist,
zu erfassen trachtet, ist eben auch nicht die Bedeutung eines Wortes
einer Alltagssprache in dieser Alltagssprache.  Sondern will (im
Idealfall, Scharlatane ausgenommen) etwas genauer erfassen, was in der
Alltagssprache viel zu ungenau mit dem fraglichen Wort beschrieben
wird.

Ansonsten wird zwar in der Mathematik, formal gesehen, eigenmaechtig
definiert, inhaltlich gesehen passiert aber doch ganz was anderes.
Auch der Mathematiker sieht sich oft als jemand, der das Wesen einer
Sache zu erfassen sucht, die schon vorher da war.

Der Unterschied ist mir BTW schon aufgefallen, was du daran erkennen
kannst, dass ich in meinem Analogon die entsprechende Formulierung
geaendert habe:


Urban
-- 
D. Winandt, <drja@lhak-toxdtvibi.aaz> , http://latm-yvthvsbjl.fsc