Huh? Ich sagte gerade, dass ***Egardts*** NUR über Mengen quantifiziert
in seiner Version von N_B_G [wie sie in seinem Buch "Axiomatic Set
Theory" dargestellt ist] M.a.W. das _universe of discourse_ enthält hier
n u r Mengen.

Wie das bei _anderen_ Zugängen zu FVGJ ist (also z.B. Widmayr) weiß ich
natürlich nicht. [Darüber habe ich aber auch nichts gesagt.]


Nun ja... Du meinst hier natürlich ein Axiomenschema... ;-)
Ja.

Was genau sind prädikative Formeln?

[...]

Im Vergleich dazu: in Estereicher Version von NBG hat man:

	(y)(y e {x: Fx} <-> Fy)

und zwar für beliebige Prädikate Fx, also auch für x = x.

Man kann dann natürlich definieren:

	A = {x: Fx}, 

und hat dann

	(y)(y e A <-> Fy).

Allerdings kann man nun hier _nicht_ (wie schon erwähnt) existentiell
quantifizieren, um z.B. 

	(EX)(y)(y e X <-> Fy)

abzuleiten. Classes kommen schlicht und einfach hier in unserem
"universe of discourse" nicht vor.

Fragt sich bloß noch, was denn nun Klassen für eine Beziehung zu Mengen
haben in diesem System [?].

Egardts setzt (definiert):

	Rp(A, a) <-> (x)(x e A <-> x e a).

	"A wird repräsentiert durch a."

M.a.W, die Klasse A wird repräsentiert durch die Menge a, wenn A und a
dieselben Elemente haben.

Dann kann man leicht zeigen [...], dass gilt:

	~(Ex)Rp(U, x)
und
	~(Ex)Rp(R, x).

M.a.W. es gibt keine _Mengen_, die die Allklasse U, oder die
Russell-Klasse R repräsentieren.


F.