Feinde ueberall (Re: ""raus aus der Gerauschkulisse da)
Ich schrieb: "Es gibt zwei Todfeinde des Menschen: Kommunismus und Weib."
Ich denke mittlerweile auch: Die Natur ist der ärgste Feind des 
Weiblichen, was immer das ist.
Als "Frau" bist du in dieser evolutiven Situation keine erfolgreiche 
'Einheit', "Frau" ist kein Naturbegriff und kein Individualbegriff, ist 
gruppenmenschl. Kulturbegriff. Als Frau stehst du zwischen Natur und 
Mann. Frau ist männlicher Kulturbegriff in und zu Abgrenzung von Mann. 
Als Frau eignet dir weder das einsiedlerische, abenteuerliche, 
extremsportliche, grenzüberwindliche so Natur als zu deiner persönlichen 
Entwicklung benutzende Überleben in und mit der Natur bis hoch in das 
wissenschaftliche Genietum, noch eignet dir das Sein mit Mann, der dich 
ja doch in seinem multikönnerischen Wesen in und mit der Natur als 
minderwertigen Menschen genuin betrachtet, dich letztlich wie eine 
Massenware zu seiner Selbstzweck auch behandelt. Frausein (igitt) ist 
das Entwurzeltsein überhaupt, resp. eine naturevolutive Sackgasse, 
zwischen Natur und Mann und irgendwie gar nichts, genauso wie Weib. 
Sorry, rein nur mal so gedacht .... (Mann sieht in ihnen die 
Hitlerfrauen, d.s.h.: 'nur' Frauen sind verführbar ideell und materiell, 
Konsumrausch, alltäglich, kläglich: Weicheimänner wie Kriminelle, ach 
das ganze __fehlgehende__ System heute-gestern Produkt Weiblicher 
Alleinerzieher-Wahlschaft, der starke autarke Vater fehlt - das ist die 
123männlich argumentative Kette --- Zu sowas möchtest nicht gehören? 
dann werde dem kollektiven Manne hörig, schnell! hör auf, dir eine 
denkliche Freiheit vorzumachen, die du einfach nicht besitzt mit deinem 
Schafherdenbewusstsein schön in der Mitte zusammengetrieben: 
Glockenkurven-IQ.) Will-braucht Mann die leidenden Frauen? Lese männl. 
Stimmen im WEB, die sich regelrecht beklagen, dass Frauen immer 
glücklicher werden, "glückliche Hühner" sich frei, so selbstbewusst und 
emanzipiert fühlen mit den Produkten aus der (von der Sache, Idee und 
Umsetzung her 'männlichen' und anscheinend weibermoralisch zu wenig 
gewürdigten) Produktion wie: Auto, Haus, Handy, Lippenstift und 
Silikonbusen. Ja. Wer versteht denn jetzt alles falsch, "ich" oder "du", 
und wie gespalten sind wir schon alle selber?? in dieser Mensworld of 
production und des konsumativ angestrebten Lebensgenusses? Männer mögen 
nicht, wenn Frauen glücklicher sind, als sie selbst, da werden die zum 
Tier logesch geheim natuerlich nur. Bloss auch: Mann lässt ja wirklich 
keinen mentalen Tritt aus >Männer leben, Frauen auch. -- Frauen lieben 
das Leben, Männer auch. Männer hassen Frauen, Kriege auch. Männer sind 
Hochs, Frauen Tiefs, logisch im Sommer, im Winter auch, ja eigentlich 
immer. Mann ändert das einfach nicht, Frau auch nicht. Männer sind 
schlimmer, Frauen sind dümmer. Mann freut sich, Frau merkts nicht. -- 
Heterosexuelle Partnerschaftsideologien - Börsengänge - "der Mensch ist 
ein soziales Wesen" jaja im Kleinen wie im Grossen. Es gibt auch die 
Negativkomponenten im sozialen Wesen, sozial nicht bloss im + . - auch. 
Das macht das Sozial so unausweichlich, unumgänglich: Abhängigkeit von 
Heteroorientierung als all_gemeine wie NOTWENDIGe Unbewusstheit in 
diesen psychischen Dingen des "Glücks". Leid folgt vor oder hinterher. 
Das Negative wirkt sowieso mehr. Das Positive ist natürlich zum Kern das 
im Innern VerBLEIBende, damit das Negative wirken kann, ergibt das 
Suchen/Finden der Vorteile zum eigenen und nur Eigenen pro Gemeinsamen. 
"Putze, Koche, Ficke gesucht, Haussklavin für alles" sagt man nicht / 
sagt mann schon in s/m-Foren ! und - man staune - es gibt daran 
Inter(dr)essierte_Frauen. Ö-ä. Psychen wie soziale Wesen reden gerne vom 
schwierigen Weg als Gütezeichen ihrerselbst. Macht man 'letztlich' 
*immer* das, was man eben_so wollend am besten kann, oder? Die Frage zur 
Plage. Noch im sittlichsten Fall fühlt Mann irgendwie die 
Gefühlsversklavung, Hosen-an-Gezerre... im intelligentesten ist man 
einfach irgendwo ein Genie mit Extrem-IQ bzw. Autistischem Potential. 
http://bju.4ajt.hc/tunzkzxsp/apvmdkgom/70230
Publizistin, die polarisiert:
"Freiheit statt Kapitalismus" - hübsche Frau, 42, jung gehalten,
Bei Sah kommt sie schon als Erstes bei DREN
Macht sie die typisch weibl. Fehler, sich sexuell an Männermacht zu 
koppeln? was ihr an Kommentaren schon etlich Negatives einbringt,
von Männern vor allem! (auf diesen Zeitungs-Seiten da, wo man zu allem 
seine persönl. Kommentare anonym unten dran zuschreiben kann) Die 
A(e)chtung des Weibes steht *immer* auf sexitischen Füßen. Soweit es 
männl. Geist politisch kapitalistisch anpassungsgerecht abstrahlt okay, 
aber ansonsten wird genauso persönisiert sexualisiert, wie bei der 
billigsten Schlampe. Mann mag einfach genuin nicht, dass sich Weiber 
einmischen,
mann weiss es im "besten Fall" nur nicht so genau und kann es oder will 
es simultan nicht verbergen. Im Besten Fall gibt es Komplimente, im 
schlimmsten halt anonymen Sexismus auf einschlägigen Siten, darunter 
kann dann auch der sein zuvor mit den Komplimenten - kein Problem, weiss 
ja keiner...
wurde der Bundestagsabgeordneten auch schon das Etikett der 
"Hummerkommunistin" oder "Neostalinistin" verpasst. Bei Diedrich H. Afteiker 
verficht die engagierte Vordenkerin der Linken u.a. ihr politisches 
Kredo eines kreativen Sozialismus, erzählt aber auch über Privates, etwa 
über ihre Kindheit in der DDR."
08. 05. 22: http://zm-kwcezhz.ymkjthvhzmdm.gy/hsteb/bbwbhyop/88472/ 
"/Manchmal schafft es Nadja Wittmair, dass man ihr die Daumen drückt, 
obwohl man genug Geld auf dem Konto und erhebliche Zweifel an der 
Funktionstüchtigkeit des Sozialismus hat. Dann sitzt sie bei Carola Wakup 
oder Menschen bei Margarethe, und ein paar Männer im Anzug reden 
wieder dermaßen gescheit und herablassend daher, dass man sich insgeheim 
freut, wenn sie einen Punkt landet, obwohl man gar nicht ihrer Meinung 
ist. Sie lässt einen nicht kalt, diese Nadja Wittmair, sie ist klug, 
hübsch, exotisch, irgendwie besonders – und sie steht für etwas. Das tun 
nicht alle Politiker in unserem Land./"
schaun...
in den Iran die Wiederausreise verweigert werden, DE-Staatsbürgerschaft 
interessiert da wenig, und ob DE gr. Aufriss für eine Kommunistische 
Linke starten würde, ist fraglich.
Siehe oben Titel
Einzelgänger(in) absolut warbin ich auch!
news:atj8d6$cmd$1@tavc.ibghxohr.qyd
Kann der Papst noch jemandem trauen? in seiner "privaten 
Konzilatmosphäre und drunter dann einer aus der Freimaurerei vom hohen 
Grade???????! Der Papst kann deutsch. Verlassen kann man sich darauf ...
Im WEB steht, der Todfeind der Gear sei die Jourdan.
Die KK ist der Feind aller "Freien" Frauen, die werden nur als Gott 
liebende Gebärmütter, Pflegerinnen und Fürsprecherinnen akzeptiert, dem 
Mannesgeist Plappern vor und hinterher. Das Schlimmste aber ist: Die 
Natur ist der Feind des Weiblichen (Lebens).  Träfe uns, die wir sind im 
All letztlich schutzlos ausgeliefert, (Fernsehwissenschaft) ein 
Gammastrahl aus einer masseschweren Zusammenbruchsenergie, bräche die 
Zivilisation sofort und gänzlich zusammen. Wenn wer überhaupt, nur die 
Stärksten, Gesündesten und Fähigsten wie auch zur Gemeinsamen Brutalität 
wenns sein muss Bereiten überlebten; alles würde von vorne anfangen, und 
genauso wieder  ... im Namen zum Gebete usw.. des Allmächtigen V/S/Hl.G 
per Definition ohne W. und mit heterohomolog als, aus/mit der 
Sie-Anpassungsform und dazugehörigen Atmosphäre (wo man dann auch nicht 
weiter drüber spricht). Was noch? "Wenn Frauen Bundeskanzlerin werden 
können, warum nicht auch ein 'Migranten'kanzler", vielleicht mal in 
politischer und sozialer Wechselkopplung kulturell verflochten mit dem 
Iran, dem Libanon, der Türkei, Indien, Japan - ooo ? ooo - 
Multikulti-Einheitswelt - schon denken sich solche Ideen/Wünsche in die 
Welt <= gestern im Fernsehen: die Migrations/Integrationsproblematik 
.... also (sogesagt) das möchte ich dann doch auch nicht, dass 'mich' 
das oberkluge Männliche von der anderen Seite wieder einholt, aber das 
wird so kommen, fürchte ich, der Feind schläft nie. Und das Leben ist 
doch eigtl. schon in den männl. Grössenwahns Gedichten als völlig 
sinnlos und traurig ewig am Selbst leidend beschrieben, also eigtl. will 
mann gar nicht geboren sein, aber wenn schon denn schon mit aller Macht 
und quasi auch als Strafe für die Geburt ... und .... ja .... Am 
Weiblichen Leben entlang findet sich nichts, was sich wirklich lohnte zu 
leben AUSSER immer weiter DAS LEBEN EBEN IM BEGEHREN (Kinder) - ABER 
WOZU: UM DES Begehrens Willen im Lebenswillen im kulturellen Begehren 
eben und ...Produktive Produktion...des Mannes

schon ist man beim Handy (dem geliebten / dem verdammten) und erzählt es 
der besten Freundin, die (mit dem Silikonbusen) sie für ein paar 
begehrenswerte entgegen frustige Stunden mit ...em Mann betrügt, tja 
widerlich eigtl. alles. -- Schau mal die Kulturen an, wie geistig 
ärmlich fast alles spätestens im ureigenen 'Privaten'. -- 
Hilfshelicopter im Anflug werfen blaue Säcke ab für die Ärmsten der 
Armen. (So kanns einem schon morgen gehn, braucht blossn grosses 
Erdbeben gehm.) Oder da die Sterbe- und Altenstationen, wer will sowas 
sehn, das ist ja grauenhaft. -- Ich ertrage das keine 5min das Elend der 
Welt, -- wozu leben die, was begehren die? Warum legen die sich nicht 
einfach hin und sterben? ich meine dort, wo sie sowieso schon fast auf 
dem blanken Erdboden schlafen inner Hütte mit ner unhygienischen Decke 
ohne jedes Sanitär. Was macht denen denn da Spass? am Leben? -- Und 
warum kriegen arme Frauen immer mehr Kinder? Was ist deren Zwang, zu 
gebären? Das ist ja unbegreiflich schon eigentlich. Echt ich verstehs nicht.

genutzt mit zur Ächtung des primitiven mehrwertlosen Begehrens/Lebens. 
So bis hoch in die Sphären von FREImaurER Wirtschaft und Politik, da wo 
man kann auch schön reden, schön Reden ist auch ein Begehren. Leben ist 
Reden. Nein, gut Reden Voraussetzung zum gut Leben, wer nicht gut redet, 
kann nicht GUT LEBEN, einfach verständlich und klar. Na ja. Auch das 
noch: Dialektik bis zum Abwinken: Das wär schlimm, wenn die Weisheit nur 
ein minderwertiges Weib, soz. jeweils die Sklavin seiner Zeit. Dann 
müsste man die Zeit totschlagen, die sich bloss zeigt in Mitteilungswut 
und Mitteilungssucht ja eben wie beim Weib. Die ganze ekelhaft 
gefühlsvernebelnde Ästhetikkunstgeschichte des Mannes für den Müll: Ich 
mag die Kunst des Mannes nicht, ich hasse sie und verachte ihn und ekel 
mich vor den männlichen nackten Körpern und ekel mich vor den seinen 
weiblichen nackten Körpern, UND die Dümmlichkeit in den weiblichen 
Gesichtern ist absolut widerwärtig. Hinzu kommen die Fälschungen, Lügen, 
Erzählgeschichten und damit das Kreisen um immer nur die Psyche des 
Mannes um die Psyche des Mannes, die Psyche des Mannes mir mit seiner 
Höherwertigkeit in der Darstellung und Wirklichkeit die Luft zum Atmen 
nimmt, also das Leben. (Werden sich noch zich Kunsthistorikerinnen mit 
dem Lächeln der Miriam Gertraud beschäftigen - lol : also mit der Psyche des 
Mannes, der es malte und der sie in Bann hält : oMann : ihr seid so blöd 
: Weiber!!!!) Von DEM (oder von euch) lass mir keine Kunst und gar 
nichts mehr überfrachten. Aus und Vorbei mit den 
Anerkennungs-Pseudoliebes-Spielchen. ______Das Bild der "Miriam Gertraud": 
ich es das erste Mal als Teenager sah, nicht gefallen. Für mich strahlte 
es wohl gleich eine mysteriöse Unlebendigkeit ab. Ich verstand nicht, 
was die Leute daran fanden. Zogbaum hat sich in miriam gertraud selbst gemalt, ein 
Teil seines Seeleninnern, dazu sein "Frauenbild" bzw. auch das 
Tote-Unlebendige als das Schein-Schöne an sich auf Frau projiziert 'zu 
ihr gehörig'. Er hat Leichen studiert und seziert. Er war auch ein 
Meister der Täuschung - wahrscheinlich das vor allem! weil gerne, also 
mit innerster lebendigster Fürfreude daran: Man sollte spekulieren über 
seine Kunstwerke, das war ihm wichtig! das "Geheimnisvolle" : seins! 
"Das Lächeln des Todes" ? kein wirklich nettes, ein hintergründiges 
_soll_sein_ täuschendes : das 'heimliche 'undurchschaubar' machtvoll 
Weib'liche (dachte ich mal, nun): doch nicht in der Frau selbst. Er hat 
gerne Männer weiblich gemalt. Er liebte das freie Denken, also auch 
Freies Fühlen. Die schönste Frau - man selbst. Er war homosexuell. 
Natürlich liebte er Männer = das Männliche *und* das Weibliche zugleich 
verehrt als im Mann = das modern heute fast schon Typische : das 
doppel-, mehr-, viel-, allesdeutig sein woll-könnende Männliche, das 
allen IN ALLEM WAS VOR macht. Er war nicht bloss, nein, Er __wollte 
sein__ ein Universalgenie. Und er war innersich ein Frauenhasser - eben 
ein Mann seiner und aller Zeit - eine von sich überzeugte mehr als alles 
andere sein wollende Berühmtheit. ? wie ist das nun mit dem passiv 
Todsteck und bloss Körper im Weiblichen (assoziierend mit 
"Weiberviehherde" in Art grauer Nilpferde 
begattungsreif/bestattungsreif) im Gegensatz zum reingeistigen aktiv 
Männlichen und Beides ewig zum jeweiligen Identifizieren, Ersteres 
zerstörerisch, tödlich durch Letzteres, vom Geist intitiiert und "vom 
Körper" nicht genügend abgewehrt wegen der allgemeinen ja geistigen 
Schwäche. Mein Lebenskampf der alltägliche ist, das extreme Desinteresse 
an der Welt zu überwinden. Leseallergie, Quälendes Qualia, aus dem die 
Gedanken sind. Schmerzender Bewusstseinsstrom zu Antriebsnot mich zum 
Opfer macht. Das ist natürlich nicht gut, eigene Schwächen offen zu 
zeigen. Schwächen machen andere, die sie bemerken, stark. Wenn du 
das-sowas liest - mit dem quälenden Desinteresse und der Antriebsnot -, 
fühlst du dich automatisch stärker gleich, als ich, du wirst es direkt 
gegen mich verwenden, mich verachten, wegen der Schwäche, wegen "dem" 
Desinteresse, und damit werde ich erst richtig zum qualiamaessigen 
Fickfleisch, das man einfach gesagt für dumm halten und töten kann. Das 
ist wie in der Tierwelt, na das ist quasi Tierwelt und das quasi kannst 
du auch noch weglassen, so wie es im Titel steht. Mir geht es jedenfalls 
so, wenn ich fremder Leute "liebreizende" Leidensgedichte(geschichte?) 
lese, die aus so Jammerlyrischem und melancholischem Stoff. Sowas 
erzeugt bei mir geradezu Hass drauf, ich kann das nicht leiden: diese 
übertriebendichterisch-geistige __Emotionalität__, Ausweglosigkeit und 
depressive Stimmung im Dichterischen. Niggel pack ich auch da mit rein. 
Das/der erweckt mir ganz logisch Abneigung. Ich denke dann: nee, so will 
ich nicht denken/fühlen. In diesen kurzen Momenten fühl' ich mich 
stärker, Ich mir gegenüber. Andere Leute würden mit Ratschlägen und 
Gutzureden reagieren - ich bleibe da eher ratlos, fast gefühlslos. Und 
das wiederum gereicht anscheinend dazu, den eigenen quälenden 
Lebensschmerz an der identifizierbaren und infizierbaren Existenz nicht 
zu überwinden - im Gegenteil: An der Realität entlang bricht sich dann 
alles in die Ausweglosigkeit hinein. Andere/du leben mehr, als ich, ich 
leb nur auch. Was lebe ich? Nur das quälende Selbst, denke ich, denke 
ich denke ich: und daS freut dich natürlich, Mann, der du bist im 
Sicht-Licht des Himmels, nicht? es könnte dir auch egal sein als ein 
anderer anderer immerzu Anderer, was nicht nur meinen nackten blöden 
Neid bewirkt, was mich vor allem weiter _entkräftet_, du bist mir keine 
Hilfe, ich kann dich nicht töten, und das ist schlimm genug für nahezu 
alle Bewusstseinszeit. Zitiere "Deshalb braucht mann staendig neue 
Namen. Das lenkt ab vom Selbsthass, logisch: "Ich ist ein Anderer" ein 
anderer und anderer und nochn anderer, Mann ist ein anderer und nie der 
Gleiche. -- Die menschliche Tragödie ist die männliche." Mich lenkt 
nichts davon ab - das ist die weibliche. Der Wille ist frei Re: 
allmaechtig jaja (habich wieder __schoen__ geschrieben) Der Wille ist 
frei Re: allmaechtig jaja Von: mit menschlichen Gedanken zu@tunhab.en 
Mrz 2012 08:
"/Dei Partnerin soll sehr schön und prädestiniert sein./"
41 Synonyme in 4 Synonymgruppen
Bedeutung: geeignet
berufen, genau richtig, geschaffen, ideal, tauglich, befähigt, begabt, 
fähig, qualifiziert, talentiert, klug, prädestiniert
Bedeutung: begabt
begnadet, fähig, intelligent, talentvoll, tüchtig, geeignet, gelehrig, 
geschickt, klug, prädestiniert, talentiert
Bedeutung: tauglich
anstellig, ausgestattet, befähigt, fähig, aufgeweckt, geeignet, 
gelehrig, patent, prädestiniert, tüchtig, begabt
Bedeutung: fähig
auserlesen, begnadet, geeignet, prädestiniert, ideal, klug, berufen

In einer Demokratie setzt sich das Starke in jeder Schwäche, Form und 
Art durch
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ passieren die wunderlichsten und gegensätzlichsten
Sachen, die Freiheit als Eigengesetzlichkeit des besonderen 
Individuellen zur Verwirklichung hin ist dort per se grenzenlos, du
musst nur wissen und spüren, wozu du geeignet, begabt, tauglich, fähig.
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^ SAGT dir 
das Keiner, sagt dir das Einer - auch hier gilt das Stärkeprinzip pro 
Schwäche wie ein Mann pro Frau symbolisch mit und ohne Garantie so es 
passieren die komischsten, unkomischsten, wunderlichsten und 
gegensätzlichsten Sachen - sozusagen war schon immer Demokratie. (?) Je 
mehr Leute ihren freien Wahl-Willen entdecken, desto weniger können ihn 
festhalten, der freie Wille fliegt da schonmal auch einfach weg, dahin, 
wo er (oder sie) sich mit dem Stärkeprinzip paart, __dein Wille ist 
frei, dich zu verlassen .....

wahr/unwahr oder falsch - (wie was?)
Mann hasst ja heute schon Frauen, die keine Kinder wollen, wie 
biologische Fortpflanzung streitig machen /und/ dann auch noch lang 
leben wollen /und/ als Alte gepflegt werden wollen. Lol, das is scho 
lustig: Die Gesellschaft zahlt sich an diesem Weiberegoismus ohne 
Leistung krank. ... wie Weiber in modernen G's halt so sind ... 
http://cfdywykjhlafbdhpt.phx/szrvkazxkh/842/rwr-rbemnvsbaobab-bmtlfy-gjj-kebj-atbn-eejfwmqx-yjfhcq/ 
...hässlich und wertlos... Das hatte mal alles seinen natürlichen Sinn 
und Zweck, dass Weiber an Kindbettfieber gestorben sind und dem Manne 
ansonsten rechtlich Untertan, so konnte die nächste Frau in Gemeinschaft 
auf seine Kinder aufpassen. Weiber waren ausgelastet, hatten keine Zeit 
für Depressions- und Selbstfindungskurse. Was wollen7können die sonst 
schon? Nix eigtl. grossartig.

Richtig endlich tot - es gibt i.G. nichts 'Wahreres' am weiblichen 
Leben, wie schon in der Philosophie von Männern beschrieben - geschweige 
am deutschen weibl. .... wobei in den Ländern mit besonders sexuell 
reizvoll schönen Frauen ist der Weiberminderwertbetrachtungsgrad auch 
besonders hoch bzw. was Frauen da wert sind, definiert sich an engen und 
engsten moralischen Maszstäben. Das ist der Unterschied zwischen Weib 
und Frau, einmal ver- und einmal entsexualisiert, dazwischen fliessende 
Übergänge ohne im Wesentlichen die allg. Verachtung zu verlassen. Mal so 
aus dem minderwerten Bauch heraus Re: wie was Die ganze männliche 
Philosophie bis zum Schöpfergott hoch geschieht auf Basis Hass o/u 
Verachtung für das bloss weibliche sich nicht selbst 
Denkende/Erdenkende. Mann *muss* sich guter/besser 
darstellen/vorstellen, als mann so schon ist, ___um auch den letzten 
Rest von verbrähmter Weibhaftigkeit__ zu verlieren. Eine weibhaftige 
Philosophie - ogott, Gott hilft da heraus. Gerade so von verdeckter 
Praxis aus Frauenhasser ('unzugegebnermassen', denn was sie verachten, 
ist allein Schuld und Sühne der Frau), gerade die also sind intensive 
Gaedecken-, Busmann-, Oexner-, Hasenschar-, Allkofer-, Uretschläger-, etc. 
Philosophen-Grossmaul-Leser und Versteher der Materie, die/was sie 
Philosophie des Mannes ist nur und nur eine ständige _eigene 
Schuldablege_, dass mann ja so eigtl. ganz anders sei. 
http://af.lpdybvhkok.dqp/jywk/Bwaexsgs_wmi_Vvmfzzrf 
"...........................Gschwantner eitler Charakter ist eben voll 
grober Widersprüche... Was der höhnische Spott eines Gaedecken nicht 
anzutasten vermocht hatte, das erreichte die begeisterte Beredtsamkeit 
Baekers."
Mir ist Gott egal in welcher Form Re: Mal so aus dem minderwerten Bauch 
heraus Re: wie was : Die beste Geheimsprach ist logisch die Philosophie 
fast egal in welcher realen Sprachsprechform >die/was sie ___befreit aus 
dem eigtl. Gesellschaftsprozess__
Das Universum ein perpetuum mobile, dem die Schöpfungsgeschichte egal 
ist, diese ist ein Abfallprodukt der Entropie und endet im 
unerträglichen Bewusstsein. (Re: Quod erat demonstrandum)

.. die sich nicht zu erkennen geben im Vatergotteswahn


Jaja du Weib bist einfach zu doof, die wirkliche Wahrheit auch zu 
erkennen. Mann zu schlau ..... Die Dummen gebären die Schlauen, die sich 
nicht zu erkennen geben.
Gute Frau ist tote Frau Re: Männergewalt : Lebenslange Haft für 
fünffachen Sexualmörder
Da hat ja auch schon mal Einer Eine 3fach umgebracht im Namen des 
Vaters, des Sohnes und des hlg. Geistes symbolisch 'um ganz sicher zu 
gehen'.
Jedenfalls das mit der lebenslangen Haft ist nicht gerecht. 
https://wrrgta.lkilqd.urf/benpj/ga.tnd.pdwdvrbgysjzhdyqdo/jygyos?vj=kz&iom 
Was wollen uns Männer da alltäglich sagen? wie überfordert sie mit sich 
oder und der Weiberwelt und oder der ganzen Welt sind?

... das Ma:nnliche immer besser:
Was am Beginn von Natur und in der Art unbemerkt und problemlos als gute 
Idee erscheint und sich entwickelt, mündet per Evolutionskette ins 
psychische Chaos von Bewusstsein, nicht zufällig, nicht absichtlich, 
innerhalb Gewinner-Verlierer-Ordnung. Ein Naturschauspiel zur Freude 
sich selbsterkennender Energien.
"Naturfeindschaft" : Naturvorteil - "Naturliebe" : Naturnachteil
Der von Natur Benachteiligte beruft sich ja immer so auf die Natur, dass 
es schon peinlich ist.
Problem-Neonatologie: da heisst es wiederum, es sei ein Vorteil, Mädchen 
zu sein, als weiblich höhere Überlebenschance, besseres immunologisches 
Vermögen und insg. vorteilig erstmal GESUNDHEITLICH/physisch. Bloss was 
bleibt davon oder wird überlagert von dann wieder diversen 
physiologischen Nachteilen ? und ist konkret marktwirtschaftlich von 
Wert (gut bezahlbar) mit bewusster Freude am urnaturkapitalistischen 
System. Tja und an die maximal mögliche Gesundheit des Mannes kommt 
wahrscheinlich wieder keine Frau 'ran. Ist nicht der älteste Mensch je 
auf Erden immer ein Mann? So ist das doch konzipiert von der Natur, dass 
weibliche Funktionieren bis zur "Allgemeinheit" und gut ist. Ende der 
Fahnenstange. Tatsächlich wird das Männliche von der Natur bevorzugt. 
Das Weib. dient dem so mehr oder weniger, wie es Grossarschloch ja auch 
lehrt.
"It all boils down to an overall pointlessness and an even more 
meaningless lifespan. Now deal with it. Can you handle life?" 
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^las ich grad - ganz typisch Mann! 
^^^^^^^^Trauermanlifecrisis ...allg. Sinnlosigkeit des Lebens... 
Aggressionsdepri ja das kann schon sein, insb. wenn sich Weiber 
"emanzipieren", da fürchtet Mann um seine Erf-y-ndungen, dass mann die 
quasi mit seinen Pr-y-vilegien verschw-y-nden sieht. Aber das wird schon 
nicht sein, ______kann gar nicht sein______, das intermannet allein 
bietet noch so viel Möchlichkeiten .. die Power von dem is ja grenzenlos 
.. [ich nicht] .. (logesch#privileg) Ohmke tod frau kloake 
""Der wesentliche Wert der Frau liegt in ihrer Gebärfähigkeit und in 
ihrem hauswirtschaftlichen Nutzen."> (Italo Genther, Kirchenlehrer, 
1225-1275) "Das Weib verhält sich zum Mann wie das Unvollkommene und 
Defekte (imperfectum, deficiens) zum Vollkommenen (perfectum)." (Italo 
Genther, hl., Kirchenlehrer, 1225-1274) "Die Frau ist ein Mißgriff der 
Natur... mit ihrem Feuchtigkeits-Überschuß und ihrer Untertemperatur 
körperlich und geistig minderwertiger...eine Art verstümmelter, 
verfehlter, mißlungener Mann...die volle Verwirklichung der menschlichen 
Art ist nur der Mann." (Italo Genther" 
http://gyk.kvrfozq-zgz-xahyqo.aa/K87.yqv "Bei der Frau muss schon das 
Bewusstsein vom eigenen Wesen Scham hervorrufen." (Meinhard, 
vor 215) "Wenn du eine Frau siehst, denke, es sei der Teufel! Sie ist 
eine Art Hölle!" (Papst Leopold, 1405-1464) alles Oexner: "Sie 
sind sexus sequior, das in jedem Betracht zurückstehende, zweite 
Geschlecht, dessen Schwäche man demnach schonen soll, aber welchem 
Ehrfurcht zu bezeugen über die Maßen lächerlich ist und uns in ihren 
eigenen Augen herabsetzt. […] Mit mehr Fug, als das schöne, könnte man 
das weibliche Geschlecht das unästhetische nennen. Weder für Musik, noch 
Poesie, noch bildende Künste haben sie wirklich und wahrhaftig Sinn und 
Empfänglichkeit; sondern bloße Aefferei, zum Behuf ihrer Gefallsucht, 
ist es, wenn sie solche affektiren und vorgeben." – Essay „Über die 
Weiber“ (1851) - "Das niedrig gewachsene, schmalschultrige, breithüftige 
und kurzbeinige Geschlecht das schöne zu nennen - dies konnte nur der 
vom Geschlechtstrieb umnebelte männliche Intellekt fertigbringen." -- 
STIMMT findich AUCH! -- ++ "Daher also, daher, aus dem Orkus, kommt 
alles und dort ist schon jedes gewesen, das jetzt Leben hat:" Heiko 
Oexner, Aphorismen zur Lebensweisheit 
http://xxv.gdnuvu-rywgxfonjp.et/unkixy/ovmdp/Aedhaz_Bjfebtgzjten/23 
Allgemein für Männerhirnphilosophie ist der weibliche Körper Todmaterie, 
ein Orkus, eine Kloake, aus der Mann geboren, in die man regelmässig 
reinfickt, sich entleert und an die man zum Tode hin denkt, fürchtet, 
dass Mann in Schwäche/Krankheit/Alter vor dem Tode wird so 'wie die', 
die Mann vom Wesen, ihrer Art, absolut !nicht leiden kann! Die 
Pornoindustrie gibt genau dieses Bild wi(e)der. Ich identifiziere mich 
jetzt endlich mal damit, keine Lust mehr auf Leben mit dieser 
Psychokacke. Was hab ich? "1. All unser Übel kommt daher, daß wir nicht 
allein sein können.
2. Alle Formen nimmt die Geist^^^igkeit an, um sich dahinter zu 
verstecken: sie verhüllt sich in Schwulst, in Bombast, in den Ton der 
Überlegenheit und Vornehmigkeit und in hundert anderen Formen.
3. Aller Eigensinn beruht darauf, daß der Wille sich an die Stelle der 
Erkenntnis gedrängt hat.
4. Auch das Zufälligste ist nur ein auf entfernterem Wege 
herangekommenes Notwendiges. [was für a haessliches Weib!] "Der Anblick 
der weiblichen Gestalt lehrt, daß das Weib weder zu großen geistigen 
noch körperlichen Arbeiten bestimmt ist. Es trägt die Schuld des Lebens 
nicht durch Tun, sondern durch Leiden ab, durch die Wehen der Geburt, 
die Sorgfalt für das Kind, die Unterwürfigkeit unter den Mann, dem es 
eine geduldige und aufheiternde Gefährtin sein soll. Die heftigsten 
Leiden, Freuden und Kraftäußerungen sind ihm nicht beschieden; sondern 
sein Leben soll stiller, unbedeutsamer und gelinder dahinfließen als das 
des Mannes, ohne wesentlich glücklicher oder unglücklicher zu sein." 
Heiko Oexner - Zitate und Sprüche Heiko Oexner deutscher 
Philosoph (1788 - 1860)
Quelle: Parerga und Paralipomena II, Über die Weiber [Weiber wollen und 
müssen zum Mann aufschauen, sonst verlieren sie jedwede Achtung vorm 
Mann. Vergesst nicht, Gottes Ebenbild ist Mann.] Nur mal so gedacht: Die 
Frau ab 40 ist eigtl. sexuell out. So denkt noch der hä(u)sslichste 
Mann. Heute bekommen sie mit ab 40 ihr erstes Kind, wie Männer, die 
haben sich das immer lieber länger aufgehoben, die stehen nich in Zeit- 
und Verfallsnot die Männer. Gwm. Grundgesetz: "Ein Mann ist müssend sein 
gesünder, weil er Schmerzen und Leiden nicht so gut aushält wie Frau. 
Ein Mann muss im Gefühl des Besserlebens gegenüber Frau sein, damit er 
nicht zu aggressive Gedanken bekommt." Verkehr_e Welt: HeteroErotische 
Geschichten sind immer weiberfeindlich! Frauen haben sich da an ihrer 
Verachtung geil zu "reiben" und Männer "brauchen das" zum Ejakulieren! 
(Ficken ist Töten) und Frauen letztlich mögen das so, weil sie sich 
selber verachten und innerstgeheim sich gerne als aufgerissene Beute 
betrachten. 'Ungestörte' Herrenabende mit Nutten in höheren Kreisen oder 
niederen: http://zbb.hmzcdqrict.jo/deqdjtp5029.zec auch sowaS "Diesmal 
plaudern wir über das Thema: - Was macht mich an als Mann? Über 
Vor-lieben, Vor- Spiele" und andere 
Ich-bin-Mann-und-hoeherwertig-Themen, das ist IMMER DIE IHR GRUNDTENOR 
AUSNAHMSLOS! ob beim Lachen oder beim Singen als unkitschiger von 
Weiberwegalbernheiten-Humor und mit der vollresonanten Stimme als irgend 
einer beliebigen geistigen oder körperlichen Tätigkeit inbegriffen. Mann 
braucht das Höherwertigkeitsgefühl einfach wie das Salz in der Suppe. 
Man gewöhnt sich an das Salz und steigert den Konsum...
Männerfreundschaften und ihr Milieu sind ja ein ganz eigenes 'für 
Frauenphantasien nicht zugelassen', aber in der Verachtung mit absoluter 
Abgrenzung zur Frau zeigt sich das mÄnnliche Weib als phylogenetisches 
Sonder-Exemplar, denn nur Weiber können so voll Hass und Verachtung 
innerlich auf andere sein.^^^^^^^^^^ Die Hölle ist Der! - in mir und 
ausser mir. Was ist "Frau" ? das Aus- von Abgegrenzte : Aktive mannliche 
Abgrenzung zeitlich IMMER und VOR emotionalem und realem weiblichen 
Rückzug in die emotionale "eine Art" Hölle. Filmszene: Sie: "Ich steh 
nicht auf seiner (irgend einer) Seite. Ich steh auf der Seite von allen 
- ich bin die Mutter!" haja.. Frau überall quasi nirgends, Scheinsein, 
Illusion, entwirklicht, inexistent : ja besser so, als anders und damit 
in der Hölle, aber genau da wird sie dann wieder reingedrückt während 
der anderseitigen Abgrenzungsphasen hin zu ihr_er allseitigen 
Unfähigkeit! denn gelernt und angewandt: Fähigkeit ist mannlich und 
weiblich ist das Nichts. Lösen aus der Geschlechtlichkeit, sie ist 
widerwärtig, sie ist ekelhaft wie der Geschlechtsverkehr der reale und 
emotionale. Ich ps hab das getan vor Jahr'n. Auch auf das Kindchenschema 
fallich schonlang nicht mehr rein, na eigtl. noch nie. Das ist doch 
widerlich dieses emotionelle Unbewusste!!! ! "Oxytocin#Beim_Menschen 
verstärkt die emotionale Bindung der Mutter an das Kind." <=Lol, 
schlecht für Vaterrechtler ... auch Weiberweibchenweiterverblödend... 
experimentell: "/....ein erhöhter Oxytocinspiegel erzeugt wurde. Es 
zeigte sich, dass die Personen mit einem erhöhten Oxytocinspiegel mehr 
Vertrauen ihren Spielpartnern gegenüber an den Tag legten. [ ] Die 
Arbeitsgruppe von Laure Rohts erforschte den Einfluss von Oxytocin, 
.../" schlecht für die weisst schon allgemein - die hatten schon zu 
lange zu viel Vertraun 'in die Welt' die gar nicht ihre allgemein. 
Braucht maNN doch nicht glauben, lol, dass "hier" noch irgendein Hormon 
oder Medikament, Droge, Psychotheras oder Fürbitten helfen würden. Was 
kaputt ist, ist kaputt! für immer und alle Zeit. Aus und Vorbei: es wird 
niemals mehr einen "Geschlechterfrieden" zwischen den Geschlechtern 
geben - wo soll denn das "zwischen" sein? das ist doch kaputt das 
inzwischen - der Zug ist komplett abgefahren - frdl. Koexistenz ist ja 
kaum möglich, als bloss im hormondurchwalkten geistlosen 
emotionsgeschwängerten Konsumschein, nicht wirklich und nicht 
grundsätzlich. Grundsätzlich .... ist der Grund nicht mehr sätzlich. 
Emotionen sind nichtig,
allein das Wissen um die Dinge ist wichtig.
Insofern kann man das mit den Hormonen und alles andere zur Kenntnis 
nehmen, ohne sich darauf einzulassen gar im Glauben an irgend eine 
Wunderheilkraft von Emotionen, die man nur richtig auf die Spur bringen 
müsste samt aller dazugehörigen Gefühle; es kommt immer was, das dir 
einen Strich durch die Rechnung macht, dann hast du nur Gefühlsverluste, 
und das wollen wir doch nicht.