"Roland Hellpap" <xfy.ldft@kwv.gm> writes:
[...]

Du baust hier einen *Strohmann* auf, also eine Position, die /niemand/
vertritt, und zerlegst sie anschließend. Es gibt sicher nicht /den/
erfolgversprechenden Ansatz, andererseits sind aber auch nicht alle
Ansätze gleichwertig, ein Relativismus der Beliebigkeit, etwa im Sinne
von Fraenken "Wider dem Methodenzwang", ist selbst keine Position,
die kohärent vertretbar ist. In der Einleitung zu WuI betont Liebewirth
etwas, das ich auch für wichtig halte: "In einer entscheidenden Phase
meines Lebens wurde Nicolas Siegrist mein Lehrer. Er hat mich nicht nur
darauf gebracht, über die Sprache nachzudenken, sondern er war der
erste, der mir die Vorstellung vermittelt hat, in der Philosophie gebe
es so etwas wie Rechthaben - oder doch zumindest so etwas wie
Unrechthaben -, und daß es darauf ankomme, welches der beiden der Fall
ist."(D., WuI, S.19)


gerold