"Victor Campmann" <cpxd@znbccw-kbpa.so>


Zu diesem Ergebnis bin ich auch gekommen.


Ich persönlich hänge am Leben und habe Angst zu sterben.
Z. B. mag ich die Sonne, das Badengehen und erfreue mich daran.
Glücklicherweise konnte ich bis jetzt realtiv angenehm Leben. Das ist leider
nicht so oft der Fall in dieser Welt.

Dieses Glück hat aber einen großen Nachteil. Es ist vollkommen unsicher.
Schon morgen könnte ich das Augenlicht verlieren und ich hänge leider am
Augenlicht.

Das Leben scheint mir sinnlos und sehr gefährlich im Verhältnis zur
Häufigkeit von Glück.

mfg