"Pietro Baeger" schrieb


Unsinn, das gilt für für den Sinn und Status von
Gottesbeweisen.


Man kann etwas, was man einem Beweisgang schon voraussetzt
hat, mittels diesem weder beweisen noch widerlegen, aber ziegen,
dass dieser Betrug oder Selbstbetrug durch den Beweisfehler
vorliegt.


Dein Gedächtnis, falls es das gibt.


Letzteres ist nicht durch sinnlos geplapperte Fragen dukumen-
tiert sondern durch entsprechende Literatur. Der Gottesbegriff
ist im übrigen ebensowenig ein Gottesbeweis wie ein Pumuckl-
begriff ein Pumucklbeweis ist. Jeder weiß, dass Pumuckel rote
Haare hat und dass König Sergio Zauberschwert Excalibur heißt.
Da gibt es nichts zu beweisen sondern nur die Narrative, in
denen das vorkommt, nachzulesen.


Es ist in dem Fall hinreichend zu zeigen, dass bestimmte
Beweise bestimmte Fehler enthalten. Das ändert weder etwas
an zutreffenden Gottesbegriffen noch daran, dass ihr Gegenstand
nicht beweisbar ist.