Einen Aspekt bei der Sache scheinst du zu übersehen, ich leugne
Gefühle ja nicht oder lehne sie auch nicht ab. Es ist aber zu unter-
scheiden zwischen rationalem und emotionalem Urteil. Wenn hier
von Urteil die Rede ist, dann ist natürlich ein rationales gemeint.
(Das heißt nicht unbedingt, dass Emotion und Ratio in der Praxis
tatsächlich nur getrennt oder unabhängig voneinander vorkämen).

Gerade bezüglich der Vernunftgegenstände ("ideellen Werte") ist
das rationale Urteil entscheidend, welches eben notwendig zu Un-
zufriedenheit, eben im rationalen Sinne, führt.


Dann kommt deine Gabe gerade richtig, ich brauche nämlich keinen :-)


Besonders im umgekehrten Fall, bei der Suche nach der Ursache
von Unzufriedenheit (siehe oben) läuft man Gefahr zu rationalisieren.
Ursachen, die man zu Recht oder zu Unrecht meint nicht ändern zu
können, akzeptiert man womöglich und dann wird's nichts mit der
Revolution, weder mit der privaten, noch mit der öffentlichen.

Größe

Karl