news:oefao3$v3x$0@enudici-r69.gxhh.bay.ygw...
Newsbeitrag
vernichtet
Gegen-
nicht
Bedin-
hinaus
Гјber-
KatastrophenbewпҝҪltigungsstrategien.
Betrachtungen...

Ja, solche Erfahrungen brauchte ich Gott sei Dank nicht zu machen. ;-)

Existenz
,-)

Mach ich doch , -ab sofort.(


Aber immer wieder weise ich darauf hin, daГҹ der SchluГҹ vom Sein auf`s Sollen
erste Menschenpflicht ist und die Ethik begrГјndet, - nicht ich.,-)


...und bat Dich im folgenden Sinne darum, mir zu beweisen/erklГӨren,
warum diese Identifikation von Erkenntnis und  "normativem" SchluГҹ,
 wenn die Erkenntnis sicher ist, als SchluГҹ nicht statthaft sein soll, sich
nicht als normatives "Gebot" rational anbietet/anbieten sollte.


Nein, so etwas verlangst Du? Aber, aber.

<schuldig.
...und nicht schuldig geblieben. ;- > ), hoffe ich.


GrГ¶Гҹe  Willy