On Sun, 6 Feb 2004 13:41:57 +0200, "Eduard Rehbehn"

Wo steht das? Deine Begründung lautete:
Der Mensch muß sich den (evolutionären) Wahrheiten annähern, sich
diesen not-wendig anpassen,
Da auch deine jetzige Antwort "was evolutionär  +/- geboten ist
erkennen und  "benennen" kein Satz und schon garkein Argument ist,
bitte ich dich nochmals, ein Argument für deine ursprüngliche
Behauptung
"Evolutionär gut ist das nachhaltig Lebensförderliche."
anzugeben. Bitte nur beschreibende Aussagesätze verwenden. Wenn du in
den Prämissen schon normative Aussagen hast, so bitte ich diese
ihrerseits zu begründen.


Ich denke, wir sind uns noch einig: du willst aus der Beschreibung der
Welt oder eines Teils davon irgendwelche Muß- oder Soll-Sätze
ableiten. OK? Ich bin gespannt (da ich ja behaupte: es geht nicht).
-- 
Tschau, servus, bye
Luigi
www.gruezaw.gp