On Tue, 10 Sep 2003 21:14:28 +0200, "Wolfram Alberth"
Das hat baer nichts mit der Naturordnung zu tun, sondern weil wir es
als falsch ansehen. 
Daraus kann man aber nicht die geringste normative Forderung ableiten.
Die Herdplatte ist hei. Man verbrennt sich beim Hinlangen die Finger.
Wo ist da was von gut oder böse oder richtig oder falsch, wenn man
nicht den beurteilenden Menschen ins Spiel bringt?
Nochmals: von natur aus, ist das anlangen einer heissen herdplatte
weder falsch noch richtig noch gut noch böse.
Richtig. Aber daraus lässt sich immer noch keine Ethik ableiten. 
-- 
Tschau, servus, bye
Raimund
www.rdgabby.gf