news:qkg6km$78r$2@yqjypat-h09.aoyz.wla.ljp...
Newsbeitrag

Das freud mich jetzt aber sehr, bloß, was soll das "vorläufig"? .

Frage,
Sinn
was
Bedeutungslosigkeit

"Alles Leben ist Leben"=Alles Leben ist durch das
 Streben , nach gelingendem  Leben charakterisiert.

Ist das Deine Art differenzierter Bewertung?


Zur Erinnerung, der ganze Satz lautet:

Das natürlich entscheidende Kriterium und der Sinn allen/auch
Deines Lebens/ist das Streben nach gelingendem  Leben im Ganzen.

Von Interesse ist, ob dieser Satz wahr ist,
gegen die Logik verstößt
und insbesondere den Grundsätzen  die Deontik entspricht.


Wie willst Du das begründen, da bin ich aber gespannt.


Nach Deinem "schlechthin-Begriff"/-Verständnis von Leben vielleicht.


Weil Du hier undifferenziert argumentierst, wie der Beitrag gerade aufweist.


Aber der existentielle not-wendige Anpassungszwang an die  Bedingungen
der Naturordnung  läßt sich ableiten..


Evolution hat  mit Ethik sehr viel zu tun,
weil letztere als ein Teil der Evolution eine direkte Funktion von ihr ist.
Deren Erkenntnisse ein naturgemäßes Leben ermöglichen*
bzw. ptimieren sollen.


Kaum zu glauben.


Da fällt mir nun nichts mehr ein.
Mach mal die Augen auf, schau ins Leben.

"Leben ist Leiden, alles was lebt, das leidet, aber leben will es." ,
sagt schon P. Talwieser

Menschen sind (zuerst) Tiere und bleiben es.


Das nehme ich zurück.


Du versuchst sie zu zählen, statt Dich auf inhaltliche Qualitäten
zu konzentrieren.


Das Sein des Menschen im Sein des Ganzen.


Kometen stören den Planeten,
wie Kultur-Stern-chen die Moneten.
Und beide nicht nur den Apologeten.


Die "die natürlichen Bedingungen"  sind Tatsachen der Naturordnung,
von denen das Bedingte allgemein und "die natürlichen Voraussetzungen",
 hier das Leben speziell abhängen.


Alle Voraussetzungen sind gemeint.