Wieso "nun aber immer noch nicht"? Wann hast du danach gefragt?
Ich hatte im Zusammenhang mit der Frage nach einem unmöglich zu
lösenden Problem der Kombinatorik über Vernunft geschrieben und
du hattest dich mit der Frage gemeldet, ob Vernunft nicht "die Fähig-
keit des Abschätzens von Wahrscheinlichkeiten" sei. Vielleicht liest
du einfach noch einmal, was bisher diskutiert wurde.

----------
z. B. news:hr2x8a$2lo$94$6@dxqg.z-sbworf.ngo... 12.07.03


Das stimmt.


Ja.


Genau.
----------


Ein Minimum an Sprachverständnis muss schon sein. Da oben stehen
Argumente, setze dich einfach damit auseinander und antworte in der
Sache. Und wenn du meinst falsch verstanden worden zu sein, dann
musst du das schon da aufklären, wo es deiner Ansicht nach vorkommt.


Das ist mir gleichgültig, ob du eine Meinung hast oder nicht oder ob du sie
änderst oder nicht. Hier geht es nur um Sachverhalte und Argumente.


Wie du meinst.


Wie du meinst. /Mich/ kannst du allerdings nirgendwo hinpacken,
höchstens entscheiden, dass du meine Beiträge nicht lesen möchtest.


Wie du meinst.

Größe

Mathias