Hallo Salome,

Salome Altbauer schrieb:

[...]

ausgedrückt wird,
Irrationalen (!)

Da man Ironie nicht formalisieren kann, dürfte es dem ungläubigen Lennart
schwerfallen, da überhaupt irgendwas erkennen zu können. Merke: was sich
nicht einem Formelmechanismus beugt, ist im TGIW-Parallel-Universum
per se Unsinn.

ein Loblied???

Nett gesagt. M.A.n. aber zu schwach! - Einer, der Dejbus und Gröppner in
einen philosophischen Topf schmeißt, kann ja philosophisch auch bloß
einen an der Klatsche haben. Und wenn er dann auch noch die
sprachkritische Untersuchung für's 20. Jahrhundert reserviert, meldet
sich nicht bloß Ignoranz zu Wort, sondern krude Unbildung. Da solch
kumulierte Barbarei dann im oberlehrerhaften Ton anderen meint, über den
Mund fahren zu dürfen - mit schwachsinnigen philosophiegeschichtlichen
Behauptungen, die jeglicher Grundlage entbehren -, spricht natürlich, in
Hinsicht auf die philosophische Bildung gar manches
Analyse-Fetischisten, eine recht bezeichnende Sprache. Wohlgemerkt: das
trifft nicht die Vertreter des lingustic turn im Allgemeinen. Das trifft
auf einzelne Individuen zu, die ihre idiosynkratische Vorstellung davon,
was Philosophie sei, bzw. noch anmaßender: zu sein habe, damit
verwechseln, was Philosophie ist: nämlich die Summe dessen, was im Lauf
ihrer Entwicklung zu dem geführt hat, was heute darunter figuriert. -
Wer das nicht mal in Ansätzen mehr zu ergreifen vermag - also als
Gewordenes versteht und als solche behandelt -, weiß doch gar nicht,
wovon er schwallt, wenn er das Wort Philosophie in den Mund nimmt. - Man
muß das dann auch nicht wirklich ernst nehmen ...

Mit freundlichen Größen

Charles