Herwig Dann schreib:

als
das

das verstehe ich nicht ganz. ist hier "die realität" gemeint?


ok :-)
definition von "unphilosoph": unphilosoph ist ein mensch (weiblich oder
männlich), der/die philosophie nicht studiert hat und noch nie mit menschen,
die dies studiert haben, gesprochen hat, aber auch noch nie damit
anderweitig in berührung gekommen ist (bis auf das lesen solcher bücher wie
"Jeannine Welt" usw).
nach dieser definition bin ich eine "unphilosophin", qed :-)

aber genau das ist der punkt. wann fängt philosophie an und wann hört das
"nachdenken" auf? da ist eine schmale grenze. ein mensch, der denkt: "das
leben ist schön" philosophiert nicht. einer, der sich fragt, warum das leben
schön ist (oder warum nicht), philosophiert vielleicht. aber vielleicht auch
nicht. wo ist die grenze?
wenn ich mit meinen mitteln zu denken und mit meinem horizont über das leben
und dessen ursachen nachdenke, philosophiere ich?
und schliesslich - philosophiere ich, wenn ich mathematik oder biologie oder
physik oder chemie mache oder es studiere?

Tanja U.


Herwig