V. Oerthel schrieb in im Newsbeitrag:


danke, das ist eine sehr gute erklärung. vor allem, weils strkuturiert ist
:)


aber das ist für mich ja die frage. ich, die ich es nicht studiert habe,
kann ich philosophieren? wissenschftlich sicher nicht, oder?
jedenfalls ist mathematik ohne studium undenkbar, es sei denn, man ist ein
genius und kann sich alles autodidaktisch innerhalb eines kurzen zeitraumes
beibringen.
ist also nun das, was ich als "normaler mensch" sage, "unphilosophisch",
oder in gewisser weise schon? fehlt da nicht die abstraktion?

übrigens, das mit dem nicht-kritisieren ist sehr interessant.
was ist, wenn es eine "weltanschauung" oder "weltsicht" gäbe, die sich
selbst verwirft und erst dadurch funktioniert? wenn das kritisieren und
verwerfen zur "theorie" gehören...?

Theres K.