Wenn das so ist, hast du es gut. Das freut mich für dich.
Für materielle, gesundheitliche und umweltbezogene Ziele kann ich
diese löbliche Einstellung einigermaßen nachvollziehen. Aber im
Bereich seiner ideellen Werte, scheint mir das von einem Menschen 
oftmals übernatürliche Fähigkeiten abzuverlangen. 
Aber du schriebst ja auch nur 'hätte, bestimmte Gefühle unbedingt'. 

---

Es gibt für mich jetzt keinen Grund mehr, deine Aussagen weiter zu
hinterfragen. Die Ursache dafür ist, dass ich ähnlich wie von dir
beschrieben, zunächst mit einem 'Unzufriedenheitsgefühl', jedoch 
möglichst konzentriert, viele deiner Ausführungen wiederholt las.

Ich empfand dabei in ähnlicher Art, wie du es erklärt hattest.
Sobald ich während des nachdenklichen Lesens bewusst über meine Unzu-
friedenheit (gedankliche Maulerei) reflektierte, so lautete mein Urteil
nach mancher deiner Sätze dann doch: "Hey, das ist gut zu wissen" 
und erst dann kam das Gefühl: "Ich bin zufrieden".
Durch eine Handlung (Lesen), zwei erstrebenswerte Ziele erreicht :-)

Es war für mich gut, dass ich mich mit dir darüber ausgetauscht habe. 
Doch muss ich nun weder mein Zufriedenheitsgefühl noch mein Urteil in 
Frage stellen. Ich fühle mich dir gegenüber auch nicht verpflichtet, 
denn ich hätte ja ähnliches bspw. auch aus bezahlten Schriften eines
längst verstorbenen Philosophen erlangen können. Wenn ich Dir hiermit
dennoch für deine Mühe und Geduld, welche du dir zur späten Stunde
gemacht hast, danke, beweisst das überhaupt nichts. Mein Dank begründet 
sich auf ein neues, anderes Handlungsziel; welches nicht meine gestei-
gerte Zufriedenheit bewirken, sondern diese dir gegenüber ausdrücken 
soll. Ob dich derartiges erreicht, ist natürlich von deiner Gefühls-
fähigkeit oder von deiner oben begründeten Verzichtleistung abhängig. 

Also: Ich danke dir! 
(... auch wenn du dafür keinen neuen Kotflügel kaufen kannst :-)  

Und ob du mir nun glaubst oder nicht, mein Zufriedenheitsgefühl über 
die neugewonnenen Erkenntnisse hält eigenartigerweise an. Obgleich ich 
manche der frischen Sinnesreize bereits seit heute morgen genießend 
reflektiere, wollen diese sich nicht dauerhaft in den Hintergrund ver-
abschieden. Es stumpft davon im Moment auch keines meiner Gefühlsurteile
ab, was sich freilich ändern könnte. Möglicherweise dann, wenn es mir
nicht mehr egal ist, ob ich davon abhängig oder süchtig werde. :-)

Mit den besten Grössen
Ullrich