Er schrieb, er verlässt sich lieber auf die Polizei also auf
zivilisatorische Gewalt. Und es ging dabei um geschehende
Verbrechen also um verbrecherische Gewalt. Sicher ist das
problematisch, offensichtlich redest Du aber an seinem
Einwand sinnlos vorbei.


Nein, das ist sie nicht. Z. B. ist es nicht in Ordnung, dummes
Zeug zu reden, wenn jemand im Zusammenhang mit ständig
vorkommenden Gesetzesverstößen einen berechtigten Einwand
erhebt. Auch in Indien gelten Menschenrechte und Gesetze.


Erstens ist ein vorgebrachter berechtigter Einwand nicht "bisherige
Philosophie" und zweitens erlaubst Du Dir aufgrund eines solchen
Einwands selbstwidersprüchliches oder sinnloses Geschwätz.