Tobias Ullm schrieb in im Newsbeitrag:

hm... aber es gibt bestimmte "methoden" der wahrheit näher zu kommen.
philosophische methoden. ist zB das meditieren über eine sache und dann eine
erkenntnis oder das träumen von sachen, die im endeffekt wissen bringen, ist
das philosophie? um im grunde ist das auch ein näherkommen zur "wahrheit",
aber kein philosophisches.
das obere (dass phil. unstudierbar sei) könnte man auf das verfassen von
literarischen texten anwenden. dennoch kann man es studieren und man kann
seine fähigkeiten verbessern.
ich bin mir einfach unsicher - wenn ich eine meinung aufgrund von
Überlegungen habe und sie für mich logisch erscheint, ist das philosophie?

ich widerspreche dir in keiner weise, denk das nicht, aber es ist mir noch
nicht ganz klar, wo der unterschied liegt zwischen einem philosophen und
mir.
beide sind mensch. beide denken nach. beide hinterfragen auch. beide
versuchen, auf die gleiche frage eine antwort zu finden und sie für sich
(und für andere?) logisch zu begrunden...


ich mag beide und ich möchte dir gerne zustimmen, aber dann ist wieder keine
grenze da, die das "philosophieren" und "nur nachdenken" voneinander trennt.


würde ich oft auch so sehen.

Antonia W.