Da wir auch von Berufen sprechen, dafür gibt es Psychoanalytiker,
Ärzte, Anwälte, Richter, Sozialarbeiter, Lehrer, Erzieher u. a.
Was hat dein betriebenes Spiel mit Philosophie zu tun?


Nein, ich meine, was da steht, es gibt keine andere Möglichkeit, es sei
denn man spricht von Erziehung oder Behandlung  individueller Defekte
oder Defizite, dafür gibt es Erzieher und Ärzte (siehe oben). Wir reden
aber von Philosophie und die muss man selbst denkend unternehmen.


Steht da nicht gerade das Gegenteil?


Sicher ist das Denken und sein Zusammenhang mit dem Handeln
erklärungsbedürftig. Deshalb wird man das Denken nicht einstellen und
deshalb wird man gedankenloses Handeln nicht vorziehen.


Das steht auch nicht da, dass die Welt jedesmal neu erfunden wird.
Philosophie ist ein geschichtlicher Prozess.


Nun verwechselst du Philosophen wohl auch noch mit Politikern.


Sicher tun die Menschen das.

[...]


Das war die Antwort auf dein "schreit nach Erkenntnis". Hast du etwa ein
schwieriges Verhältnis zum Lernen, Lesen, Denken, Sprechen und Handeln?
Es kann keine Denkdienstleistung geben, weil das Denken jeweils selbst
unternommen werden muss.

Größe

Gilles