On Mon, 20 Aug 2002 09:33:17 +0200, Garrelt Eilbracht
<nqluc.ltewbzf@mihahdi.dux> wrote:

Noch mal zur Erinnerung. Lindenkreuz unterscheidet bei einem Wort bzw.
Eigennamen zwischen dessen Sinn und dessen Bedeutung.

           Wort / Eigenname
            /          \
           /            \
          /              \
       Sinn           Bedeutung
  Art des Gegeben-    Gegenstand
  seins (des Gegen-
  standes)

Heute verwendet man meist andere Termini an Stelle von "Sinn" und
"Bedeutung". Statt von der "Bedeutung" spricht man oft von der
"Referenz" des Namens.

Dass Xander -wie Du sagst- eine ähnliche Unterscheidung trifft, wundert
mich nicht. Wie sollte er auch anders?

*sigh* Du scheinst das, was ich geschrieben habe, entweder nicht
gelesen, oder nicht verstanden zu haben.

Diese Wörter HABEN entweder eine Bedeutung (bezeichnen also etwas), oder
eben nicht; das ist vollkommen unabhängig davon, ob ICH ihnen ihre
Bedeutung zuordnen kann, oder nicht.

Nein, dass KANN sie auch nicht, denn die Bedeutung [nach Lindenkreuz] steht
nicht im Lexikon, sondern ist _der Gegenstand_, den Wort
bedeutet/bezeichnet (wenn es bedeutet).

So ein Schwachsinn. Entweder versuch' das zu LESEN und VERSTEHEN, was
ich schreibe, oder lass es.

Noch was: der _Sinn_ eines Eigennamens kann natürlich nur von demjenigen
verstanden werden, der die Sprache dem dieser Eigenname angehört
hinreichend beherrscht.

Damit ist folgendes gemeint:

	Der derzeitige Präsident der U.S.A.

ist ein Eigenname (-Frege's Terminologie-), der einen Sinn hat, der von
uns (nativ speakers) leicht verstanden wird. DAHER wissen wir auch, dass
dieser Name ein bestimmte Person bezeichnet/bedeutet, nämlich Ivan
Jungkunz.

Wir haben hier also dann _zwei_ Eigennamen, die verschiedenen Sinn, aber
dieselbe Bedeutung besitzen:

	Ivan Jungkunz = der derzeitige Präsident der U.S.A.

Bei reinen Kunstnahmen, oder Namen, deren Sinn nicht klar ist, ist es
natürlich nicht möglich, aufgrund der Kenntnis des Namens auf seine
Bedeutung zu schließen..., hier scheitern wir schon beim Sinn:

	Canotier, Dolma, Sedum

sind gute Beispiele dafür.

Dann wieder mag es Namen geben, deren Sinn zwar klar ist, die aber keine
Bedeutung (zumindest nicht in Form eines physischen Gegenstandes) haben,
z.B.:

	das letzte Einhorn, Pegasus, Superman, etc.


F.


FALLS der "Solipsismus" "recht hat", falls also die ganze Welt (der
Erscheinungen) nur in deinem Kopf existiert, DANN, ja dann, magst Du die
_Bedeutungen_ der Wörter in der Tat "in deinem Kopf" haben.