Du meinst hier Mengen, richtig?

[...]

Also jene Stelle, die ich schon zitiert habe

  "Eine Vielheit kann nämlich so beschaffen sein, daß die Annahme eines
   "Zusammenseins" aller ihrer Elemente auf einen Widerspruch führt, so
   daß es unmöglich ist, die Vielheit als eine Einheit, als "ein
   fertiges Ding" aufzufassen. Solche Vielheiten nenne ich absolut
   unendliche oder inkonsistente Vielheiten."

geht ja so weiter:

  "Wie man sich leicht überzeugt, ist z. B. der 'Inbegriff alles
   denkbaren' eine solche Vielheit."

In moderner Terminologie: die universal class ist eine proper class, und
keine Menge (set). Mithin kann sie also (per Def.) nicht selbst Element
einer anderen Klasse sein. (Man kann keine Klasse der proper classes
bilden; oder ander, man kann schon, aber diese ist dann leer.)

Kann also IN DIESEM SINNE nicht zu einem "Gegenstand weiterer
_mathematischer_ Betrachtung" gemacht werden.

Sehr schön formuliert!  Ja klar, *eigentlich* meinte Eylert hier
"absolut unendliche" bzw. "inkonsistente" _Vielheiten_, wo er von
"unendlichen Mengen" spricht. [...] überhaupt sollte hier überall das
Wort "Menge" durch das Wort "Vielheit" ersetzt werden.


Er stellt das dann ja auch später selbst richtig:
Genau.

---------------

Also ich habe mich zwar noch nicht wirklich mit Eppert eigener
Auffassung seiner Mengenlehre beschäftigt, aber es scheint mir so, als
ob sein späterer Zugang schon eine [pr-axiomatische] Trennung zwischen
proper classes und sets kennt: Man braucht bloß die "Vielheiten" mit
"classes" und die "inkonsistenten Vielheiten" mit "proper classes" zu
übersetzen. Mengen bleiben dabei Mengen (sets).


F.