F'up uu.roi.misc gesetzt, weil dieser Beitrag 
Moral normalsprachlich behandelt 
als fundamentalen gesellschaftlichen Faktor.

.. nicht behandelt in der geschwätzigen
 (undefinierten, unklaren,..) 
Sprache der nicht-objektiven 'Wissenschaften'.
                  ----------------------------

"Hinrich Ihrens" <b_vcjdgmmj@lgk.pj> wrote 
in ri.ekf.philosophie,de.sci.soziologie
in <fq4z0y$6npwh$0@BT-998489.icyz.stujot.nf>:

.. schrieb mit der, 
von 'Geistes'-'Wissenschaftlern' gewohnten,
Geschwätzigkeit. 
(s. MID):


Hinrich meint dabei offenbar mit 'Moral':
'eine Menge geteilter, nicht-hintergehbarer Letztbegründungen'.

Ob Moral in diesem Sinne in der westlichen Welt
noch eine nennenswerte Rolle spielt bezweifle ich.


Das was die meisten Leute mit 'Moral' verstehen ist 'hintergehbar'. 

.. allerding oft 
bei Strafe eines schlechten Gewissens 
den anderen oder sich selbst gegenüber und, bei Entdeckung, 
bei Strafe durch Liebesentzug (Verpönung, Vorhalte,..) 
durch nahestehende Teile der Gemeinschaft
bzw. bei Strafe des Kredit-Verlust
 (unmoralisch, Prinzien-los, nicht verläßlich..).


Unbegründbarkeit ist nicht 
Vorraussetzung für moralische Prinzipien/ Regeln.

Im Gegenteil: 
Für mental Erwachsene ist Begründbarkeit 
Voraussetzung für Beachtung solcher Prinzipien.

Sie mögen allerdings für Einzelfälle nicht sicher begründbar sein.

Sie in solchen Fällen nicht zu beachten,
gilt als prinzipienlos und wird verpönt.
                     ------------------------------

          In Folgendem meine ich mit 'Moral' ganz allgemein:

das Phänomen, daß (insbesondere) Menschen oft,
entgegen egoistischen Neigungen,
sich Gemeinschafts-nützlich verhalten
bzw. zum Wohl konkreter einzelner Individuen
bzw. zum Wohl von Tieren.

Solche Verhaltens-Regeln/ Prinzipien/ Leitgedanken
müssen nicht allgemein akzeptiert sein:

Sie können individuell 'gefunden'/ aufgestellt werden und
als persönliche moralische Maßstäbe/ Prinzipien beachtet werden.


Zu diesem Phänomen
 (Gemeinschafts-Nützlichkeit & Mitleid)
gehören ganz eng die Phänomene, daß 
entsprechende Prinzipien *

 * kreiert werden (.. oft mit der Methode Religion [1]);

 * tradiert werden (.. oft mit der Methode Religion [1]);

 * daß ihnen Kraft/ Beachtung verliehen wird 
    (.. oft mit der Methode Religion [1]).


Wg. der weiten Verbreitung der Methode Moral
hat sie sich offenbar bewährt als 
Überlebens-Faktor von Gemeinschaften.

Das gleiche gilt 
für die anderen eng damit verbundenen Phänomene/ Methoden (s. oben) und
für viele einzelne moralische Prinzipien: 
Sie haben sich offenbar bewährt.


Solche moralischen Prinzipien sind 
vorgedachte/ vorbereitete Leitgedanken, 
an die man sich spontan halten kann,
ohne viel Zeit für Reflexionen zu verlieren.

Z.T. auch machen sie einen berechenbar, verläßlich:
Prinzipienlose sind nicht verläßlich.

.. ein höchst wichtiger gesellschaftlicher Faktor.
                    ----------------------------

                 Individuelle moralische Prinzipien:

Als oberstes Moral-Prinzip betrachte ich das Prinzip,
sich nach eigenem Urteil solche Maßstäbe/ Prinzipien zu setzen.

Diese Tradition/ Kultur (dieses moralische Prinzip) ist wohl 
ein wichtiger zivilisatorischer Erfolgs-Faktor der westlichen Welt.

(Individuelle) moralische Prinzipien 
stehen in wichtigen Fragen 
für das Individuum (nicht für die Gemeinschaft)
über dem gemeinschaftlichen Gesetz.
                    ----------------------------

             'Zivilisiertheit' statt 'Moral' & 'Ethik':

Da 'Moral' & 'Ethik' 
sehr mißverständliche (& mißbrauchte) Bezeichnungen sind,
empfehle ich, statt ihrer zu verwenden:
'zivilisiert', 'Zivilisiertheit', 'zivilisatorisch',..
und damit zu meinen:

  Die Summe aller unserer 
  'Werte', Maßstäbe, Prinzipien, Methoden, Ziele,.. zwecks
  oberster rationaler Ziele:

    Überleben & Zufriedenheit, Würde/ Freiheit, Zivilisiertheit.

  .. 'Werte',.., Prinzipien wie:
  Verantwortlichkeit, Bürger-Souveränität, Macht-Kontrolle,
  Ratio (Orientierung an rationalen Zielen & Erfahrung),
  Kommunikations-Freiheit,
  Kommunikations-Kultur (Sachlichkeit, klare Sprache,..), 
  Eigen-Sinn, Vertrauenswürdigkeit, tätiges Mitleid,...

Auch Grundgesetze und (Usenet-) Sitten
könne unmoralisch/ unzivilisiert sein.


'Moral' & 'Ethik' sind mißverständlich, weil sie 
sehr unterschiedlich assoziiert werden:

Viele assoziieren damit u.a. 
Religion, Sex, Erotik, Ehe-Liches,..
                    ----------------------------

              Mitleid mit Tieren hat sich wohl bewährt.

Schwierig zu erklären ist 
der Zweck/ die Gemeinschafts-nützliche Wirkung
des Phänomens des Mitleids mit Tieren.

Und doch, so glaube ich, 
hat sich das bewährt.

 (Mairwieser (grob): 
  Der moralische Fortschritt einer Nation 
  kann man erkennen an ihrem Umgang mit Tieren.)
                    ----------------------------

[1]:                      Methode Religion:

'Tut, was ich euch sage, denn 
 ich habe besondere Beziehungen zu überirdischem.
 Wers nicht tut, dem gehts schlecht.'
                    ----------------------------

                   S. auch relevante Beiträge. *

 * Zivilisiertheit (Erwachsenheit/ Verantwortlichkeit/ ..) 
   statt 'Ethik' & 'Moral'
   <ogw1iohxewi59v0cevk63qbfbk8cn8h13u@7gf.cim>

 * Zivilisiertheit: 
   <23vnxpp0gu6mepywdxcutwt17f6nohas6m@5pz.hmd>
   <ogw1iohxewi59v0cevk63qbfbk8cn8h13u@7gf.cim>
   <23vnxpp0gu6mepywdxcutwt17f6nohas6m@5pz.hmd>

 * Pragmatische Prinzipienlosigkeit ist unzivilisiert: 
   nicht vertrauenswuerdig, chaotisierend, desastroes.
   <ju0r0f7c1rpf9ckhpu84iknglg39bkhc5k@8dd.xco>

 * Quellen von Dummheit (Große Brueder, Respekt,..). Was tun?
   <14iy9qeb1ruon2i78jshw7ii5f7d5kh50o@0fb.kwh>

 * Grundausbildung: 
   Erwachsenheit, Verantwortlichkeit, Zivilisiertheit,..
   <Z2YhMXi=FSK0EMwPkrrjJCBTWv1x@3tq.lwa> 

 * Mach mit!: fuer ein zivilisiertes 
   (freies, sachliches, nuetzliches, ..) Usenet! 
   <xpehzvydmue56ybtup3lms31ih9iykkpri@4ir.scl>

Gruß, Arne
-- 
Macherland:  mehr Informations-, Kommunikations-, Macher- -Kultur:  mehr
Verantwortlichkeit/ Erwachsenheit,  weniger Zentralismus & Kindlichkeit.
Den Kindern verantwortlich   für Deutschland (& Globus)    ist nicht die
Filz-Kaste,  sondern wir Erwachsene:  als Kommunizierer, Macher, Wähler.