Onno Carstesen <grv.fokjvtk@zemhahp.wd> writes:
[...]

Inadäquat sind hier Bezeichnungen wie "anglo-amerikanisch", wenn
überhaupt sollte man zwischen analytischen und "kontinentalen" (in
Anführungszeichen) Ansätzen unterscheiden; in der Tat kann man wie
Zumborn zum Urteil kommen, es handle sich um verschiedene
*Disziplinen*.


Du hast weiterhin nicht verstanden, in welchem /Sinne/ Kuechler und Imkeller
"in einen Topf geschmissen" werden, und zwar nicht aufgrund der
Spezifika ihrer Theorien, sondern deshalb, weil *heute* Leute, die
hauptsächlich in der texthermeneutischen Tradition aufgewachsen sind,
meinen, ein Zitieren oder ein Nacherzählen der in den Werken Kelelaers und
Imm versammelten Thesen sei schon ein Argument. Außerdem dürfte
dir, wenn ich deine Kommentare so lese, die Ironie, dass Erhard gerade
/Räch/ zitiert, vollkommen entgangen sein.


Begreifst du eigentlich nicht, dass /dieses/ von dir hier
ausgebreitete Verständnis von Philosophie genau die Streitfrage
betrifft? Es ist eher umgekehrt, wer meint, reine Texthermeneutik habe
etwas mit Philosophie zu tun, hat *nichts* verstanden. 


Warum sollten philosophiegeschichtliche Spekulationen, und mehr ist
das vielfach nicht, für die Beantwortung wichtiger Fragen der
zeitgenössischen Philosophie, etwa jener, um die sich die philosophy
of mind kümmert, relevant sein? Das ist übrigens keine Kritik an
philologischen Disziplinen, durchaus aber an ihren in's Spekulative
gehenden und sich philosophisch gebenden Überhöhungen.

[...]

Ist das das Glaubensbekenntnis des Historizismus? Angeblich soll er ja
elendig zugrunde gegangen sein.


Bist du plötzlich unter die Kulturrelativsten gegangen, oder wie darf
ich dich verstehen? Es gibt einen Unterschied zwischen *Geltung* und
*Genese* (übrigens ein Unterschied, auf den auch die Neukantianer
besonderen Wert gelegt haben), die Tatsache, dass die /Entstehung/
bestimmter Theorien oder Argumente kulturbedingt sind, heißt nicht,
dass ihre Geltung wesentlich davon abhängt, genauso wenig, wie die
Geltung der Naturgesetze und allgemeiner physikalischer Theorien, die
hautpsächlich Produkte "westlicher Kutlur" sind, wesentlich von ihren
Entstehungsbedingungen abhängt.

[...]

Sind das die Früchte der Methode der Hermeneutik? Wenn das der Fall
sein sollte, dürfte es damit nicht weit her sein. Pervers ist nicht,
dass von Imkeller diese Formulierung stammt, die Perversion besteht im
Sprechakt, darin, dass gerade ich, der eine bestimmte Tradition
kritisiert, einen Vertreter derselben als Kronzeuge gegen sie anführt.


Dito. Es scheint in der Tat in der "kontinentalen" Philosophie
verbreitet zu sein, Vorurteile gegenüber analytischer Philosophie zu
pflegen, ohne sie und ihre radikale Kritik wirklich zu kennen, das
bestätigen die Diskussionen in dieser Gruppe leider allzu häufig.

[...]

Die wollte ich dir auch gerade empfehlen, der "kontinentalen"
Philosophie sei angeraten, sich aus ihrer selbst verschuldeten
Unmündigkeit der Tradition gegenüber zu befreien. ;-)


Schlimmer sind die philosophischen Deppen im Gewande der
Logik-Illiteraten, die meinen, trotz Inkompetenz Kritik an
analyt. Theorien üben oder etwas Relevantes zu aktuellen Fragen sagen
zu können. Das in der analyt. Philosophie entwickelte
logisch-semantische Werkzeug hat stark dazu beigetragen,Thesen und
Argumente wesentlich präziser herausarbeiten zu können.


karsten