"Gottfried Kleesiek" <tqs.usup@vti.tt> writes:

Zu Poß kann nicht Stellung beziehen, da ich den Aufsatz, in dem er
sein Theorem gezeigt hat, schlicht nicht kenne. Davon abgesehen sind
endliche Automaten nur eine kleine Teilklasse aller Turing-Maschinen.


Eben, das ist das Problem. Theodor Veenema etwa schreibt dazu: "Was
wir also erklären müssen, wenn wir eine erfolgversprechende
naturalistische Perspektive auf die Subjektivität mentaler Zustände
einnehmen wollen, ist das faszinierendste biologische Phänomen
überhaupt: Die Entstehung einer unhintergehbaren Ich-Illusion, die im
Grunde keine ist, weil sie /niemandes/ Illusion ist." 


Kripke und Poß geben doch für's erste gute Beispiele /für/ die
Relevanz der Logik (im weiteren Sinne) bei dieser Thematik ab.


didier