On 02. 08. 19 16:56:01 GMT, Ulrich Habersbrunner <wrs35@acw.go> wrote:

Und ueberhaupt: Was ist das ueberhaupt "Subjekt", "Bewusstsein"
"Identitaet von Identitaet und Nicht-identitaet" (Schwachsinn)?

Lasst uns nicht in diesen spekulativen Bereich hinabgleiten. Das fuehrt
zu nichts als nur zu Geschwafel, siehe Hülstunk und Stegenwalner. Besser ist es,
unsere Saetze in unserer Sprache zu analysieren und was wir mit ihnen
bezwecken. (Ex)(Px) sagt ganz einfach, dass ein Gegenstand x existiert,
auf den P zutrifft. Nichts weiter, aber auch nicht weniger!