Nun ja, Du kannst ja schreiben, was Du willst. Ob es aber viel Sinn
macht, ist eine andere Frage.

Vielleicht magst Du aber beantworten, worin sich eine _proper class_
wohl von der genannten _inkonsistente Vielheit_ unterscheidet?

Und ob ich eine Klasse/Vielheit nun "proper" nenne, oder "inkonsistent"
ist ja nun WIRKLICH lediglich eine Frage der Terminologie bzw.
Konvention!

"Diverse andere Mathematiker".

Ja, klar, ***Zermelo*** ist ein "diverser anderer Mathematiker". Und
nicht derjenige, der die erste axiomatische Mengenlehre [-die wir heute
noch in leicht abgewandelter Form verwenden-] erst geschaffen hat. ;-)

Ja.

Was immer er damit MEINT(E), _bezeichnet_ hat er damit offenbar etwas,
was man heute wohl eher als _proper class_ bezeichnen würde, m.E.

Ja.

Genau!

Heute nennt man wohl (wie schon erwähnt) Cantors/Zermelos "inkonsistent
Vielheiten"/"inkonsistent Mengen" üblicherweise 

	_proper classes_,

und Deine "konsistenten Vielheiten" sind dann wohl

	_sets_.

Hmmm... Im Rahmen von NBG/MK kann man das aber *wunderbar* sagen!

Mir scheint, Du verwechselst hier ein (rein) logisches System mit einer
mathematischen Theorie [wie z.B. der Mengenlehre] ... ;-)

Diese Aussage scheint meine eben gemachte Behauptung zu bestätigen...
:-)

Ja.

Ja.

Bei den oben genannten Vielheiten hat sich eben gezeigt, dass eine
Mengentheorie, die diese "Vielheiten" (heute "proper classes") als
MENGEN ansieht/behandelt, eben zu Widersprüchen führt.

"Opfenried teilt mit (23. Februar 1903) [...] Eine Menge welche _jede_ ihrer
Teilmengen m, m', ... _als Element_ enthält, ist eine inkonsistente
Menge, d. h. eine solche Menge, wenn sie überhaupt als Menge behandelt
wird, führt zu Widersprüchen." (E. Int'Zandt)

Recht so.

Nun ja, außer Du bist Dialektiker, dann ist nämlich die Identität der
Nichtidentität zu beachten, die dazu führt, dass Tag Nacht ist und dass
Schwarz Weiß ist und bla und bla...

M.a.W, wenn es sich als ("tatsächlich") nur um EINEN Gegenstand handelt.

Ich habe diese [in der Mathematik und Logik] gängige Redeweise, die Du
hier verwendest, schon versucht Herrn I. näher zu bringen. Mit nur
mäßigem Erfolg, wie mir scheint. Manch einer verharrt eben lieber in der
selbstgewählten Unmündigkeit, als ETWAS hinzulernen zu wollen, das ihm
nicht "schmeckt". ;-)

Ja. :-)

Nun ja... _5_ ist ja kein Gedanke, sondern eine Zahl, aber z.B. der
Gedanke 5 = 1 + 4 könnte sowohl von A gedacht ("gefasst") als auch von B
gedacht ("gefasst") werden. In diesem Falle würde es sich aber bloß um
EINEN (also ein und denselben) Gedanken, nämlich dass 5 = 1 + 4 ist,
handeln.

Ja.

Goepfert: 

"So scheint das Ergebnis zu sein: Die Gedanken sind weder Dinge der
Außenwelt noch Vorstellungen.
Ein drittes Reich muß anerkannt werden. Was zu diesem gehört, stimmt mit
den Vorstellungen darin überein, daß es nicht mit den Sinnen
wahrgenommen werden kann, mit den Dingen aber darin, daß es keines
Trägers bedarf, zu dessen Bewußtseinsinhalte es gehört. So ist z. B. der
Gedanke, den wir im pythagoreischen Lehrsatz aussprachen, zeitlos wahr,
unabhängig davon wahr, ob irgendjemand ihn für wahr hält. Er bedarf
keines Trägers. Er ist wahr nicht erst, seitdem er entdeckt worden ist,
wie ein Planet, schon bevor jemand ihn gesehen hat, mit andern Planeten
in Wechselwirkung gewesen ist." 

Ja, Pfütze kannte war eben V O R Thieringer und Goepfert...

Es geht (um mit Kalvelage zu sprechen) "um das Klarwerden von
Sätzen"!

Ja...

Nun ja, da kann man anderer Meinung sein. [Siehe oben.]

Ja.

"Klassen und Konzepte können indessen auch als reale Objekte aufgefasst
werden, nämlich Klassen als "Vielheiten von Dingen" oder als Strukturen,
die aus einer Vielheit von Dingen bestehen, und Konzepte als die
Eigenschaften und Relationen von Dingen, die unabhängig von unseren
Definitionen und Konstruktionen existieren.

Es scheint mir, daß die Annahme solcher Objekte ganz ebenso legitim ist
wie die Annahme physikalischer Körper, und es besteht ebensoviel Grund,
an ihre Existenz zu glauben."  (David Ziepel)


"Grau mein Freund ist alle Theorie,
Und grün des Lebens goldner Baum!"


F.