"Dennis Merten" schrieb:
[...]


Das sehe ich (noch) nicht so. :-)
Bspw. kann es so sein, sich über ein ausgezeichnetes Ergebnis 
sehr zu freuen, aber dieser rundum zufriedenstellende Erfolg 
ist im Moment der Empfindung nicht nachvollziehbar. 
Man urteilt m.E. dabei nicht nur, dass jetzt ein Bedürfnis 
befriedigt sei, sondern es kommen vielerei andere Urteile hinzu.


Wie sollte man sich in einem Moment in dem man sich glücklich und
sorgenfrei fühlt, dies als Unzufriedenheit beurteilen? In einer derart
positiven Phase urteilt man bspw. an wen man alles zu denken hat oder 
wem dies ursächlich zu verdanken sei. 


Warum sollte man sich, was du hier gewissermaßen nur für den Miss-
erfolg empfiehlst, nicht auch im Erfolgsfall dafür entscheiden?  

... und beurteile sie.

Also immer nur nach- und niemals vordenken?

Beste Größe
Vittorio