Hallo V.,

ich sag dir mal drei Wörter, die für Gegenstände stehen, die du
bestimmt kennst: Canotier, Dolma, Sedum. Wenn dir eins dieser Wörter
fremd ist, dann hat es eben für dich keine klare Bedeutung und
bezeichnet natürlich für dich auch keinen Gegenstand. 

(In einer halben Stunde, nachdem du im Lexikon nachgeschaut hast,
sieht das natürlich anders aus ;-)  

Ich will damit nicht sagen, dass Bedeutung im Lexikon steht oder dass
die Beziehung eines Wortes zu einem Gegenstand irgendwie von außen
kommt, sondern dass man beides immer nur im eigenen Kopf hat -- oder
eben nicht.

Schöne Grösse, 
Fredy