Das ist falsch, wie ausführlich begründet. Die Natur kennt keine solchen
Kriterien. Und als Vernunftkriterium ist diese undifferenzierte Aussage
so wenig brauchbar, wie jede andere Tautologie.


Nein, da strebt nichts. Du verwechselst die Erkennbarkeit von Voraus-
setzungen einer Sache mit dem umgekehrten falschen Schluss, dass durch
das bloße Vorliegen von erkannten notwendigen Voraussetzungen einer
Sache die Sache auch notwendig entstehen müsse. Das ist, als würdest du
schließen: Die notwendige Voraussetzung des Entstehens eines Hauses ist
das Vorliegen von Baumaterial, also kippe ich irgendwo einen Haufen
Baumaterial hin und erhalte so notwendig ein Haus. Du spinnst ganz einfach.


Eben, es scheint nur so, deshalb steht "regelwidrig" ja in Anführungszeichen.
Die Regel als erkannte kann aber nun einmal nur einerseits diejenige
empirisch-theoretischer Wissenschaft sein (hier die evolutionstheoretische)
/und/ deontische Regel kann andererseits diejenige aufgrund eines vernünf-
tigen Schlusses sein, der bei dir aber nicht vorliegt.


Du redest wirres Zeug. Die Freiheit,den Naturgesetzen nicht zu folgen
haben wir gar nicht.

[...]


Was soll das? Wenn etwas keine Frage eines logischen Schlusses ist,
ist es auch keine Frage eines richtigen Schlusses. Da aber, wo du
schließt und behauptest, sind weder logische Schlüssigkeit noch Wahr-
heit der Behauptungen gegeben.

[...]


Das halte ich für ein Gerücht. Mit von dir geäußerten politischen Ansichten,
die offensichtlich auch von den hier diskutierten falschen Annahmen und
Schlüssen und unzureichenden Begriffen ausgehen, bin ich jedenfalls nicht
einverstanden.

Größe

Ulrich