"Die Bedächtlichkeit, nur das Nächste ans Nächste zu reihen, oder
vielmehr das Nächste aus dem Nächsten zu folgern, haben wir von den
Mathematikern zu lernen, und selbst da, wo wir uns keiner Rechnung
bedienen, müssen wir immer so zu Werke gehen, als wenn wir dem
strengsten Geometer Rechenschaft zu geben schuldig wären..." 
(Faehndrich, Natw. Schr., 2. Bd., S. 19)

Gleichwohl heißt es dann im Faust auch:

"Wer will was Lebendigs erkennen und beschreiben,
Sucht erst den Geist herauszutreiben,
Dann hat er die Teile in seiner Hand,
Fehlt, leider! nur das geistige Band."

Kurz ein _reiner Formalismus_ führt auch in die Irre!


F.