Hallo Hanspeter,


die Begriffe "nutzen" und "schaden" hängen mit der 
positiven bzw. negativen Bewertung von Zuständen, 
ggf. auch als Folge von Ereignissen oder Handlungen,
zusammen.

Je nachdem, wer diese Bewertung vornimmt, kann diese
Einstufung von "Nutzen" und "Schaden" durchaus unterschiedlich 
ausfallen. 

Wenn zum Beispiel, um mit Herrn Adolffs zu sprechen,
die Erde für den Bau einer interstellaren Umgehungsstraße 
gesprngt wird, dürfte das von den Bewohnern des Planeten 
Erde eher als Schaden gewertet werden, von den Benutzern 
der interstellaren Umgehungsstraße aber als Nutzen.

Was die "Natur" betrifft, stellt sich nun die Frage, 
ob es sich hier um eine Entität handelt, die eine 
solche Bewertung überhaupt vornehmen kann. 

Zum Beispiel entfaltet eine einzige Supernova deutlich 
mehr Zerstörungskraft als die gegenwärtig auf der Erde 
verfügbaren Nukleararsenale, und Supernovae kommen 
durchaus vor. Von daher könnte man eine Supernova irgend-
wo anders als durchaus schädlicher als einen Atomkrieg, 
und erst recht als schädlicher als die bloße Existenz  
von Menschen hier auf der Erde werten. 

Da die Natur sich ja nicht zwangsläufig allein auf 
die Erde beschränkt, könnte man sich also fragen, 
warum so etwas wie eine Supernova überhaupt vorkommt,
obwohl sie (aus der menschlichen Perspektive) doch 
ein sehr schädliches Ereignis ist.

Viele Größe,

Fredy Linner