On Fri, 15. 08. 21 18:32:35 +0200, "Massimo Nathrat"

Liest du eigentlich, bevor du "Antworten" tippst.
Wenn nein, na gut.
Wenn ja, dann schauts nicht so gut aus.

Ist deine Denkmaschine überfordert?


Das Spiel könnte man weitertreiben.
Ich will nicht dein Vordenkter sein, nur ein paar Tipps:
Man müsste den Menschen genau anschauen, der die Fragen stellen
möchte, man müsste dessen psaychische Befindlichkeit analysieren,
seine Kindheit und vorgeburtlichen Einflüsse.
Dennoch sind manche Menschen in der Lage (oder zumindest bereit dazu),
sich auf Fragen einzulassen, und eine Antwort zu versuchen.
Du meinst, du kennst keine andere Möglichkeit.
(Was das Problem auf dein Problem reduziert;)

Du meinst, Philosophen reduzieren sich bewusst, retardieren zu
Denkmaschinen, um sich nicht mit dem "gewöhnlichen Leben" einlassen zu
müssen?
Der Satz: Das Denken bestimmt das Handeln
ist so unscharf, vieldeutig und erklärungsbedürftig, dass man damit,
ohne mit den Randbedingungen (und das ist der ganze Mensch)
klarzukommen, nichts wirklches Aussagen kann, ausser eine schlichte
Generalisierung.


Na, da bin ich anderer Meinung.
Es mag ein Philosophentrauma sein, dass jeder die Welt neu erfinden
und denken müsste.
In Wirklichkeit ist es nicht so.
Es ist eher so wie beim Bergsteigen die Rolle, die ein Bergführer
innehat.
Indem er das "Risiko" trägt, kommen seine Kunden sicher(er) ans Ziel.
Jeder Mensch (auch Philosophen) profitiert von dem, was andere
Menschen vor ihm und neben ihm tun und getan haben (gilt auch für das
Denken)

Ja?
Sind solche "Argumente" zwingender Bestandteil deiner "Argumente"?

Wenn dein Wahrnehmungssensorium so devastiert ist, dass es zu
eigenständigen Lautverschiebungen neigt, sollte sich ein Arzt das
anschauen;)
Aber
bist du sicher,  dass du dich mit Philosophie beschäftigt hast, und
nicht irrtümlich einem Demagogen auf den Leim gegangen bist;)?

Meine "innere Stimme" (Umseher) ist ziemlich still.
Wie geht es dir damit?
Brüllt sie?

l