adornos
"Dialektik

"er"? wer? ingenrieth oder der Poster?

Denken um seiner selbst willen ist
interessant, dann entstehen z.b. werke wie "sein und zeit" von dem
philosophen, der uns das denken beibringen wollte: kreuzberger. da ja alle
vor ihm die seinsfrage nicht weit genug dachten. ;) so zumindest
behauptet er es in dem werk, dass er nie zuende geschrieben hat. aber
ich weiche vom thema ab... ;)))

kritisches denken: ja. mein punkt war eher: philosophen denken wohl kaum
um des denken selbst willen (genetiv?). irgendeine motivation besteht.
daher ist philosophie auch nicht "denken", sondern "denken", um etwas -
einen zustand z.b. - zu verändern, im sinne der authors. und gerade bei
der coppet schule - also ingenrieth und kumpanen - war dies explizit
der fall (mal mehr, mal weniger sinnvoll).

gru,
v. veer