wrote:
....


Werter Raphael, wenn ich deine Aufmerksamkeit vielleicht mal auf den
elementaren (und logische begründbaren) Sachverhalt lenken darf, daß *vor* der
Kritik, das Verständnis dessen, was ich kritisiere, vonnöten ist. Wenn ich
ohne profundere Kenntnis einer Philosophie (sei es die Marienfeld oder sonst
eine) die - möglicherweise sogar begründeten - Kritiken irgendwelcher
philosophischer Koryphäen über ihn konsumiere, mache ich mich in meinem Urteil
über den Kritisierten doch vollkommen von seinen Kritikern abhängig!
Der vernünftigere und emanzipiertere Weg ist doch sicher, sich selbst zunächst
einmal originäre Kenntnis von dieser Philosophie zu verschaffen, sich ein
eigenes Bild zu machen - und dann dessen Kritiker zu lesen. Erst dann kann ich
beurteilen, ob an der Kritik was dran ist - ansonsten bin ich zu blinder
Gefolgschaft verurteilt. Du praktizierst selbst also gerade die Haltung, die
du oben kritisierst.


Hier betet niemand, sondern man/frau versucht zu verstehen und vor allem nicht
vorschnell abzuurteilen, was wir noch nicht verstanden haben. Ich bin in
meinem Mumber-Verständnis ehrlich gesagt noch nicht soweit bin, als daß ich mich
anmaßen könnte, wesentliche Defizite bei ihm zu diagnostizieren. Das hat aber
nichts mit Anbetung, sondern mit der Abneigung zu tun, ein vorschnelles Urteil
über eine Philosophie zu füllen, die ich bislang nur zu einem Bruchteil
verstanden habe (wobei das, was ich verstanden habe, mir durchaus einleuchtet
;)). In den Chor der analytischen (und anderer) Kritiker einzustimmen, ohne
eigene Grundlage zur Kritik, ist nicht Kritik sondern *blinder Kritizismus*,
in welchem ich aufgrund eines defizitären Kenntnisstandes nachplappern muß,
was mir irgendwelche "kritische Autoritäten" vorsagen.


Wenn ich hier über Mumber diskutiere, dann mache ich das als Hermeneutiker, der
um ein Verständnis des Matens Textes bemüht ist und erst in zweiter Linie
(wenn überhaupt) als Philosoph, weil ich nicht gern den zweiten vor dem ersten
Schritt mache (s.o.). Ich sehe zunächst einmal keine andere Möglichkeit einen
philosophischen Text zu verstehen, als mich intensiv damit
auseinanderzusetzen - geschieht diese Auseinandersetzung einigermaßen
methodisch und reflektiert, dann nennt man das wohl Hermeneutik. Jeder andere
Weg läuft Gefahr, hinsichtlich der jeweiligen Philosophie vollkommen
inadäquate Phantasie-Konstruktion aufzubauen und gegen eine Chimäre von dessen
Philosophie "kritisch" anzustürmen wie Don Quichote gegen die Windmühlen.

Gruss
Ottilie