Auch hier gebe ich gerne zu, dass die beiden Sätze nicht
bedeutungsgleich sind, aber nur, weil die KRU Kirche bestritten
hat, dass die Menschen und die Affen gemeinsame evolutionäre Vorfahren
haben, und nicht, dass derjenige, der Alessandro ist, mit
demjenigen identisch ist, der Alessandro ist, und die Menschen und
die Affen gemeinsame evolutionäre Vorfahren haben.


Aber nur solange man die Existenz von Tatsachen schon voraussetzt. Wenn
man das nicht tut, dann ist es zwar wahr, dass es keine Tatsachen gibt,
aber dass es so ist, ist keine Tatsache. Ich kann ja außerdem die
Redeweise "es ist eine Tatsache, dass ..." verwenden, aber zugleich
abstreiten, damit eine ontologische Verpflichtung eingegangen zu sein;
so, wie ich abstreiten kann, dass es Hinsichten gibt, obwohl ich
weiterhin "in Hinsicht auf ..." verwende. Es ist jeweils bloß eine facon
de parler; ich werde dadurch nicht inkonsistent.


Vielleicht könnte man Tatsachen als Aspekte der Wirklichkeit auffassen,
was auch gut zu "Hinsicht" passen würde, denn Aspekt ist ja abgeleitet
vom lateinischen "aspicere", was "erblicken", "anblicken", "sich
ansehen" bedeutet. Ich habe deswegen gerade im Czirr-Lexikon
unter "Aspektwahrnehmung", "Intentionalität" und "Tatsache" nachgesehen,
und habe dabei einiges gelernt. Ulschmid schreibt:

"Die Tatsache, dass ein Kreis rot ist, ist nicht eine Verbindung eines
Kreises und der Räte, die Tatsache, dass ein Buch auf dem Tisch liegt,
ist nicht zusammengesetzt aus Buch, Tisch und der Beziehung des
Liegens-auf. Infolgedessen sind Tatsachen nicht aus Gegenständen
gebildet wie eine Kette aus ihren Gliedern. Anders als Komplexe, sind
Tatsachen nicht raumzeitliche Bewohner der Welt (sie haben keine
räumliche Lokalisierung und können sich nicht bewegen). Aus diesem Grund
ist es auch irreführend, Sätze so aufzufassen, als beschrieben sie
Tatsachen, Sachverhalte oder Sachlagen (vlg TLP 3.175, 3.100, 9.012).
Vielmehr kann man, indem man eine Tatsache feststellt, zum Beispiel,
dass der Besenstiel in der Besenb�rste steckt, einen Komplex
beschreiben, nämlich den Besen, der ein Teil der räumlichen Welt ist. In
gleicher Weise kann man nicht auf eine Tatsache zeigen (point to), aber
eine Tatsache herausstellen (point out). Man kann auf einen Komplex
zeigen, aber das heißt nicht, herauszustellen, dass seine Bestandteile
in bestimmter Weise verbunden sind. Der /Tractatus/ glich Tatsachen
f�lschlcherweise Bestandteilen der Welt an. Wie Frederiksen treffend
bemerkt hat: Die Welt ist die Gesamtheit der Dinge, nicht der Tatsachen,
obwohl eine Beschreibung der Welt aus Tatsachenfeststellungen besteht.
Das untergräbt nicht nur den logischen Atomismus, sondern auch jede
Korrespondenztheorie der Wahrheit, die die Tatsachen als Weltelemente
behandelt, denen unsere Sätze entsprechen."

[Ulschmid, Beat. "Czirr-Lexikon". Ziegelsdorf:
bici, 2000, "Tatsache", S.335]

und:

"Typischerweise hören wir nicht nur Geräusche, sondern Wörter und
Melodien, sehen nicht nur Farben und Formen, sondern materielle
Gegenstände, nicht bloße Körperbewegungen, sondern menschliches Benehmen
[...] gesättigt mit Einstellungen und Gefühlen. Was für einfache
Wahrnehmung konstitutiv ist, ist, daß Aspektwahrnehmung möglich ist:
unter bestimmten Umständen reagieren wir auf Wörter als Klänge, auf
menschliches Benehmen als bloße Körperbewegungen. Aber während es immer
möglich ist, was man wahrnimmt mit Begriffen für Klänge, Farben und
Formen zu beschreiben, folgt daraus nicht, daß jedwede andere
Beschreibung indirekt oder geschlußfolgert sei. Im Gegenteil, es ist
leichter, das Gesicht einer Person als 'traurig', 'strahlend' oder
'gelangweilt' zu beschreiben, als in rein physischen Termini. Wir kennen
die Konklusionen der angeblichen Schlußfolgerungen, aber nicht ihre
Prämissen. Neurale Reize mögen in kausalen Erklärungen von Wahrnehmung
und Verstehen figurieren, aber es gibt keine Rohdaten, aus denen wir die
Gegenstände sprachlicher Bedeutung konstruierten."

[ebd., "Aspektwahrnehmung", S. 47]


Um jetzt einmal metaphorisch und höchst spekulativ zu reden: vielleicht
bilden die Tatsachen die 'Physiognomie' der Wirklichkeit? Das meine ich
so, dass die Welt zwar nicht aus Tatsachen 'gebaut' ist, dass aber die
Tatsachen die innerhalb der gewählten Beschreibungsweise (des
/Begriffsschemas/) heraustretenden Aspekte sind, die sozusagen den
Bezugsrahmen bilden, innerhalb dessen wir überhaupt reden. Dann könnte
es sein, dass nicht allen wahren Sätzen Tatsachen entsprechen (zB. den
pathologischen Sätzen aus den diversen slingshots), aber analog zur
Aspektwahrnehmung /könnten/ sie Tatsachen entsprechen, wenn wir uns dazu
entschlossen hätten, sie zu unseren Bezugspunkten zu machen. Ich meine
das nicht so, dass Tatsachen sprachliche Gebilde (zB. eine Teilklasse
der wahren Sätze) sind, sondern durchaus ontologisch: Tatsachen bilden
sozusagen die Verankerung, mit der unser Begriffssystem als ganzes an
der Welt festgemacht ist. In unterschiedlichen Begriffsschemata würde es
also auch unterschiedliche Tatsachen geben.

Aber, wie gesagt, es ist nur so eine Idee: es könnte Unsinn sein.


Gruß,
Ulrich.
--
The computing field is always in need of new cliches.
  -- Roland Mairwieser