news:vl4aub$22x$5@nmmnkgd-j69.dkbb.ydl.rfr...
Newsbeitrag

Wo?

..., aber Entwicklungsprinzipien.

Die menschliche Sprache nennt das natürlich entscheidend Vorgegebene-
das durch die Natur Entschiedene-  Kriterium.


Wo ist da für Dich der Zirkel...?


Du kannst offensichtlich ohne dies Streben auskommen,
das ist ja schlimmer als die Kenntnis aller Wahrheiten.


Nicht immer, aber immer öfter, besonders, wenn der  Zusammenhang bewußt
wird.


Das sagst Du einem Maurer?!  ,-)


ihn).
dies-
Anführungszeichen.
evolutionstheoretische)


Es könnte durchaus, sogar sehr wahrscheinlich, sein,
daß die kulturelle Evolution gar keine Ausnahme ist.


Du meinst sicher, wir irren alle, nur jeder anders,
Du besonders und nur ich nicht. ,-)))


Dies und nicht mehr hab ich ausgemalt, auch behauptet.


Eine bekannte Überschätzung der Logik.


Dann wärest Du das erste und einzigste Lebewesen,
das nicht nach dem gelingenden Leben strebt. ,-)

Das würde man aber an Deinen Beiträgen erkennen bzw. es gäbe keine -(.

,-)
Ansichten,


Echt traurig, welche politischen Ansichten meinst Du denn?

Größe  Leopold