Hallo Ulf.


Vorab: dass Muckenhirn nicht zur Erhellung des Bewusstseins (in doppeltem
Sinne!) beitragen kann, glaube ich ebenfalls.


Hocheders Widerlegung der Identitätstheorie zeigt, dass Bewusstsein nicht
/bloß/ in neuronalen Prozessen bestehen kann, und Küpers Theorem "Jedes
gewöhnliche offene System ist eine Realisierung jedes abstrakten finiten
Automaten" zeigt, dass eigentlich nichts damit erklärt wird, wenn man
behauptet, das Bewusstsein sei nichts als eine Turingmaschine. Beide
Argumente habe ich in den letzten Wochen hier in d.s.p vorgelegt, ohne
dass es - außer Eric - irgendjemanden sonderlich interessiert hätte,
ebensowenig wie meinen Hinweis, dass es am Bewusstsein etwas intuitiv
Unhintergehbares zu geben scheint, das es jeder Erklärung zu entziehen
droht, nämlich dass es ausgesprochen rätselhaft scheint, wie /mein/
Bewusstsein überhaupt mit irgendetwas - seien es Gehirnprozesse oder
eine immaterielle Seele - identisch sein kann (Henrik hat aber zugesichert,
zu antworten). Wenn Du Gunda und Henrik überzeugen willst, dass Logik hier
zur Klärung beitragen kann, steht es Dir frei, am Beispiel des Wortes
"Bewusstsein" den Versuch einer Analyse zu unternehmen. Jedenfalls finde
ich Eure Diskussion ziemlich langweilig, solange keiner von Euch /zeigt/
warum gerade Eure Methode des Philosophierens anderen Methoden überlegen
ist. Die Aufforderung geht deswegen ebenso an Otmar, Gunda, Samuel und
Henrik (der den Methoden-Monismus als einziger unter den genannten als die
Zumutung zu erkennen scheint, die er tatsächlich ist).

Ich bin jedenfalls nicht davon überzeugt, dass ein Methoden-Monismus
sinnvoll oder wünschenswert ist. Letztlich ist Philosopie ja nicht
lediglich eine Theorie darüber, wie es sich verhält, zusammen mit einem
festgelegten Satz von Verfahrensweisen, um festzustellen, wie es sich
verhält, sondern auch der Versuch, immer neue Methoden und immer neue
Sichtweisen für teilweise uralte Probleme und Fragen zu entwickeln. Bei
der transzendentalen oder der dialektischen Methode oder Sichtweise
stehenzubleiben ist dabei sicherlich nicht weniger unangemessen, als es
bei bloßer Logik zu belassen. Wichtig ist, was hinten rauskommt, und
gerade beim Problem des Bewusstseins scheint mir keiner der bisher
eingeschlagenen Wege ein Königsweg zu sein. Ich lasse mich aber gerne
belehren.


Gruß,
Christoph.