On Sat, 26. 09. 19 22:36:06 +0200, "Maximilian Thomfohrde"
Treffender als mit diesen klaren Worten des großen Dichters kann man
wohl das, worum es hier geht, nicht charakterisieren!

Um mit Heidegger zu sprechen:

"Das dichtend Gesagte und das denkend Gesagte sind niemals das Gleiche;
aber sie sind zuweilen das Selbe, dann nämlich, wenn die Kluft zwischen
Dichten und Denken rein und entschieden klafft."


F.


P.S.
"Mit Worten lässt sich trefflich streiten, mit Worten ein System
bereiten, an Worte lässt sich trefflich glauben, etc. [...]": 
vgl. das Textbeispiel, das diesen Thread initiiert hat. :-)