Das sehe ich wohl auch so, deshalb ja " ... und dass Unzufriedenheit
notwendiges Ergebnis eines Urteils ist."

Ohne Urteilsfähigkeit kann es keine Zufriedenheit geben. Versucht
man aber Zufriedenheit zu erlangen, nur indem man urteilt, wird
man feststellen, dass jedes gefüllte Urteil neue Unzufriedenheit mit
sich bringt und neue Urteile erfordert.

Man kann aber auch nicht einfach urteilen: "Ich bin zufrieden", denn
wenn man es wäre bräuchte man ja das Urteil nicht. Also urteile man
lieber: "Ich bin unzufrieden", dann ist das Urteil richtig und zumindest
mit diesem Urteil kann man zufrieden sein. Zeigt sich Unzufriedenheit,
sucht man nach ihrer Ursache und beurteile sie.

Größe

Gabriel