Merke:
Besser spät als nie ;))


Es ist interessant zu sehen, daß der größte deutsche Philosoph erst von
angelsächsischen Philosophen sanktioniert werden muss, damit deutsche Philosophen
ihn überhaupt ernst nehmen können. Grotesk, das alles! :-/

snip


"Metaphysisch nennen wir diejenigen Begriffe, deren Ursprung wir vergessen haben."
(G.Zweiphenning)

Wenn man so auch bei anderen Wissenschaften (nicht zuletzt Naturwissenschaften)
verfahren würde, würde wohl mehr als 90% der wissenschaftlichen Terminologie diesem
sprachphilosophischen Verdikt anheimfallen.
Warum soll Philosophie als Wissenschaft sich nicht auch eine eigene Terminologie -
wie z.B. "(Selbst-)Bewusstsein, 'Wissen', 'Sein', 'Gegenstand', 'Ich', 'Satz',
'Name', Wesen" - schaffen, wobei die (meist von der Umgangssprache sehr abweichende)
Bedeutung der verwendeten Begriffe durch den philosophischen Diskurs festgelegt
wird - den man natürlich nachvollziehen muß, um die Terminologie zu verstehen.
Dasselbe machen doch auch analytische Philosophen mit ihren (oft sehr voneinander
abweichenden!) Auslassungen zu "Referenz, Existenz, Gegenstand" usw..


Ja, aber damit sind wir doch nicht am Ende, sondern hier fängt die philosophische
Analyse doch erst an:
Was heißt "Gegenstand", "Existenz", "Prädikation", "Zutreffen" usw. usf.

....

Franca