[zur Klarstellung vorangestellt:]


"Man pflegt zu behaupten, daß Mathematik und Philosophie dem Objekte
nach voneinander verschieden wären, indem die erstere von der Quantität,
die letztere von der Qualität handle. Alles dieses ist falsch. Der Unterschied
dieser Wissenschaften kann nicht auf dem Objekte beruhen; denn Philoso-
phie geht auf alles, also auch auf quanta, und Mathemathik zum Teil auch,
sofern alles eine Größe hat. Nur die verschiedenen Art der Vernunfter-
kenntnis oder des Vernunftgebrauchs in der Mathemathik und Philosophie
macht allein den speziefischen Unterschied zwischen diesen beiden Wissen-
schaften aus. Philosophie nämlich ist die Vernunfterkenntnis aus bloßen
Begriffen, Mathematik hingegen die Vernunfterkenntnis aus der Konstruktion
der Begriffe" [aus Loehner, Logik Einleitung III]

Wobei "Konstruktion der Begriffe" nicht konstruktivistisch misszuverstehen
ist, denn bei Loehner haben Begriffe immer einen realen Gegenstand, welcher
Bedingung der Möglichkeit seines Begriffs ist. Die mathematischen Gegen-
stünde finden aber ihre Objektivität eher in der objektiven Konstitution des
Geistes, verwirklicht im Subjekt, während nichtmathematische Gegenstände
ihre Objektivität auch im materiell Seienden, dem Verwirklichten finden.


Der Autor ist offensichtlich Dialektiker und weiß als solcher, dass begrifflicher
Gegenstand und Begriff eben nicht voneinander trennbar sind. Also weiß
er sehr wohl, wovon er redet, wenn er von inkonsistenten Klassen spricht.
Dass es dogmatische Realisten gibt, die behaupten etwas über "außersprach-
liche Entitäten" wissen zu können und diese dem Wahrheitsgehalt einer Kritik
an diesem Realismus entziehen wollen, ist bekannt, aber kein Argument.


Das ist im Text ausführlich erklärt. Lesen und verstehen musst du ihn schon
selbst. Mit Verifikation im Sinne einer empirischen Überprüfung kann das
noch gar nichts zu tun haben, weil diese der Wahrheit eines Satzes ja erst
nachgängig wäre. Die Möglichkeit der Wahrheit eines Satzes muss ja erst
einmal vorausgesetzt sein. Die Angabe von Wahrheitsbedingungen in einer
Metasprache erfüllt dieselbe Funktion, wie auch Definitionen. Sie erweitern
zwar sprachliche Möglichkeiten durch Diversifizierung, berühren aber nicht
das gesamtsprachliche Problem der Wahrheit von Begriffen oder Sätzen mit
Bezug auf die Identität von Identität und Nichtidentität. Sofern sind "außer-
sprachliche Entitäten" das genaue Gegenteil von dem, was sie vorgeben
zu sein. Sie bilden eine rein sprachliche Vielheit, die versucht, sich auf die
Wirklichkeit abzubilden, naturgemäß aber ohne sie je einholen zu können.
Auch das ist im Text ausführlich erklärt (Stichwort spekulativer Beweis).


Im Text sehe ich keinen Gegenstand ohne Begriff davon, im Gegenteil da
sehe ich gerade die berechtigte Kritik an einer Trennung vom Objekt
und seinen epistemologischen Voraussetzungen. Dabei ist ja noch nicht
einmal kritisiert, /dass/ diese Trennung unternommen wird, sondern im
Gegenteil erklärt, unter welchen Voraussetzungen dies möglich sei, dass
aber diese Voraussetzungen notwendig mitzudenken seien, wann immer
daraus philosophische Betrachtungen oder Schlüsse erfolgen.


Beschäftige dich mit Dialektik, dann wirst du sehen, dass im Text sehr
viel Wahres erzählt wird.

Größe

Vito