"der" fehlt, lies: "der ist manifest und schwer geisteskrank", also 
"der ist manifest geisteskrank" und "der ist schwer geisteskrank".  

Manifest heisst einfach, dass sein (schwerer) Schwachsinn bereits 
ausgebrochen ist.


Das hat nix mit Wissen zu tun, und dein Gedanke setzt eine 
"absolute Wahrheit" voraus, wie Rehm "absolut eingestuft" 
werden kann muss. Das geht schon deshalb nicht, weil nicht nur 
Rehm jedes Jahr und jeden Tag und jede Stunde anders war, sondern 
auch seine "Rezipienten", d.h. dass wohl jemand einen FR IHN 
interssanten Gedanken bei Rehm angetroffen haben mag, den er dann 
gewöhnlich nach einigen Tagen oder Jahren vielleicht alss völlig 
überholt nunmehr ablehnt (vulgo: alle Personen entwickeln sich, wenn 
sie nicht erfolgreich zum Kadavergehorsam auf "Autorität" abgerichtet 
wurden, weiter, so dass "Einstufung" relativ und temporär ist, etc.)

Die Masstäbe, die du gern anlegen können würdest, die gelten 
eben allein für Mathe und Natur-Wissenschaft, wo Meinungen und 
"Einstufungen" am Ende relevant sind und neben den Fakten keine 
Rolle spielen. Aber davon sind wir weit entfernt, nicht nur die 
Astrologie ist wieder eine Wachstumsbranche - die Leute WOLLEN 
in einem "Märchen" wie sie es sich wünschen leben und bezahlen 
gern für jede Bestätigung dieser Verblödung...


Eine billige Theorie. Aber wenn jemand z.B. gerade FAKTISCH (viel) 
zu viel Testosteron hat, dann KANN der sich in aller statistischen 
Regel sogar beim besten Willen nicht so verhalten (und fühlen), wie 
eine Mutter, die einen Oxytozin-Flash hat und sich voller Glück 
schützend über ihr Kind wirft, so dass sich das umherfliegende 
Napalm stattdessen in ihre Knochen und Eingeweide frisst. Alternativ 
kannst du Fanatikern im Fussballstadion erzählen, sie sollen die 
"anderen" liebhaben, weil das am Ende "der ganzen Welt" hilft. 

Und auch du bist offenbar (mitsamt der verblödeten Mehrheit) noch 
immer und entgegen jeder historischen Analyse der "Meinung", dass 
solches dumme Gefasel einen nennenswerten Effekt hätte... 


"Philosophen" sind immer davon ausgegangen, dass in dem, was ihnen 
durch den "Geist zieht" eine "allgemeine Wahrheit" steckt, und das 
ist Grössenwahn - nämlich, dass eine Gottheit ihnen diese Wahrheit 
per Nürnberger Trichter oder Telepathie "ein gibt", die sie dann 
nur mehr widergeben oder "reflektieren" müssen -- es war für gesunde 
Leute aber IMMER DEUTLICH sichtbar, dass die Phantasie hemmungslos 
beliebige Einfälle, Tagträume, usw., insgesamt Hallzuinationen (und 
das ist hier kein Schimpfwort sondern steht einfach für die persönlich 
entkoppelte und ganz privat erlebte Welt) erzeugt, die eben nicht 
an sich wahr sondern einfach beliebige Träume sind, wie heute allein 
schon z.B. die ganze Literatur jedem deutlich machen kann. 

Das ist kein Vorurteil, denn BESONDERS auch OHNE solches LEERE 
Gefasel wie das von Rehm haben doch wohl z.B. die Pythagoräer 
(oder Leute wie z.B. einfach Pythagoras) und sicherlich auch 
viele Wilde, Indianer oder chinesische Bauern ihren "Verstand 
benutzt", so dass Rübensam LEERES Gefasel auch eine Beleidigung ist. 

Und Niko hat eben nun mal ALLEN ERNSTES und hemmungslos solchen 
dämlichen Stuss verbreitet, den er eben einfach frei halluziniert 
hat - in anderen Kulturen ging man damit bezüglich deren Bedeutung 
achtsamer und verantwortungsvoller um; und in diesem Licht gesehen 
war diese/unsere Kultur schon immer einen besonders krank: 

http://mw.mdgsczehg.rew/eiad/Vxoa-Akbxwdlb-Ngjmb 
z.B. 
 Element: Feuer 
 regelmäßiger Körper (Testrut)     Tetraeder 
 Eigenschaft (Walter)        hei + trocken 
 Tierkreiszeichen (Astrologie)    Widder, Löwe, Schätze 
 Elementarwesen (Paracelsus)      Salamander 
 Himmelsrichtung                  Süden 
 Erzengel                         Maurice 
 Temperament                      cholerisch  

Vorwurf oder nicht, noch darf man wenigstens sagen, wie verblödet 
der Grossteil dieser Welt eben nun mal ist.