Hallo, Massimo Gronmeier!
Ich las:


Die Antwort steht schon in der Frage:
*Wir* kommen an die Bedeutung *heran*.
Es ist die Frage, wieweit man sich ihr annähern will/kann.
Manchmal gewinnt etwas auch an Bedeutung für uns und
anderes verliert an Bedeutung.


Urteile ...
Sie sollten auf jeden Fall nicht voreilig sein,
was immer dies auch für einen selbst bedeutet. ;-)
Und man sollte bereit sein, sie irgendwann zu
revidieren.
Wahrscheinlich ist es auch eine vollkommen falsche
Herangehensweise, wenn man einen philosophischen
Text liesst, nur um ihn zu beurteilen.


Da ist zunächst der Zusammenhang wichtig.
Ansonsten interpretiere ich selten Sätze,
ausser sie stehen auf irgendeine Weise
allein.


Ich füge sie zusammen.


ein freundlich grüssender
	Jörn