"Simone  Niemtschke" <tsjho@yns.pw> writes:
[...]

Das ist ein Irrtum, die Untersuchung beschränkt sich nicht auf die
Syntax ("Hülsen"). Eine der wichtigsten Fragen in der
analyt. Philosophen ist die, was es heißt, das die Wörter /das/
bedeuten, was sie nun einmal bedeuten. Wenn man diese Fragen etwa mit
Hilfe von /formalen/ Methoden untersucht, bedeutet "formal" nicht
"inhaltslos", sondern lediglich, dass math. Methoden, etwa
Modelltheorie, verwendet werden. Es ist genau umgekehrt, die
analytische Kritik an vielen "traditionellen" Abhandlungen ist die,
dass sie *formal* sind, und zwar in dem Sinne, dass die Wörter aus der
Alltagssprache genommen werden, in der sie eine Bedeutung haben, im
neuen phil. Kontext aber nur noch Worthülsen darstellen, mit denen
keine klaren Bedeutungen, sondern nur noch vage Vorstellungen verbunden
sind.


herbert