On Sat, 22. 03. 22 15:24:21 +0200, 
Henrik Cunz <lggrfi.lbhdifcbdf@x-vsqclm.jt> wrote:

[Oberleitner-geschwafel.]


An die Gedankendinge habe ich auch mal geglaubt. Aber selbst im Fall von
Gedankendingen handelt es sich bei Klassen um aussersprachliche
Entitaeten. Und eine unendliche Klasse wird wohl von niemandem gedacht
werden. Wie kann man eine uendliche Klasse im Sinne Olsson begrifflich
konstruieren? (Nicht wahr, der Verstand verbindet - nach Oberleitner -
jederzeit sukzsessiv, aber er kommt natuerlich dabei nicht zum Ende,
spricht, er kann nicht alle natuerliche Zahlen /konstruieren/. Nach
Oberleitner waere die Existenz einer Klasse der natuerlichen Zahlen nicht
denkbar. In der heutigen Mathematik und Physik kommt man ohne diese
Existenzannahmen nicht mehr aus. Mit dem Oberleitner-gequatsche hat man hier
also keine Chance mehr.


Der Terminus "inkonsistente Klasse" ist Unsinn, und ich werde das auch
weiterhin so schreiben. Auch Imkampe und diverse andere Mathematiker
haben diesen Terminus gebraucht. Imkampe ist als Platonist bekannt. Wenn
er mit "inkonsistenten Vielheiten" tatsaechlich die aussersprachlichen
Entitaeten meint, so redet er hier auch Unsinn. Mathematiker sind
durchaus fuer ihre Verwechselung von Zeichen und Gegenstand bekannt.
Die "Inkonsistenz" kann sich nur auf die sprachliche Ausdrucksweise bzw. 
auf den erklaerten Begriff beziehen, nicht aber auf die Klasse selbst, 
denn wie man ja sieht, sind diese "inkonsistenten Entitaeten" ja 
schliesslich in die Klassentheorie mit aufgenommen worden, da hier Unterschiede
in den Kategorien, d.h. in den Begriffen gemacht werden. Somit haetten wir 
einmal "inkonsistente" und einmal "konsistente Vielheiten". Und das koennen wir
eben so nicht sagen, sondern wir muessen sagen: wir haben konsistente
oder inkonsistente Begriffe, bzw. wir haben konsistente oder
inkonsistente Formelmengen, die, wenn sie als Axiomensystem verstanden
werden, einen /intuitiven/ vorgegebenen Grundbegriff charakterisieren.

Und genauso geht es in der Praedikatenlogik, die du und dein "Meister"
euch zu Gemuete fuehren solltet. Die Konsistenz einer Formelmenge
garantiert die Existenz eines Modells, d.h. einer Klasse von
Gegenstaenden, die die einzelnen Formeln in der Formelmenge /erfuellen/.
(Das besagt der /Modellexistenzsatz/.) Umgekehrt garantiert die Existenz
eines Modells fuer eine Formelmenge ihre Konsistenz, d.h. dass nicht
widerspruechliche Aussagen herzuleiten sind. Der Terminus "Konsistenz"
bezieht sich also auf das Syntaktische bzgl. eines Kalkuels in einer
Sprache, der Begriff der "Erfuellbarkeit" liegt auf der semantischen
Seite.

Das ist eine vernuenftige Explikation des Terminus "inkonsistent" bzw.
"konsistent". Ich habe bei dem Autor des Textes diesbzgl. noch nicht 'mal
eine Explikation, weder eine vernuenftige noch eine unvernuenftige, gesehen.

Ich meine, dass der Autor hier voelligen Unsinn schreibt. Und ich werde
das hier auch sagen. Der Text besteht groesstenteils nicht aus
Argumenten, sondern hoechst spekulativen Behauptungen. Das ist sowohl
bei Oberleitner als auch bei Caspar nichts neues.

In der Gleichung x=y ist das Zeichen "x" /nicht/ das Zeichen
"y". Die Gleichung ist aber dann erfuellt, wenn die Gegenstaende, auf
die x und y referieren, identisch sind. Die Gleichung wird also /nicht/
durch die Zeichen "x" und "y" erfuellt, sondern durch etwas, worauf sich
die Zeichen beziehen. Auf Begriffe von unendlichen Klassen koennen sie
sich nicht beziehen, da unendliche Klassen als Gesamtheit nicht zu
denken sind. Und selbst bei endlichen Klassen kann es sich nicht um
Begriffe handeln, weil, wenn es sich hier um Gedankendinge handeln
sollte, so muessten ja zwei Sprecher, A und B etwa, die jeweils ihre
subjektiven Gedankendinge G_A bzw. G_B haben, unterschiedliche Dinge
denken. Oder wuerdest du sagen, dass sie dieselben Gedanken haben? Ist
dann die gedachte 5 im Bewusstsein des A dieselbe gedachte 5 im
Bewusstsein des B? 

In jedem Fall sind diese Gedankendinge weder "x" noch "y"
in obiger Formel; es sind aussersprachliche Entitaeten. Und wenn es sich
um unendliche Klassen handelt sowieso. Hier helfen eure "Meister" Oberleitner
und Caspar auch nicht weiter, sondern etwas Mathematik und neuere
Philosophie.

Dir wird vielleicht jetzt klarer (ich moechte es jedoch bezweifeln)
worum es geht.


LOL. Und du meinst, dass so spekulative Behauptungen wie die im
besagten Text Argumente waeren? Suess, wirklich suess! Ich sehe hier
nur Spekulation oder Saetze ohne Sinn.

Der Verfasser muss zeigen, dass es keine aussersprachlichen Entitaeten
gibt, die sich Klassen nennen. Wenn er das nicht kann, so moege er bitte
zur Kenntnis nehmen, dass weder unendliche Klassen noch Gedankendinge in
sein Schema passen. Desweiteren moege er zur Kenntnis nehmen, dass er
das Wort "inkonsistent" im Zusammenhang mit Klassen einfach falsch
gebraucht. Weiterhin muss er zeigen wieso man gerade Klassen als
aussersprachliche Entitaeten gegenueber etwa solchen wie Autos und
Baeume ausschliesst.

[Unsinn geloescht]


Was bedeutet es, wenn diese "Vielheit" in der Subjektposition steht und
"versucht auf die Wirklichkeit abzubilden"? Sorry Henrik, aber das ist
wirklich Muell, was du hier schreibst. Und wenn sie "die Wirklichkeit
nicht einholen koennen", dann gibst du zu, dass es doch Objekte gibt,
die nicht gedacht werden bzw. die doch in Wirklichkeit anders sind als
sie gedacht werden? Dann waeren ja die Objekte anders als wir sie
begreifen. Nein, nein, das gibst du nicht zu. Du machst
die Augen zu und sagst allen /auf/ der Strasse "Das Auto gibt es
garnicht" und laesst dich ueberfahren. Traurig.

Du brauchst mir auf obige Frage nicht antworten, denn ich weiss durch
Erfahrung aus anderen deiner Beitraege, dass du Begriffe oder Termini
nicht weiter explizirst bzw. das Explikat ebenso schwammig bleibt.

Ach so, ich muss es unbedingt nochmal einfordern: Schreib mir doch mal
die unendliche Vielheit der natuerlichen Zahlen konstruktiv auf. Ich
moechte bitte jede Ziffer, die fuer eine natuerliche Zahl stehen soll,
sehen.

Nunja, es ist vielleicht besser, dass du und dein "Meister" sich etwas
besseres einfallen lassen und nicht so etwas abgestandenes schreiben,
was man vielleicht noch in einem Seminar beim "Grossmeister" Caspar
haette loswerden koennen. Seid einfach mutig und voller Vertrauen und
wagt euch an die Buecher der neuen Logik und Mathematik. Habt keine
Angst, dass eure Welt dabei zertruemmert wird. Ihr werden am Ende
einsehen, dass ihr nichts, was von Bedeutung waere, verloren habt.

Aber eigentlich habe ich keine Lust, diesen Text auszudiskutieren,
jedenfalls nicht mit dem Verfasser und mit dir, da ihr mich eh nicht
weiter bringt. Deshab weiterhin ahoi und gute Fahrt in der Illusion.

"Mein treuer Freund, ich rat Euch drum
Zuerst Ageva.
Da wird der Geist Euch wohl dressiert,
In spanische Stiefeln eingeschnuert,
Dass er bedaechtiger so fortan
Hinschleiche die Gedankenbahn,
Und nicht etwa, die Kreuz und Quer,
Irrlichterliere hin und her."
(Mephistopheles in Goethes Faust)


Winke winke, Philippe.
--