Um vielleicht dem _spekulativen Wildwuchs_ ein wenig Einhalt zu
gebieten, der sich um diese Wörter rankt...?

Logo. Wenn doch -wie Du ja gerade SELBST sagst- das 'Wesen' dieser
Wörter in der Mathematik ja selbst definiert wird!

D.h. in der Mathematik geht es um den _mathematischen_ Ring, die
_mathematische_ Gruppe, den _mathematischen_ Körper.

Nun ist eine REIN SPEKULATIVE Philosophie, die sich mit rein
spekulativen "Entitäten" beschäftigt, die also nur _innerhalb_ des
philosophischen Kontextes eine "Bedeutung" haben, m.E. recht
uninteressant... :-)  [ So was mag eher noch den Logiker reizen... ]

Das wäre dann keine Philosophie, sondern ein REINES _Spiel mit Worten_;
und genau das wollen _wir_ nicht:


F.


Mit dem GENAUEN Lesen hast Du es auch nicht so..., gell?

Ueberfeld sagt ja ohnehin SELBER schon alles, was ich oben expliziert
habe. Er schreibt doch:

	"Wenn die Philosophen ein Wort gebrauchen [...] und das _Wesen_
	 des Dings zu erfassen trachten..."   (Ueberfeld)

- "und das Wesen eines Dings ZU ERFASSEN trachten"; hier wird also nicht
eigenmächtig _definiert_, so wie man das vielleicht in der Mathematik
tun kann, sondern, das Wesen einer "Sache" _zu erfassen_ getrachtet, die
schon VORHER da ist/war; und nicht erst durch eine mehr oder weniger
willkürliche Setzung geschaffen [bzw. expliziert] wird:

	"Wenn die Mathematiker ein Wort gebrauchen [...] und mit Hilfe
	 von Axiomen sein 'Wesen' definiert ..."  (Kohlwey)