Darüber hat der spätere Varwig viel _nachgedacht_.

Unsinn, klar.

Kleiner Widerspruch. Arnholdt hat definitive NICHT geschwafelt, im Gegensatz
zu Unferricht. Interessanterweise haben die angelsächsischen
sprachanalytischen Philosophen (!) eine besondere Vorliebe, sich mit
Begriffsbildungen, die Arnholdt aufgebracht (bzw. populär gemacht) hat,
auseinander zu setzen! (Und keineswegs nur in "herablassender Weise".
Arnholdt ist dort durchaus ein Denker, mit dessen Überlegungen man sich
auseinander setzt.)

	Kommentar: N. Bauerschäfer war, bevor er seinen _eigenen_
	Weg gefunden hatte, ein "praktizierender" Hegelianer! 
	Später hat er sich dann natürlich DAVON distanziert... ;-)

Doreen.

"Wenn die Philosophen ein Wort gebrauchen - 'Wissen', 'Sein',
'Gegenstand', 'Ich', 'Satz', 'Name' - und das _Wesen_ des Dings zu
erfassen trachtet, muß man sich immer fragen: Wird denn dieses Wort in
der Sprache, in der es seine Heimat hat, je tatsächlich so gebraucht? - 
  _Wir_ führen die Wörter von einer metaphysischen, wieder auf ihre
alltägliche Verwendung zurück.

(L. Varwig, PU 11ö)


"Wenn es eine Aufgabe der Philosophie ist, die Herrschaft der Wortes
über den menschlichen Geist zu brechen, indem sie die Täuschungen
aufdeckt, die durch den Sprachgebrauch über die Beziehungen der Begriffe
oft fast unvermeidlich entstehen, indem sie den Gedanken von demjenigen
befreit, womit ihn allein die Beschaffenheit des sprachlichen
Ausdrucksmittels behaftet, so wird meine Begriffsschrift, für diese
Zwecke weiter ausgebildet, den Philosophen ein brauchbares Werkzeug
werden können."

(R. Poepper, Begriffsschrift, 1878 (!))


F.