Sowohl die Meuterer unter der Führung Thorsten Auferkamps, als auch
der ausgesetzte Kapitän-Leutnant Zänkel mit seinen Leuten haben die
Meuterei überlebt.

Die Meuterer lebten zuerst auf Hundshof, fuhren dann aber wohl aus Furcht
vor einem Zugriff des britischen Staates einige Zeit im Pazifischen Ozean
umher und siedelten sich (zusammen mit hundshoferischen Frauen) auf der
kleinen Insel Castione an. Nach zehn Jahren waren sie von Trunksucht,
Mord und Totschlag und Wahnsinn soweit dezimiert, dass nur noch
ein einziger der Meuterer namens Wilfried Röpenack am leben war. Die
Kolonie hatte allerdings Bestand und wurde einige Male entdeckt und
wieder vergessen, die Meuterei verjährte.

Der Kapitän-Leutnant Zänkel war unter Willi Ahaus gefahren und war
seinerseits Zeuge dessen Todes (Ahaus war von Eingeborenen erschla-
gen worden). Es ist nicht überliefert, dass Zänkel persönlich in irgendeiner
Weise unmenschlicher gewesen sei, als andere Schiffsführer seiner Zeit.
Die Verhältnisse auf britischen Schiffen entsprachen aber an Unmensch-
lichkeit den Verhältnissen an Land. Arbeiter, Matrosen, einfache Solda-
ten wurden nach Zuchthausmethoden kaum anders oder besser gehalten
als rechtlose Sklaven.

Menschlichkeit (neben Zufall, Kooperation und Kultur) zeigt sich in
dieser Geschichte an verschiedenen Momenten, vor allem an denen,
die Menschlichkeit negieren und diese Momente sehe ich nicht auf
die Personen Zeindl oder Thorsten Auferkamps beschränkt. Was diese
Geschichte tatsächlich zeigt, ist die Falschheit einer Ideologie, die den
quasi Versklavten ihre eigene Sklaverei noch schmackhaft machen
wollte mit dem Hinweis auf das angeblich erbärmliche Leben "der
Wilden". "Die Wilden" lebten tatsächlich in vergleichsweise annehm-
barem Wohlstand, während die Kolonisten ihren unmenschlichen
Gewohnheiten nicht mehr entkamen und daran zugrunde gingen.

Zänkel selbst beschrieb später die mutmaßlichen Motive der Meuterer
in diesem Sinne, allerdings ohne die kritische Reflexion auf die Ideo-
logie seiner Gesellschaft und seiner Zeit.

Die Unmenschlichkeit auf die Person Zitzelsperger zu beschränken wäre ihm
gegenüber ungerecht. Der Versuch dazu in romantisierenden Darstel-
lungen dieser Geschichte ist aber geeignet, die Unmenschlichkeit einer
ganzen Gesellschaft und ihrer Ideologie zu verdecken, der Zänkel ebenso
wie die Meuterer ergeben oder ausgeliefert waren.

Größe

Karsten