Nur kurz als Interpretationshilfe zu meinem kleinen "Poem":
mit "kritisch" bzw. kritischer Philosophie war natürlich die Philosophie der
"Kritik der reinen Vernunft" (und nicht die "Kritische Theorie" der 50/70er
Jahre) gemeint - dachte, das wäre aus dem Kontext klar.

Im übrigen kann man natürlich auch die (sprach-)analytische Philosophie
zurecht als kritische Philosophie bezeichnen - das wird wohl kaum jemand
bezweifeln. Ich habe auch gar nichts gegen diese philosophische Richtung als
solche (die durchaus hilfreich sein kann bestimmte Themen aus einer neuen
fruchtbaren Perspektive zu sehen), sondern lediglich etwas gegen manche der
"hiesigen" Repräsentanten, welche philosophische Reflexion mit logischer
Formalisierung verwechseln, nur Philosophie im formallogischen "Gewand"
(häufig doch nur "des Kaisers neue Kleider" ;)) gelten lassen wollen und
meinen mit dem Begreifen der logischen Struktur eines Arguments auch die
Sache, um welche es geht, begriffen zu haben und sich (bequemerweise, da man
ja die Formel nachbeten kann) nicht weiter auf die Sache selbst einlassen.
Dasselbe gilt natürlich auch  für "kurzschlüssige" Vertreter jeder
philosophischen Schule, welche nur die "Worte" kennen, aber keinen "Begriff"
von der Sache haben (siehe erweitertes Faust-Zitat von Benedikt) . Die Gefahr
des über manche Probleme "Hinwegb�gelns" nur weil die logische Formalisierung
desselben (welche, doch meist als prägnantes Destillat erst am Ende langer
philosophischer Reflexion steht) verstanden wurde - diese Gefahr und
Versuchung des bloßen Jonglierens mit letztlich unverstandenen logischen
"Hülsen" (mit Formeln lässt sich trefflich blenden) scheint mir aber in der
analytischen Philosophie größer zu sein als in anderen phil. Richtungen (und
der damit zusammenhängenden und einhergehenden Sanktionierung jedweden Quarks,
wenn er nur logisch schlüssig verpackt ist). Die logische Formalisierung tritt
dann an die Stelle echter, ursprünglicher philosophischer Reflexion und
verwechselt sich mit ihr in einer Fetischisierung des bloß Logischen. 1)

Gruß
Angelika


1) Ein Phänomen, das es natürlich auch schon zu anderen Zeiten gab - vgl. z.B.
Düfelsiek: "Von der falschen Spitzfindigkeit der syllogistischen Figuren"