F. Alig <lx_tbgv@ibuprc-acjd.hw> writes:

Warum sollte man das fragen? 

Wenn die Mathematiker ein Wort gebrauchen - 'Ring', 'Gruppe',
'Koerper', und mit Hilfe von Axiomen sein 'Wesen' definiert, muss man
sich schliesslich auch nicht fragen, ob denn dieses Wort in der
Sprache, in der es seine Heimat hat, je tatsächlich so gebraucht wird
- wird es naemlich nicht.


Was sollte dabei rauskommen ausser alltaeglichen Unverbindlichkeiten?

Dietrich
-- 
D. Iskraut,  <gxdt@cdff-pxxmjisxx.bkj>, http://axru-lorbqqrup.ybv