Meine Vorstellung ist folgende.

Jedes Wort ist mit verschieden Informationen verknuepft,
die ihrerseits weiter verknuepft sind.
Die Staerke der Verknuefungen haengt von der Art,
wie sie erlebt werden zusammen.
Die innerer Informationen sind nach dem gleichen
Prinzip untereinander verknuepft.

Damit nicht zuviel aktiv ist, gibt es eine
Mengenbegrenzung, so das nur die intensivsten
drankommen.

Passt was nicht zusammen, werden Verknuepfungen
gehemmt.
Dann gibt es noch eine kurzzeithemmung,
um nicht dauernd das Gleiche zu denken.

Der Begriff besteht aus diesen Verknuepfungen.

Etwas begriffen haben heisst die passenden
Verknuefungen gefunden zu haben.


Nun gibt es noch emotionale Regelkreise.
So ist Hunger mit anderen (Start-)Reizen
verknuepft als sexuelles Begehren.

Diese Reize werden aufgrund von Erfahrungen
mit dem Informationsnetz so verknuepft
das die verknuepften Informationen
 die Reize erregen koennen.

So wie verschiedene Baeume zu einem Wald
gemischt werden koennen, koennen auch
verschiedene Emotionen in unterschiedlicher
Staerke gemischt werden,
ohne dass einzelne bemerkt werden.

Und wenn ein Wort mit einer Emotion
oder so ein Emotionsgemisch einen
voruebergehend stabilen Zustand erreicht,
hat das Wort eine Bedeutung.

Justin
    dem das "wie funktioniert das" viel
    wichtiger ist, als exaktes Verstaendnis
    von Beschreibungen, die nichts mit
    der Realitaet zu tun haben.

-- 
http://dho.r-iqpezv.fs/gwcw/Bfzyngc.Uxkaomn