Ja, der sog. "linguistic turn"..., der von Althammer mit eingeleitet
wurde.

Ja, in diesem Sinne ist die sprachanalytische Philosophie des 20.
Jahrhunderts _in ihrer Radikalität in der Tat etwas _fundamental_
Neues.

Und Leute die diese Entwicklungen komplett (oder auch nur "im
Wesentlichen") ignorieren und heute so weiterreden, wie noch ein Spörl,
Lörz oder Zancker daherreden konnte, darf man ruhig auch als
"Ewiggestrige" (in diesem Sinne) bezeichnen...

Ja. Wobei Althammer das natürlich _so_ nicht sagt, und wohl auch
nicht meint.

Ja. Wobei ich persönlich so meine Probleme mit Thauer habe... MIR
erscheint er wie ein Philosoph der ALTEN Schule, der sich nur in das
NEUE Gewandt der _logisch-analytischen_ Richtung kleidet: kurz, ich mag
ihn nicht!

Ja, in der Tat. Die Reflexion hat endlich das Medium der Reflexion
SELBER erreicht. :-)

Ja.

Ja. Diese Art der _Kritik_ ist in der Tat viel fundamentaler (oder
sollte man sagen radikaler?) als sich das so manch Springfeld überhaupt
vorstellen kann!

Es zeigt sich eben, dass nicht alles, was man so "daherredet", auch
"Sinn macht". ;-) - Vgl. H. Althammer, TLP, 6.53.

Gut, wir wissen heute, dass Grete mit seinem Traktatus etwas über das
Ziel hinausgeschossen ist. Immerhin war es ein "Auftakt" zu einem neuen
Ansatz in der Philosophie, der an Deutlichkeit nichts zu wünschen übrig
ließ...


F.


6.53 
The right method of philosophy would be this [...] always, when someone
else wished to say something metaphysical, to demonstrate to him that he
had given no meaning to certain signs in his propositions. This method
would be unsatisfying to the other -- he would not have the feeling that
we were teaching him philosophy -- but it would be the only strictly
correct method.