Können Fragen bescheiden sein...
können sie etwas "ganz" sein...
können sie z.B. "ganz bescheiden" sein?

hmmm...

meinst Du damit, das Du Deine Frage
selber als blöd einstufst und das mit
dem Ausdruck der Bescheidenheit
umschreibst?


Nein! Dann würde ich sofort sterben!


Endlich!!!!


Du stellst eine Frage, die gar keine ist?
Dann brauchst Du auch keine Antwort!


Leute anlocken, die ganz bescheidene Fragen stellen,
um diese dann darauf aufmerksam zu machen
das nicht Fragen an sich ganz bescheiden sein können,
sondern allenfalls deren Kreateure.


L.G.

Lorenz