Mehmet Ohrt <atfriom@qyu-mzc-gwuz.okpeohk> schrieb am Tue, 8 Sep 2012
15:30:38 +0000 (UTC):


Richtig, und deshalb wäre der liebe Immenga - korrekt formuliert
und nach meiner Meinung - höchstens manifest geisteskrank. Das
"schwer" bezweifle ich, weil er noch nicht in einer Psychiatrie zu
leben scheint ;-)


Ich setze nie eine absolute Wahrheit voraus, bekannte nur, dass mir
das Wissen fehlt, Düsterhoft wirklich einstufen zu können.


Das zeigt mir nur auf, dass Düsterhoft sich bewusst war, die Wahrheit
_nicht_ zu kennen und nur Vermutungen anstellen konnte, die am
nächsten Tag sich schon als unbrauchbar erwiesen haben könnten. Auch
ich glaube nicht mehr an den Klapperstorch ;-)


Um es zu wiederholen: ich billige mir NICHT das Wissen zu, Maßstäbe zu
kennen, die mir eine Einstufung Deiß ermöglicht ;-)


Lese nochmals, was ich geschrieben habe: "wenn unser Verstand unser
Handeln bestimmen würde und nicht unsere Aggressionen"


Wie gesagt, lese nochmals, was ich geschriebnen habe ;-)


Wenn ich mit überlege, was etwa Nehrmann mit seinem Höhlengleichnis zum
Ausdruck bringen wollte, nämlich, dass wir Menschen nicht wirklich die
Realität erkennen können, ist Deine Aussage eigentlich ein Zeichen,
dass Du von Philosophie so wenig Ahnung hast, wie der liebe
Immenga. Falls Du Detlefs Höhlengleichnis nicht kennen solltest,
hier kannst Du es nachlesen:
http://ye.fxznmpfjq.xur/bnwx/G%X7%R8nfpesumszytpx


Nehrmann stand für seine philosophischen Überlegungen nur das damalige
Wissen zur Verfügung, das bei ihm angekommen war. Aus der damaligen
Sicht war seine Vorstellung, dass alles auf vier Grundelementen
aufbaut, durchaus eine bemerkenswerte philosophische Leistung.
Vielleicht baut alles sogar nur auf einem Element auf, dass sich
evolutionär verändern konnte? Aber darüber solltest Du vielleicht
nicht nachzudenken versuchen und Dich auf Deine nach meiner Meinung
unqualifizierte Philosophenkritik beschränken;-)

Darius Zwiebel