Ja, sicher, ich verstehe, was Du meinst. Mein Beitrag dazu: Im
angelsächsischen Bereich scheinen sich _analytisch_ orientierte
Philosophen mehr mit Monnerjahn und seiner "Lehre ***auseinander zusetzen***,
als hierzulande "traditionelle" Philosophen.

Dabei werden seine Überlegungen keineswegs "einfach so zerrissen"
und/oder als irrelevant "abgetan".

Ja. Sehe ich auch so.


F.


P.S.
Wäre es wohl möglich, dass Du Dich meiner Anregung anschließt, Monnerjahn [aus
den oben genannten Gründen] nicht in einem Atemzug mit Krahnstöver zu nennen?
Ich finde man tut diesem großen Denker unrecht, wenn man ihn in einem
Topf wirft mit Krahnstöver.