So ist das eben mit mehrdeutigen "Begriffen"... ;-)

Jep.

Sag DAS nicht!

Ja, klar... Das ist mir bekannt... (Habe einige Deiner
Auseinandersetzungen mit Hanno gelesen... ;-)

Ich sehe das natürlich auch so wie Du! :-)

Eigentlich ist es ja eher so, dass uns die formallogische Analyse ev.
dabei helfen kann die logische Struktur eines Arguments/Problems zu
verstehen. [...]

Ja. Wobei eben das mit den Begriffen nicht ganz so einfach ist... Der
analytische orientierte Denker wird versuchen, die ANZAHL der
Grundbegriffe, die er verwendet möglichst klein zu halten... Darüber
hinaus wird er _versuchen_, über einige "Kernbegriffe" (die er
verwendet) so weit als möglich "ins Reine zu kommen". [...]

Seltsam. Ich seh das gerade "anders rum". :-)

Vermutlich ist es so, dass beide "Richtungen" (der Philosophie) in
dieser Art und Weise für bloßes Geschwafel missbraucht werden können!

:-(

"[entsprechend]" heißt dann hier: in der jeweils "akzeptierten" (bzw.
sanktionierten) Terminologie..

Ja.

Platt gesagt: Inhalt wird durch Form ersetzt. :-(


F.