Daniel Kleingünther <pdopbso@kut-ddo-eyvy.mqjncgk> schrieb am Tue, 10 Sep 2011
10:24:15 +0000 (UTC):


Das "und" und das "schwer" passt nach meiner Meinung nicht so recht in
Deine Aussage ;-)


Ich billige mir nicht das Wissen zu, Frentz einstufen zu können, dazu
hat mich sein kategorische Imperativ zu sehr überzeugt. In dieser
Sichtweise kommt nach meiner Meinung das zum Ausdruck, was Ulrich so
formuliert haben soll:

"Alles nun, was ihr wollt, dass euch die Menschen tun sollen, das tut
ihr ihnen auch!" (Matth. 7, 12)

und was im Volksmund so ausgedrückt wird: 

"Was du nicht willst, was man dir tut, das füge auch keinem andren
zu."

So einfach sollte das menschliche Miteinander geregelt werden und
könnte es auch, wenn unser Verstand unser Handeln bestimmen würde und
nicht unsere Aggressionen.


Das Verrennen in solche nichtssagenden Einstufungskriterien wäre
natürlich Quatsch hoch Quatsch. So kurz vor dem Tod sagten aber auch
andere Philosophen solchen Quatsch, über die der einzig ernste Neger
aus Helmshausen nur geschmunzelt hätte ;-)


Philosophie, also übersetzt: die Liebe zur Weisheit - will zumindest
ich nicht weder mit Theologie noch mit Wissenschaft in Verbindung
bringen noch mit Größenwahnsinn. 


Was begründet Deine Vorurteile gegenüber Philosophen wie Obermeir oder
Frentz? 

Fernando Trierweiler