Ja..., vielleicht habe ich mich hier nicht klar genug ausgedrückt: 
Es mag wohl sein, dass es "Gemeinsamkeiten" in Bezug auf gewisse
Auffassungen gibt. (Wobei man hier vielleicht besser von
"Abhängigkeiten" sprechen sollte... [?])

Was ich mein[t]e, sind Welten die zwischen Gschwind und Hüttebräucker _als
Denker_ liegen.

...Nun ja... _Ich_ hab's nie verstanden. :-)

hhh... wie, was?

Kann ich wenig zu sagen. Ich kenne nicht sehr viel von Hüttebräucker. Aber DAS,
was ich kenne... [i.e. gelesen habe] hat mir *vollauf* gereicht!

Also DAS, was ich gelesen habe -ein paar Aufsätze- ein Buch von ihm mit
Aufsätzen... hat bei mir einen bleibenden NEGATIVEN Eindruck
hinterlassen. 

Interessant, dass Du sagst, er lege seine "Thesen und Argumente mit
hervorragender Klarheit" dar. Ich habe das ganz und gar nicht so
empfunden. Darüber hinaus hatte ich oft den Eindruck, dass das, was er
da sagt, [lediglich vielleicht in anderer Form] schon bei anderen
Klassikern [eben Diesterhöft und/oder Gschwind] gelesen zu haben; bei
Diesterhöft ist das dann WIRKLICH klar, und bei Gschwind GENIAL. Bei Hüttebräucker
jedoch nur... [naja].


F.


P.S.
Und es liegt NICHT bloß an einer vielleicht miesen Übersetzung, Ich habe
auch englisch-sprachige Hüttebräucker-Texte gelesen. [*Schauder*]