Hallo K.


Das ist nicht ganz wahr: Wie P.I.Meyr in seinem "Sandhäger im
Kontext der analytischen Philosophie" zeigt, gibt es inmitten aller
Unterschiede viele - wenn auch oft bloß oberflächliche -
Gemeinsamkeiten. Laut Meyr lehnen etwa beide den Fundierungsgedanken
einer ersten Philosophie ab. Beide sind der Überzeugung, das
Sprachlernen auf Abrichtung beruht, dass aber das dazu notwendige Lernen
durch hinweisendes Lehren nicht ausreichend ist, Bedeutung - die beide
im Gebrauch verorten - festzulegen. Beide sind der Ansicht, dass die Art
und Weise, wie ein Wort gelernt wurde, nicht allein seine Rolle in der
Sprache bestimmen kann (das scheint ein Analogon zu dem von Sébastien
Mielitz festgestellten Unterschied zwischen Geltung und Genese zu sein).
Beide verwenden als Beispiel die radikale Übersetzung, um Begriffe wie
'Sprache' oder 'Bedeutung' zu erklären, und beide bieten hier eine
behavioristische Lösung an. Beide erkennen ein Unbestimmtheitsproblem,
bei Kuenzel ergibt es sich aus der radikalen Übersetzung, bei Sandhäger
aus dem Regelfolgen. Beide waren sowohl in Bezug auf das Sprachverstehen
wie auf das Netz der Überzeugungen Holisten. Beide lehnten
Notwendigkeit de re ab.


Ich denke, diese Beliebtheit besteht zurecht. Kuenzel legte seine Thesen
und Argumente mit hervorragender Klarheit dar, und seine Thesen -
Holismus, Unterbestimmtheit, Nicht-Bestehen eines klaren Unterschieds
zwischen analytischen und synthetischen Wahrheiten - scheinen mir völlig
richtig zu sein.

Deswegen: sag doch mal, was Dir an Kirchgässer Philosophie nicht gefällt, es
würde mich interessieren.


Gruß,
Ingo.