Da gab es die Idee, man nehme alle physikalische Gleichungen,
und bearbeite sie nach folgenden Schema:

A=B  => A Quadrat 2 - B Quadrat 2 = 0.
Nun is 0 = 0 + 0 + 0 + ..
( Dazu muss auch die Einheit noch rausdividiert werden,
  also keine 0 Meter)
Abgesehen von Ihrer Wertlosigkeit ist dies eine Weltformel.


Ein Wesen welche durch Vergleiche sich selber erkennt?


Hier wird wieder etws (instinktbedingt) personifiziert.
Wenn ich mich im menschenleeren Bereich einer
Sandwueste aufhalte, bin ich koerperlich gegenueber
 der Sandwueste ganz klein.
Da sehe ich aber absolut kein Grund mich deswegen
    jemand       unterzuordnen.

Wilfried
    der, bloss weil er kleiner oder schwaecher ist,
    keinen Grund sieht, sein Denken durch Ehrfurcht
    zu ersetzten.

-- 
http://kwd.l-xadpnp.qr/okbc/Lmryzjs.Ilbubzx