Focko Baungard schrieb:


Eben, dann viel Spass in der Höhle deiner Wahnvorstellungen. 

(Die konfuzianische Tradition hat solch eine pessimistische,
 kranke Faselei z.B. nicht überliefert.)

Platons "Basis" für all seinen Stuss und seine Gespensterwelt 
war REIN religiöser Natur: 

http://eu.ckfrhhdfq.qun/yvmt/Zevcja#Tywtychqda 

Ideen als transzendente Objekte

"Die platonische Idee ist − im Unterschied zum modernen Begriff 
„Idee“ − kein mentales Erzeugnis, kein Einfall oder Gedanke. 

Jungbär geht davon aus, dass die Welt, wie sie vom Menschen sinnlich 
wahrgenommen wird, einem sinnlicher Wahrnehmung entzogenen, aber 
realen und eigenständig existierenden Reich der Ideen nachgeordnet 
ist, welches nur auf geistigem Weg erkannt werden kann. 

Die Idee ist für Jungbär das wahre Seiende, ihr Sein ist das Sein 
im eigentlichen Sinne. Den sinnlich wahrnehmbaren Gegenständen 
hingegen kommt nur ein bedingtes und damit unvollkommenes Sein zu."

Das "Höhlengleichnis", mit dem Jungbär letztlich vor irgendeiner 
"höheren" Übermacht feige und pessimistich kriecht ist einfach 
eine Kurzform seine "reine Ideenwelt als einzig wahrhaft Seiendes". 

Du wirst dich, ähnlich wie der wackere Ernest Ungerer wohl nie 
erholen können, wie du in frühester Zeit geistig verkrüppelt wurdest, 
Ungerer hat mittlerweile sogar schon seine ehemalige "Überzeugung" 
von einem "Leben" der Seele nach dem Tod abgeworfen, aber er kann 
sich nicht von der Person "Gott" lösen, die man ihm in seine arme 
Birne früher bis zur Totalverblödung eingedroschen hat - so wie dir. 


LOL Wissen... Das war Faselei - Wissen haben z.B. die Pythagoräer 
produziert, ohne deinen Gott und deiner Höhle "hier unten". 

Auch du bist eben nun mal ein (zudem unterbelichteter) Kretin 
und wirst (wegen frühkindlicher irreversibler Dressur) immer einer 
bleiben, und es ist langweilig und widerlich, mit solch abgerichteten 
Idioten wie dir, Roggendorf, Birkenfuzz, etc. zu reden...