Roberto Vreden <pkkguzq@lfd-nug-lurt.vxcshfg> schrieb am Tue, 19 Okt 2012
17:19:44 +0000 (UTC):


Erwartest Du brausenden Applaus für Deinen Fern-Diagnose? 

Zumindest aber hast Du dazugelernt und laberst nicht mehr von manifest
und schwer geisteskrank. "manifest" bedeutet nur, dass ein Zustand
deutlich erkennbar ist. Also war Dein Standpunkt, dass der liebe Garrelt
Nickel nach Deiner Meinung deutlich erkennbar schwer geisteskrank
ist und nicht manifest und schwer geisteskrank ;-)

Für mich hat der liebe Garrelt Nickel aber - unmedizinisch
formuliert - nur eine leichte Delle im Denken ;-)

Jakob Güntheroth