Hallochen Dario!

Im Artikel <hz7f59$bgv$21$4@czry.x-gtghec.stb>, "Dario Ufermann" <Lwzcp@esloov.uu>
schreibt:


Ohne gewisse Setzungen wirst du nicht auskommen - und sei es nur die Setzung,
dass du bist.


Bei dir in diesem Falle - denn der andere könnte danach eventuell aller
Emotionen befreit sein (sprich also tot). In jedem Falle musst du die Emotionen
erstmal gewichten und gegeneinander abwägen. Und hier jkannst du nicht wiederum
nur emotional vorgehen. Du wendest eine Art Wertungssystem an. Dies basiert bei
dir, wenn ich dich richtig verstanden habe bis hierhin, auf die Vermeidung von
Unlust bzw. auf die mögliche Geringhaltung selbiger. Deine Ethik basiert also
nicht auf Emotionen. Die Emotionen sind nur ein Teil davon.

Vom Prinzip ist die Frage nun, ob du deine eigene Lust-Unlust-Bilanz jetzt als
Maßstab nimmst (dann wäre es ein Hedonismus der klassischen Art) oder aber du
legst diese Lust-Unlust-Bilanz im großen Maßstab an (also unter
Berücksichtigung der Lust-Unlust der anderen), dann wäre es eine
utilitaristische Position.

In beiden Fällen betrachtest du die Folgen deiner Handlung und bewertest diese
danach, ob sie einen größeren Nuitzen erzeugen (Handlungsutilitarismus), bzgl.
der Lust-Unlust-Bilanz, oder gehst so vor, welche Folgen deine Handlung im
Regelfall auslöst (wäre der Regelutilitarismus). 

In jedem Falle deutet alles m. E. darauf hin, dass nicht die Bewertung der
Emotionen die Basis deines Handelns ist, sondern eher die Folgenbeurteilung
deiner Handlung für eine Lust-Unlust-Bilanz. Richtig?

Viele liebe Größe
Cécile