Da sieht man einmal, wie subjektive Eindrücke täuschen können.
Allerdings gehe ich davon aus, dass wir alle in derselben Welt leben
und dabei dieselben Plätze besuchen können, vorausgesetzt, dass
es sie wirklich gibt. Und die hier aufgesuchten gibt es halt wirklich.


Noch kürzer, als dort schon geschehen wohl kaum. Man muss
zuerst mindestens das ganze lesen, um schon nur den ersten Satz
verstehen zu können. Ein zweites und drittes Lesen befähigt dann
vielleicht dazu, einen Zusammenhang zwischen dem ersten und
letzten Satz zu verstehen. Zwar könnte man dann eine Zusammen-
fassung versuchen, aber diese setzte ja das Verständnis des Textes
voraus und könnte es eben nicht ersetzen. Statt dessen wäre wohl
eher noch ein Hinzuziehen der angegebenen Quellen anzuraten.

Vielleicht hilft dir die Feststellung, dass der Inhalt dieses Textes
mindestens zwei der hiesigen aktuell geführten Diskussionen nicht
nur bereichern, sondern zum Teil auch ad absurdum führen kann
(insbesondere in "Was gibt es überhaupt alles?" aber auch in
"Die kulturelle Evolution..."). Also /lesen/ mein Guter, wenn Not
tut halt fünf mal.

Größe

Onno