Mittels welcher Wahrscheinlichkeit wird denn zB. ausgedrückt, dass
Amseln fliegen können? Oder dass Blei schwerer als Aluminium ist? Oder
dass Holz brennbar ist?


Hier sind wir uns fast einig. Ich würde es aber nicht so formulieren,
dass ich meinen Hunger /erfahre/, sondern dass ich meinen Hunger /habe/.
Aber das ist wohl nicht so wichtig.


Vorher hattest Du behauptet, ein Handeln wäre vernünftig, wenn es seinem
Ziel möglichst nahe kommt, und die Vernunft bestünde in der Fähigkeit,
diesbezüglich Wahrscheinlichkeiten abzuschätzen. Jetzt behauptest Du, es
sei vernünftig, sich möglichst wenig unangenehm bewertete Emotionen zu
verschaffen. Die Frage ist aber doch /warum/ das vernünftig ist. Und
außerdem ist es vermutlich mit gar keiner Emotion verbunden, dass
Dreiecke drei Seiten haben, was gemäß Deiner Definition dazu führen
würde, dass es weder vernünftig noch unvernünftig wäre, zu glauben,
Dreiecke hätten drei Seiten. Außerdem wäre es dann u.u. vernünftig,
jemanden /nicht/ vor dem Ertrinken zu retten, weil man sich ja dabei
erkälten könnte, und die zu erwartende unangenehme Emotion eines
schlechten Gewissens evtl. als weniger unangenehm bewertet wird, als die
eines Schnupfens.

übrigens: kann man sich eine angenehme, aber als unangenehm bewertete
Emotion vorstellen? Oder eine unangenehme, aber als angenehm bewertete?
Wie bewertetet man überhaupt Emotionen? Danach, wie sie sich anfühlen?
Aber was bleibt von einer Emotion übrig, wenn man davon absieht, wie sie
sich anfühlt? Da fällt mir Timo Hohenbichlers Aussage ein "Ohrt music is
better than it sounds".


Wer permanent seine Prioritäten falsch setzt, weil es ihm hierzu an
Verstand fehlt: würden wir den nicht als unvernünftig bezeichnen?
Außerdem muss jemand ja /Gründe/ haben, zu glauben, dass ihn diese oder
jene Handlungen zum Ziel bringen können, und selbst in Bezug auf
Wahrscheinlichkeiten muss man /Gründe/ haben, um zu glauben A sei
wahrscheinlicher als B. Also setzt sowohl das Setzen von Prioritäten als
auch das Abschätzen von Wahrscheinlichkeiten Vernunft voraus und kann
sie nicht begründen. Und desweiteren bin ich immer noch der Ansicht,
dass man Vernunft nicht mittels simpler Reiz-Reaktions-Zuordnungen in
den Griff bekommt, denn dann wäre auch eine Ratte vernünftig, wenn sie
nur in einer Skinner-Box auf den richtigen Knopf drückt.


Ich glaube zwar auch, dass es vernünftiger wäre, die Klausur zu
schreiben, aber dieses Beispiel /begründet/ nicht, dass dies /gerade
deswegen/ vern�nfiger wäre, weil es zur Vermeidung irgendwelcher
Emotionen führt.


Gruß,
Torsten.