Worüber hat der geschwiegen...alle Männer (sind Gott) schweigen darüber, 
*____wie sehr sie eigtl. das weibliche anekelt____* (Tittenbeispiel 
gestern abend) - die 2 eine ekelhafte Zahl, die 5 omy das 5. Element ... 
2 hoch 2 macht 4 usw. Potenz von 2 allein auf der weibl. mickrigen seite 
binär Richtung 8 - Ehe (5) kotzt männer an, sofern die frau nicht direkt 
untertan am Besten soone SchwarzeSackGestalt SSG wie in Heiners 
Staaten, Reisen mind. 1mal i. L. in die Hurenstaaten mit Bombenleg wenn 
geht. Es gibt da extra Seiten zur Interpretation der 
(magischen/mystischen) ganz normalen ZAHLEN - 10 hoechste Vollkommenheit 
wobei da andauernd in Zahl irgend eine Vollkommenheit... 10 wär aber 
weibl. weil __gerade__ die ungeraden sind männlich also die 
kann zwischen Anfang und Ende, jaaa.... versteh, kann ja nur in 
1+2+3+4=10:2=5-4Elemente=1 die Ineinsnahme, den Anspruch auf Allessei in 
Eins bedeuten auch da mann logisch sieger - 1 Mitte zwischen 0 und 2 , 
dem Nichts und dem binären Alles als erste richtige Zahl (2 zugleich 
def. als Primzahl WICHTIG o die Primzahlen!! die 1. PZ ist 
weiblichigitt), nundenn: wer die Logik der Zahlen besitzt, ist logisch 
Sieger und Gewinner zugleich! Die Weiber haben sich ja nie wirklich für 
Zahlenlogik interessiert die Tussen!