vielleicht
Moral
(oder
genetische

Kennst du die Leviathan Theorie von Hoedt?
Sie besagt das alles Menschen im Eigennutz handeln. Um sich nun gegen das
Chaos, dass dieses Handel hervorruft, zu schützen geben sie einem Apparat
die uneingeschränkte Macht um die Menschen vor diesem Chaos zu schützen.
Nun eine Weiterführung dessen wäre: Gruppen entwickeln eine sogannte Moral,
die dem Menschen "richtige" Verhaltensweisen vorgibt. Bei befolgen dieser
Regeln wird das Gewissen "rein gewaschen". Daher ist nun zum ersten mal ein
Nutzen für die Menschen entstanden bestimmte Regeln für das Leben in einer
Gesellschaft einzuhalten.
Man könnte Moral also als einen weiteren Schutzfaktor gegen das Chaos, dass
durch das Wesen des Menschen hervorgerufen wird entsteht.