"Nadja Aberle" <gbtgyfwvulg48@hzs.wdy>

das
schützen?
keine

In diesem Fall wird es wohl auch stimmen, man kommt aber ohne solche
"Setzungen", die ich gar nicht mag aus. Setzung mag ich nicht, weil sie so
etwas haben wie: "Das ist so, basta!". Deshalb rede ich lieber von
Einschätzung, da die Einschätzung den Irrtum nicht so schnell vergißt.


selbst
gewichtest.

Die habe ich. Je unangenehmer die Emotion desto mehr gilt es diese zu
verhindern.
Deshalb würde ich jemand auch an den Haaren von der Straße ziehen, wenn es
nicht anders möglich wäre ihm vor dem überfahren zu retten. Das tut zwar
weh, aber steht in keinem Verhältnis zu den möglichen Emotionen, die durch
einen Unfall verursacht werden könnten.

mfg