"Theodor Keilhaupt" hecatbuyz@lbvsxbglp.bt schrieb:


"Als Du das (einen Artikel über "König Frank" und das Theater) nach einer
Woche zum zweiten Mal nach drkt gepostet hat, konnte man noch zu Deinen
Gunsten annehmen, daß Du einfach zu blöd fürs EPDT bist. Wie Du selbst
schreibst, versendest Du ja gelegentlich unkontolliert irgendwas irgendwohin
(Mei, so geht's halt):


Nun landet Dein Posting aber schon zum dritten Mal innerhalb von drei Wochen
in drkt, dazu jetzt noch crossgepostet in 7 andere Gruppen, natürlich über
mehrere Hierarchien und natürlich ohne gesetztes ,Followup-To:'.


Das zeugt von sich weiterentwickelndem, bewußtem, rücksichtlosem Verhalten.
Warum gehst Du nicht einfach weg, so lange Dich noch nicht alle für ein
Arschloch halten?


Theodor


f'up2 drkt

--

Geh, such Enzian. Du hast 100 Tage Zeit.

(Maximilian Reinwandt zu René Andrie in dchn)"


"Bernd Tobias", ewtcaia.bnwmsvrv@vewvjcb.hr schreibt an Theodor Keilhaupt
zurück:


Gr dich Theodor, alter Wutpinkel,


schau mal, Junge, du mußt dir die Welt ungefähr so ähnlich wie deinen
Kindergarten vorstellen, nur viel, viel größer. Natürlich.


In deinem Kindergarten gibt's Kinder, die wahnsinnig gut Halma spielen
können, aber oft von der Schaukel runterfallen und es gibt andere, die
machen auf der Schaukel die tollsten Sachen, bloß bei Halma schauen die
ziemlich dumm aus.


In der Welt ist es genau so. Da gibt's die einen, die können einen Lastwagen
reparieren, müssen aber den Homer in der Übersetzung lesen, weil sie kein
Griechisch können und da gibt's andere, die können "crossposten über mehrere
Hierarchien" fehlerfrei aussprechen, haben aber keine Ahnung von der
Motivlage eines deutschen Trunkenheitsfahrers.


Nicht, weil sie blöd sind, Junge, sondern weil es sie nicht interessiert,
�-ber-hau-benz nicht! Trotzdem war ich natürlich wahnsinnig stolz, als du
mir geschrieben hast, ich hätte etwas "crossgepostet". Weit du, Tim,
so was habe ich noch nie zuvor gemacht und ich habe auch gar nicht gewußt,
daß ich so was kann.


Toll so was! Danke!


Dann hast du noch so einen wunderschönen Satz geschrieben: "f'up2 drkt". Ein
lustiges Spiel, ich weiß. Als ich noch so klein war wie du jetzt, haben auch
wir, wie alle Kinder, eine Geheimsprache erfunden. Da haben wir uns zwischen
den ganzen Erwachsenen hindurch Abkürzungen zugerufen und mußten furchtbar
lachen, weil die Erwachsenen die Abkürzungen nicht verstanden haben. Dir
geht's genau so, wie ich sehe. Und dann mußt du mit diesen Abkürzungen
natürlich auch weniger schreiben, wenn du deinem Freund in der anderen
Kindergartengruppe einen Brief schreiben willst. Es ist ja auch noch sehr
schwierig, das Schreiben, in deinem Alter.


Aber, Theodor, Junge, schau mal: Das Tolle am Computer ist, daß du gar nicht
mehr die Abkürzungen brauchst, wie früher noch deine Oma auf der
Schreibmaschine, weil sie sich sonst die Finger wundgeschrieben hätte. Du
sagst deinem Word, daß du künftig immer "Newsgroup ts.tcy.fcdet.tulpgdk"
geschrieben haben willst, wenn du bloß "drkt" hinschreibst und der macht
das. Toll, so was, Junge, probier's mal aus.


Am Schluß, lieber Theodor, hast du allerdings noch einen ganz dummen Fehler
gemacht. Ist aber nicht schlimm, weil Du noch so klein bist. Du hast
geschrieben (oder hat's deine Mammi für dich schreiben müssen?) "Warum gehst
Du nicht einfach weg, so lange Dich noch nicht alle für ein Arschloch
halten?"


Also schau mal, Tim: Wenn du und der Trösche Hinrich, der Gradwal
Christian und der Geerdtz Claus einen für ein Arschloch halten, dann seid ihr
schon - na, wieviel seid ihr dann? Zähl mal an den Fingern ab - du und der
Heiner und der Carlos und der Claus, da seid ihr schon vier, die da wen für ein
Arschloch halten. Vier sind schon viele, Tim, aber noch nicht alle. Du
siehst ja selber, daß an deinen Händchen noch einige Fingerlein
übrigbleiben.


So, Tim, und jetzt geh wieder Komputta spieli spieli machen.


Und jetzt, Keilhaupt, zu dir.


Eine Newsgroup ist ein öffentlicher Platz. Alle möglichen Leute schreiben
alles mögliche Zeug und alles landet beim aktualisieren auf meinem Computer.
Das meiste davon interessiert mich einfach nicht, vom Thema her oder weil's
einfach unausgegoren oder sonst was ist.


Dir geht's genau so. Mach's wie ich. Ignoriere das andere Zeug ganz einfach.
Es ist ohnehin nicht für dich geschrieben worden.


Und wenn du das nicht kannst, alter Zwangsneurotiker, dann la dir vom
Computer helfen. Bau dir die Nachrichtenregeln so, daß alles mit mir als
Absender gar nicht mehr bei dir landet oder alles, was länger als 30 Zeilen
ist, dein Fassungsvermögen also überschreitet.


Es ist doch so einfach, Keilhaupt! Mach's dir halt nicht so schwer.


Bernd