Allein durch die Formulierung "Kugel A ist 1 km von Kugel B entfernt"
wird ja klar, dass es sich um *zwei* Objekte handelt, da *ein* Objekt
nicht 1 km von sich selbst entfernt sein kann.


Ganz meine Meinung!
Es geht mir bei dem Kugel-Beispiel ja auch nur um "ontische"
Eigenschaften, was sowohl alle internen als auch alle externen, also
relationalen Eigenschaften umfasst.

Die ontologische Frage ist nun, gibt es eine Eigenschaft, die Kugel A,
aber nicht Kugel B hat?

In puncto interne Eigenschaften gibts absolut keinen Unterschied!
Auch in puncto relationale Eigenschaften vermag ich keine Differenz
auszumachen.

So besitzen sowohl A als auch B die symmetrische Eigenschaft "...
befindet sich nicht in derselben Raum-Position wie ... " (da A und B
undurchdringlich sind).
Man müsste wenigstens eine asymmetrische Relation finden, damit A und
B als nicht qualitativ identisch gelten können!

Der entscheidende Punkt ist, dass A und B ein gewissermassen
hyperdynamisches System bilden, das nie stillsteht.
Jetzt mag man meinen, dieses System liesse sich dessen ungeachtet
durch den Beobachter sozusagen "analytisch einfrieren", doch, wie du
selbst betont hast, es geht ja um ontologische und nicht um
epistemologische Aspekte.

über den Zeitaspekt lässt sich meines Erachtens jedenfalls keine
asymmetrische Eigenschaft dingfest machen, da das A-B-System aufgrund
des kontinuierlichen und "instantanen" Platzwechsels ja
"quasi-zeitlos" ist!


Ja.
Aber, wie schon gesagt, allein schon die Beschreibung "Kugel A ist 1
km von Kugel B entfernt" schliesst aus, das hier nur eine einzige
Kugel im Spiel ist!


Nein, das sind nicht nur "Kugelerscheinungen", sondern tatsächlich
*zwei* Kugeln, die natürlich beide die Eigenschaft der
Selbstidentität, aber eben nicht die Eigenschaft der numerischen
Identität besitzen!


Es würde einem Beobachter bloss so vorkommen, als ruhte das
A-B-System, da ja der instantan erfolgende Platztausch nicht als
Raumzeit-Trajektorie (das heisst doch so, oder...?) wahrgenommen
werden kann; doch in Wirklichkeit ist das System  in ständiger,
(logisch) höchstmöglicher Bewegung!
Der Beobachter muss denken, dass sich da gar nichts tut, weil er die
Kugel-Bewegungen nicht erkennen kann. Ihm bietet sich die Situation
zwangsweise als ein statisches Bild, doch selbst dies erlaubt ihm die
zutreffende Schlussfolgerung, dass das System aus zwei Objekten
besteht!


Die Vorstellung vielleicht schon, aber wir wollten doch die
ontologische und die epistemologische Ebene auseinander halten...!


Es böte sich zwar ein pseudo-statisches Bild, doch wie würdest du mehr
sagen können, als dass es sich um zwei gleiche, aber nicht identische
Kugel handelt?!

Wie willst du in einem vollkommen symmetrischen Universum ohne oben
und unten, rechts und links, A und B unterschiedlich beschreiben?!

Ein Satz wie z. B.  "A ist links von B positioniert." wäre in einem
solchen Universum sinnlos!

Gruss
ALESSANDRO