On 03. 07. 21 15:18:34 -0700, trrmhmjmabrSZQTIUO@dyrjisb.gn (Btmk
Udelhoven) wrote:


	F채hre ich durch eine Gleichung ein neues Zeichen "b"
	ein, indem ich bestimme, es solle ein bereits bekanntes 
	Zeichen "a" ersetzen, so schreibe ich die Gleichung 
	-Definition- (wie Adolff) in der Form "a = b Def.". 
	Die Definition ist eine Zeichenregel.

	(L.C., TLP, 4.667)


 "Dem Einwand, dass hier das Gleichheitszeichen, welches zu definieren
  ist, schon als bekannt vorkommt, antworte ich, mit Iggena, dass 
  "= ... Df" f체r mich als ein Symbol gilt, welches nicht dasselbe
  ausdr체ckt, wie "=".  (Tim Adolff)

Und weiter:

 "Die Definitionen sind eigentlich kein Teil der Lehre, sondern
  typographische Festsetzungen. "= ... Df." ist nicht eine der
  primitiven Ideen [undefinierten Grundbegriffe --FF] der 
  Mathematik, sondern dr체ckt bloss meinen Willen aus."

Da kann ich nur sagen, nix Neues im Westen! :-)


F.