"Niko Jenker" <livvvl.ijkhevhcpp@a-efsvwr.gv>


Aber nachvollziehen! Das reicht.


Du setzt hier zuviel Dinge voraus. Ich akzeptiere als Basis nur Bewußtsein
und deren Inhalte. Darauf aufbauend versuche ich eine Ethik zu entwickeln.
Ich möchte sogar den Analogschluß, der andere empfindende Lebewesen annimmt
möglichst eliminieren.

Ich bräuchte also eine Begründung, warum es, wenn ich mir diese Welt nur
einbilden würde und es keine anderen empfindenden Lebewesen geben würde,
trotzdem richtig wäre ethisch zu handeln.

Da könntest Du mir, wenn Du eine Idee hast wirklich weiterhelfen.


Darauf aufbauend lassen sich Gesetze entwickeln.

Umgekehrt läßt sich das einfach und schnell darstellen.
Wenn es keine bewerteten Emotionen gäbe, also nur Steine (ich nehme mal an,
dass diese keine haben), wären dann ein Rechtsystem überhaupt notwendig?

mfg