news:no2k7s$y7b$8@fhrfdxy-h91.qspw.vnn.xza...
wäre.

-die eigentlich aktuellen, beeinflußbaren, fürs Überleben notwendigen
Bedingungen sind aber der wesentliche Gegenstand prioritärer
Betrachtungen...

), sondern darüber hinaus

Men-

...allerdings für unsere Fragestellung entscheidender,
durch unser Verhaltene allein  beeinflußbarer Faktor,...


..., das hab ich auch nie behauptet, sondern nur aus der Natur als ganzem
lässt sich unsere Existenz und eine Ethik begründen.  ...
...das bestätigen schlüssig auch die von Dir angeführten Katastrophen. ,-)


Ja, das bat ich zu beweisen.

Größe  Francisco