Was habe ich dir denn getan? Sei weise plonke leise...tss

Das Grossgeschriebene stammte von dir, der Ausdruck Prädikat stammte von
dir und wenn du meinen Einwand für Unsinn hälst, gerne...

Entschuldigung, das ich deine Ausführungen kritisierte.

Wenn ich deine Sprache und deinen Symbolik nehme, dann

O(x) : ist(x, [Baum, da und da (genau), Baum Zeit...])
Nun wissen wir, dass O(Apfel) gilt. Daher also auch O(Birne).


Wenn deine Argumentation richtig ist, dann ist meine nicht falsch dadurch,
das ich einen anderen Sachverhalt zu Grunde lege. 

Es ist deine Argumentation und nicht meine und wenn deine Argumentation
gelten soll, dann kannst du sie nicht einfach wegwischen, mit der Leser
ist zu blöd. Vielleicht bin ich das, aber wahrscheinlicher ist deine
Argumeentation falsch. 

Wenn du meinen Einwand nicht verstanden hast, dann hättest du fragen
können, deine Antwort zeigt aber, das dich ein Einwand gar nicht
interessiert, für dich ist dein Weltbild so. Es sei dir geschenkt. Danke.