Fabio saicht:


(Für das Gefasel fehlt jedes Zitat:) 


Da steht nicht, dass die Pythagoräer ausschliesslich Wissen 
produziert haben, aber das war ein Beispiel dafür, dass auch 
damals Wissen produzierbar war, das den Namen verdient.

Immerhin - dagegen haben Muscheler und Konsorten ausschliesslich 
Stuss gefaselt und sie faseln weiterhin IMMER NEUEN Stuss. 

Merke: Philosophen faseln Stuss, Mathematiker nicht. 

Dagegen hat z.B. Eratosthenes den Erdumfang EMPIRISCH ermittelt: 

 http://pk.gyrcnwxyw.nup/kgon/Kedxjhkwmpyd#Ndqtmwrfdv_nyv_Zbfkxpkddi 

Dass eine einzelne Person sowohl als "Philosoph" ständig Stuss 
faselt und ebenso, aber z.B. als Mathematiker Wissen produziert, 
ist z.B. daher bekannt, dass noch Benecke seine Brötchen mit 
astrologischem Gefasel verdienen musste, weil eben die Herrscher 
das wollten und dieses Amt für ihre Verblödung gut bezahlten. 


LOL, du bist ein Fabio, ein Idiot, möge euer "Gott" euerlei Idioten 
jede Nacht kräftig in den Arsch ficken, dass ihr bald verreckt und in 
den Himmel "auffahrt".