Hallo Günther,

news:as8vt9$997$0@ohfqqim-o11.pwnh.iht.exl...
Newsbeitrag
Newsbeitrag

..und daß "Das natürlich entscheidende Kriterium und der Sinn allen Lebens
 das Streben nach gelingendem  Leben im Ganzen ist".


...,aber das Streben nach diesem.


Die Entwicklung von einfachen zu komplexen Strukturen und Lebensformen
ist ebenso evident, wie die lebensförderlichen Verhaltensweisen/ Moralen
bei vielen Tieren nachweisbar sind.
Nur dem Menschen ist endlich deren Nachhaltigkeit als Anpassungsleistung
geboten, wenn er nicht im Orkus verschwinden will.


Nein, das scheint nur so.


Ja, wenn wir den Geboten/den Regeln der Natur nicht folgen `wollen`,
dann...

H> > > Das Vorkommen von Bewusstsein ist an notwendige Bedingungen

Es gibt auch logische Schlüsse, die keine Fehlschlüsse sind! ,-)

Un-strittig.

Lerne es, die Natur begründet die "Natürliche Ethik und Moral",
und zwar nachhaltig.


Alles, was die Not+++++++++++++++++++++++++++ -
allen individuellen und gesellschaftlichen Lebens- + wendet*,
was lebensförderlich ist. Beim Menschen nachhaltiges Verhalten...


Wir sind uns auch in allem anderen einig, Du weist es nur noch nicht. ,-)

Größe Tino
---
Alles, was ist, ist es durch`s Kriterium. Das Sein.