Davon überzeugt zu sein, dass es in unserer Welt keinen solchen Raum
gibt, ist ebenfalls vernünftig, weil es keinen solchen Raum gibt, aber
nicht, weil es /wahrscheinlich/ keinen solchen Raum gibt. Und auch wenn
es eine mögliche Welt gibt, in der Dreiecke keine drei Seiten haben (was
man durchaus bezweifeln könnte), würde daraus ebensowenig folgen, dass
dies in dieser möglichen Welt bloß wahrscheinlich - und nicht wahr -
ist, wie dass dies in /unserer/ Welt der Fall ist.

Man könnte auch sagen: wenn man immer statt "es ist so, dass ..." sagt,
"es ist wahrscheinlich so, dass ...", dann wird der
Wahrscheinlichkeitsbegriff völlig nichtssagend. Zumal dann, wenn man
nicht in der Lage ist, die genaue Wahrscheinlichkeit anzugeben. übrigens
müsste man dann auch sagen, die Wahrscheinlichkeit, dass p, sei
/wahrscheinlich/ so-und-so. Damit kommt man nicht weiter.


Vielleicht ist es ja unvernünftig, wenn genau /diese/ Priorität größer
ist? Worauf ich damit hinauswill ist natürlich, dass man, wenn man
Vernünftigkeit mittels Prioritäten zu erklären versucht, übersieht, dass
es nur dann vernünftig ist, sich nach seinen Prioritäten zu richten,
wenn diese selbst schon vernünftig sind. Ich glaube nicht, dass man eine
Definition der Vernunft einfach dadurch zustande bekommt, dass man sie
auf etwas zurückführt, das selbst nur dann verstanden werden kann, wenn
man es schon als vorgängig vernünftig ansieht, d.h. wenn man es als
vernünftig begründen kann.


Gruß,
Luciano.