In German:

Freundliche Herren,

Ich schicke Ihnen meine besten Größe.

Suche mir nach das Post- oder internet address des Verlegers "Uebelin 
Gelbe Reihe" (Bettinghausen).

Könnte jemand hier informieren Sie mich diese Adressen?

Ich danke Ihnen sehr viel für Ihre große Höflichkeit. 

Kai UMSCHLAG - Italy
VzskrKK@smmgtf.mmq


In English:

Kind Niedenführ,

I send you my best greetings.

I'm searching for the postal or Internet address of the publisher 
"Diederichs Gelbe Reihe" (Bettinghausen).

Could someone here let me know these addresses?

I thank you very much for your great courtesy.

Kai UMSCHLAG - Italy
VzskrKK@smmgtf.mmq