Man kann sich nicht dafür entscheiden, glücklich zu sein.
Entweder man ist glücklich, oder eben nicht ...
und Glück fühlt man.
Man fühlt: Es ist alles stimmig, ich habe keine Wünsche, bin frei
von Zielen ... da ist nichts was ich noch brauche.
Wenn das Denken einsetzt, dann ist dieses Gefühl vorbei ...
denn dann lebe ich wieder über meinen Verstand.


Ja...aber vor dem Denken liegt für mich das fühlen.
Als ich auf diese Welt kam, nahm ich wahr ... fühlte
...und irgendwann dachte ich.

Es ist aber auch so, das mein Denken auch Gefühle erzeugt.
was Du sagst ist also ok.


Hmmm...
also zunächst einmal kann ich nicht davon ausgehen, das das Leben
und auch die Mitmenschen darin meine Erwartungen erfüllen.
Sie denken etwas von dem ich in den seltensten Fällen etwas
zu wissen bekomme.
Wenn ich das nicht akzeptieren möchte, dann bindet mich
das auch "irgendwie" und hindert mich daran, so etwas wie
Glück empfinden zu können.

Ich sagte aber auch:
Denken und *zugleich* glücklich sein schliessen sich
aus.

Denken ist ok ... aber ich sollte das Denken auch mal
loslassen können ... so von Zeit zu Zeit.

Glück erfahre ich dann, wenn ich frei vom Denken bin.
Wenn ich das Glück festhalten will (durch den Verstand
und dessen Denken) ist es schon weg.

Das ist meine Meinung - jemand anderer mag es anders sehen.
Ich rede immer so, das ich mich wohl (frei) fühlen kann.


L.G.

Igor