"Ralf Geschwent" <onthco.ahcbpcwajy@x-zencwb.hz>

Menschen-

Ja.

Wahr-

Genau.


Ja.


Ursacheloser Ursache? Wenn Du daran glaubst, ich nicht!


bewusst
ihrer

Natürlich können Ziele unvernünftig sein, wenn in ihrem "Rattenschwanz" sehr
viel unangenhem bewertete Emotionen stehen.


Also ich sehe da eher einen Automaten, der aber durch Anstrengung, die
ihrerseits wieder bedingt ist zu bedingten Erkenntsnissen kommen kann. Also
Automat aber kein Fatalismus.


Hm, das sehe ich anders. Vernunft negiert doch nicht. Dann hätte sie ja
soetwas wie einen Willen.
Du scheinst was anderes darunter zu verstehen.

mfg