Hallo Wolfram,

Wolfram Clute schrieb:

[...]


Ich korrigiere mich: Sensorischer Eindruck ist immer unbewußt. Das
Bewußtsein hat keine Rezeptoren. Was ich meinte war, daß nur die
wenigsten Eindrücke als Ergebnis bewußt werden.


Also: wenn der Eindruck neu ist, also keinem Erlernten oder Erfahrung
entspricht, wird (unbewußt) darüber *nachgedacht* und bewertet und
vielleicht auch gehandelt und dem Bewußtsein mitgeteilt.

[...]


Motiv ist Bewertung des unbewußten Denkens, wie alle Inhalte des
Bewußtseins als Ergebnisse unbewußten Denkens resultieren.
Sein > Selbst > Selbst(bewußt)sein.


Erst ziehen wir die Hand von der heißen Herdplatte, dann schreien wir
"Aua", und erst dann werden wir uns bewußt, daß wir uns verbrannt, die
Hand weggezogen, geschrien - und etwas gelernt haben: Finger weg von
heißen Sachen.

Das Handlungspotential im Gehirn ist früher da, als wir uns bewußt
werden, handeln zu sollen.

Warum bleibt man mit dem Auto an einer absolut unbelebten Kreuzung vor
einer roten Ampel trotzdem stehen, obwohl weit und breit gar kein
Verkehr ist und diese Ampel in diesem Moment total sinnlos ist und
abgeschaltet sein sollte. Jedem zuckt dabei der Gasfuß. Das ist das
Veto-Recht. Wer führt drüber?


Weil das alles schon Bewertungen sind.
Es erscheint im Bewußtsein als Entscheidung, als Motivation, als...

Glaubt man denn, daß unser stolzes Abendland es sich so einfach
leisten könnte, das selbstverliebte *Ich* und das wache *Bewußtsein*
in Frage zu stellen? Warum hat man über 30 Jahre lang geschlafen?
Was ist Stand der menschlichen Evolution, wo steht der Mensch?


Die Begriffe sind nicht die Objekte, die betrachtet werden sollen.
Der Mensch betrachtet sich selbst; - was, womit, wie, warum - wozu.


Ordnung macht bestimmt sicher. ;)


Natur ist Natur und Ethik ist Ethik.
Natur ist nicht ethisch, Ethik ist menschlich, "Natur-Ethik" ist ein
Aufpfropfen menschlicher Bewertung auf das Sein.

[...]


Würde einem Faschisten dieser Satz vielleicht auch so passen?
Wenn ja, kann er dann vielleicht falsch ausgedrückt sein?

Gruß aus Herrnschallbach
Lorenz