Nun ja... dem stimme ich zu. :)


? Nein. Ich meinte das Wesen/die Beschaffenheit der Existenz.


Hm. Der Mensch, betrachtet relativ zu allem anderen, hat auch eine
relative Stellung im Gefüge. Ob man es jetzt
Unterordnung/Überordnung/Gleichordnung nennen kann, sei dahingestellt.
So etwas gilt es hier ja zu erörtern.


Ich denke, das Problem bei solch einer Frage wie hier ist, daß man
sich eine Weltformel wünscht, so daß es keine Unbekannten mehr in der
Gleichung gibt.
Braucht man eine persönliche Weltformel um zufrieden zu leben?