"Daniel Tenbergen" <oqb.ohiw@gcn.wk>


Ich meine damit das jede empirische Erfahrung nur mittels Wahrscheinlichkeit
ausgedrückt werden kann.

Das ich jetzt gerade bei mir feststelle, das ich ein Gefühl habe, dass ich
Hungergefühl nenne, ist für mich nicht wahrscheinlich, sonder ich weiß es
absolut sicher, weil ich nicht auf meine Sinne angewiesen bin, sondern
unmittelbar erfahre.


Das geht natürlich nicht. Vernünftig ist sich möglichst wenig unangenehm
bewertete Emotionen zu verschaffen. Danach kann ich die Prioritäten setzen.

Der Grund für unvernünftiges Handeln liegt m. E. nicht darin das man die
Prioritäten falsch setzt, denn das tut jeder so gut er eben auf Grund seines
Verstandes kann, sondern das er bestimmte angenehm bewertete Emotionen
sofort erlangen möchte und hofft, dass die erwarteten unangenehmen Emotionen
schon irgendwie ausbleiben werden.

Beispiel:
"Ich bleib noch ein Stündchen liegen anstatt die Klausur zu schreiben". Die
wahrscheinliche Konsequenz (unangenehm bewertete Emotionen) wird bewußt
ausgelendet.

mfg