"Dominik Nordenholz" schrieb

Wenn ich "die Natur" als die Summe aller biotischen und abiotischen Faktoren
annehmne, dann liegt die Abhängigkeit des Menschen von diesen Faktoren in
zahlreichen Facetten vor. Du braucht für deine Zellatmung Sauerstoff, die
brauchst Nahrung, Wasser usw. Alles Dinge, die du von deiner Umgebung
beziehst.
"Die Natur" ist vom Menschen nicht abhängig, wie auch. Sie ist auch nicht
von einem anderen Lebewesen, etwa dem Bären oder dem Schmetterling,
abhängig.
Außerdem ist der Terminus "Nutzen" aus meiner Sicht zu anthropozentrisch,
die Natur kennt diesen Ausdruck nicht, wir drücken ihr diesen Stempel auf.

Größe
Ingolf