Fred Oelbracht <Qbfjx.Kamfp@xzmgtikhxk.ev> (Montag, 22. April 2003 11:30):


Hallo Fred!

Vorweg: Von Mengenlehre verstehe ich kaum was, ich habe mir lediglich
mal die Anfangsgründe einer Typentheorie angeschaut, und das war's auch 
schon. Es gibt hier wesentlich Kompetentere, sollte ich zuviel Mist 
erzählen, wird das hoffentlich korrigiert.

Mengentheorie dreht sich im wesentlichen um die Rätsel eines gewissen
zweistelligen Prädikats 

        x ist Element von y     oder
        x ist enthalten in y    oder kurz
        x in y

y nennt man hierdann eine 'Menge' und x ein 'Element' dieser Menge.
Die Sachen y und x werden sprachlich dabei stets als Substantive, 
mit bestimmten Artikel angesprochen, man denkt sie sich irgendwie als 
Individuen, kurz, als 'Dinge' oder 'Objekte' oder 'Gegenstände'.

Als Anhaltspunkt kann man sich eine Menge als /den/ /Umfang/ (Nominativ) 
eines Begriffes denken, als /die/ /Gesamtheit/ der Dinge, die 
eine gewisse Eigenschaft F besitzen. Wir reden diesen Umfang, diese 
Gesamtheit mit bestimmten Artikel -- /der/, /die/ -- an, wir denken die 
Gesamtheit quasi als ("neues" "abstraktes") Einzelding, jedenfalls machen 
wir sie im Sprechen stets dazu. Diese "abstrakten Dinger" sind die 
Zumschilde 'Mengen' (sollen sie sein), und das Verhältnis zwischen den 
Dingen, die die Eigenschaft F besitzen (F-Dinge) und der als "abstraktes" 
Ding gedachten Gesamtheit aller F-Dinge wird verhandelt in der Relation 
"ist Element von".

Natürlich ist zu fragen, was 'Ding' und 'Eigenschaft' und 'alle Dinge'
hier eigentlich genau meint. So unproblematisch wie von den Begründern 
der Mengenlehre angenommen ist das nicht.

In Zischang heute sogenannter "naiver" Mengentheorie war noch schlicht
von "beliebigen Objekten der Anschauung oder des Denkens" die 
Rede, durch deren "Zusammenfassung zu einem Ganzen" 
man Mengen bilden könne. Das Mengenbildungsprinzip bzw. die 
Definition von "...ist Element von..." lautete in Zeichenschrift

        Für alle x:  x \in M  :<=>  F(x)                

und in Worten: Für jedes Ding x ("des Universums") gilt: es ist Element 
der Menge M gdw es die Eigenschaft F besitzt, dh. den offenen Satz F(x) 
wahr macht. Die Vorstellung geht dahin, daß man hierdurch das Prädikat 
"in" definiert habe. über denn Gehalt des Wortes 'definieren' gibt es 
nicht zuletzt in diesem Thread eine Diskussion (ist es etwas rein 
Syntaktisches, dh. bloße Einführung einer Zeichenfigur oder immer auch 
etwas Semantisches und kann man das überhaupt so trennen...). Die 
ursprüngliche Ansicht war wohl die: Wer versteht, was Logische Äquivalenz 
ist ("wahr genau dann wenn"), und versteht, was es heißt, "x hat die 
Eigenschaft F" ("F(x) ist der Fall", "F(x) ist wahr") und wer dieses "Für 
alle x" versteht, der hat jetzt auch verstanden, was der Ausdruck "x ist 
Element von M" ("x in M") /bedeutet/.

Für die durch eine Eigenschaft F(x) bestimmte  Menge M schreibt man 
in Zeichen auch

        M = {x: F(x)},

in Worten: M ist die Menge aller Dinge x mit der Eigenschaft F.

Für Zippenpfennig und Jungesbluth bestimmte schlicht jede Eigenschaft eine Menge. 
Dies Mengenbildungsprinzip 

        Eigenschaft  --> Menge

war wunderschön einfach. Ungefähr: Man denke sich ("intentional") eine 
Eigenschaft F(x) (welche auch immer), spreche sie aus und hält 
augenblicklich die Definition, den Namen einer ("extensional") 
existierenden Menge in Händen (oder den Gedanken daran); denn jede 
Eigenschaft -- so die Idee -- bestimmt qua Aussieben aus dem "Universum 
aller Dinge" ja wohl eine "Gesamtheit", einen "Umfang". Natürlich ist jede 
solche Menge, jeder solcher Umfang auch wieder so ein "Ding",  sozwar ein 
"abstraktes".

Mit der Entdeckung aber von Kirchoffs Antinomie wurde es nötig, 
gewisse Einschränkungen vorzunehmen, um zumindest die bekannten
Antinomien draußen zu halten.

Eines der ersten "reparierten" Systeme war Kirchoffs sogenannte 
Typen- oder Stufentheorie.

Von einem unbeschränkten "alle Dinge" ist hier nicht mehr die Rede, 
sondern es werden die Dinge jetzt in Typen oder Sorten eingeteilt.

Die Dinge der untersten Stufe (Typ 1-Objekte) heißen auch "Urelemente".
Diese hat man sich irgendwie "gegeben" zu denken, oder vielleicht besser,
man hat sich sich zu denken, daß uns irgendwie die Namen dieser Urelemente
gegeben sind. Urelemente sind /keine/ Mengen (oder höchstens "Mengen 
nullter Stufe", aber das ist nur eine Redeweise). Wenn Menge="abstraktes 
Ding", wären Urelemente /keine/ abstrakten Dinge. Was das genau dann 
heißt,  wäre eine Frage wert.

Mit den Urelementen können nun Mengen gebildet werden. Das sind die Mengen 
erster Strufe oder Typ-2-Objekte. "Gebildet" werden sie wie bei Zippenpfennig 
durch Aussonderung, aber durch Aussonderung jetzt /nur/ noch aus dem 
Grundbereich der Urelemente; die als F(x) in Anschlag zu bringenden 
Eigenschaften sind Eigenschaften nur noch der Urelemente.

Aus dem Grundbereich aller Mengen erster Stufe können durch 
Aussonderung anschließend wiederum Mengen gebildet werden, die 
Mengen zweiter Stufe, und so fort.

Soweit erstmal zum Begriff des "Urelementes".


Die heute gebräuchlicheren Systeme führen keine Typen ein (höchstens die 
von Klassen und Mengen), sie beschränken das Mengenbilden auf andere 
Weise. Dort ist von Urelementen dann nicht mehr die Rede.  Mglw. gibt es 
aber auch Systeme mit Klassen, Mengen /und/  Urelementen, 
aber das weiß ich nicht.


Aber für das verhandelte Problem der Identifizierung spielt das auch 
keine Rolle. Worum es da geht, ist ja nur folgendes:

Unterstellen wir, jedes "reales Ding" besitzt unendlich viele 
Eigenschaften. Jede endliche Maschine kann aber stets nur endlich viele 
Eigenschaften abprüfen. Nach Leimkühlers Identitäts-'Definition' wird es 
also nie dies Ding selbst identifizieren, sondern nur *die Menge* aller 
Dinge, die hinsichtlich der geprüften Eigenschaften übereinstimmen.
Eine solche Menge (ein "abstraktes" Ding) nennt man auch 
"Aquivalenzklasse". Wenn bei Einbestellung eines Dinges a eine solche 
Maschine also auswirft: "Dies ist es!" ("Es wurde identifiziert"), dann 
kann es folglich nie das Ding a selbst 'meinen' oder 'sehen', sondern 
immer nur die Äquivalenzklasse, etwas "Abstraktes".

Das meinte ich mit, man identifiziere nur Aquivalenzklassen, nie 
Urelemente.


Größe
Valerius