Offensichtlich kann dich nichts davon abhalten.


Es heißt aber nun einmal "die Würde des Menschen", nicht "das würde ich".


Wer Antworten sucht, muss zunächst einmal das Fragen lernen. Wer
Fragen gelernt hat, weiß dass nicht die Antworten zu analysieren sind,
sondern die Fragen (frei nach Alexandre Pascheberg).


Es gibt keine ander Möglichkeit, es sei denn man propagierst Verdum-
mung und Gewalt.


Eben, nur Philosophie betreiben konstituiert Philosophie. Und Philo-
sophie betreiben heißt auch, dass zu ändern, was man ändern kann.
Das beginnt notwendig im Denken, welches das Handeln bestimmt.


"Vordenken" kann nur heißen zu zeigen /dass/ man Denken kann und
zu untersuchen /wie/ man Denken kann. Allgemeines und menschliches
Denken und Handeln ist dadurch nicht ersetzbar.


Dass dein Gedächtnis nicht von einem zum nächsten Posting reicht,
hast du bereits mehrfach demonstriert. Wiesheier-Simon: "der notorische
Mangel an Weisheit schreit gewissermassen nach Erkenntissen".
Dann schrei' mal weiter, meine Empfehlung kennst du ja: Das Schreien
müsste sich selbst unterbrechen und sich dem Lernen, Lesen, Denken,
Sprechen und Handeln zuwenden. Besteht aber das Handeln nur in
Geschrei, kann es mit dem vorigen nicht weit her gewesen sein.

Größe

Sergio