Es wäre ein Widerspruch in sich, Philosophieren auf Arbeit im Dienst
an einer Sache degradieren oder einschränken zu wollen. Philosophie
konstituiert sich ausschließlich dadurch, dass sie unternommen wird.


Was den Menschen nützten mag oder nicht, ist eine Sache, Menschen
ihrerseits zum bloßen Mittel verzwecken ist sittenwidrig - eine Einsicht,
die sich philosophischer Reflexion verdankt.

Das Schreien selbstverschuldeter Unmündigkeit lässt sich gerade nicht
beheben, indem man es übertönt. Dazu müsste vielmehr das Schreien
sich selbst unterbrechen und sich dem Lernen, Lesen, Denken, Sprechen
und Handeln zuwenden. Aber das Schreien tut sich hervor und verweigert.

Größe

Paolo