Spezialfall der allgemeineren Prämisse "Geistige Wesen ohne Körper
sind möglich".  


Der Schluß ist korrekt.  Genauso wie:

1) Der Geist ist mit dem Körper identisch. 

2) Wenn es geistige Wesen ohne Körper gibt, dann ist der Geist nicht 
mit dem Körper identisch.

3) Also gibt es keine geistigen Wesen ohne Körper. 


Die beiden Behauptungen "Es gibt Wesen mit Geist, aber ohne Körper"
und "Geist ist Körper" widersprechen sich offensichtlich.  Die
Bemühung der Modallogik trägt nichts zur Klärung bei, sondern
verschleiert den wesentlichen Zusammenhang: Man kann nicht die
Identität zwischen zwei Begriffen behaupten und gleichzeitig weiterhin
Gegenstände beschreiben, auf die explizit nur der eine, nicht aber der
andere Begriff zutrifft.  Wenn man sich dieses Zusammenhangs nicht
sicher ist, muß man den Begriff "Identität" besser verstehen.
"Möglichkeit" und "Notwendigkeit" berühren das Problem dagegen gar
nicht.

Im übrigen frage ich mich, mit welchen Gründen jemand die Identität
von Körper und Geist behaupten will?  Einen notwengigen Zusammenhang
meinetwegen, aber "Körper" und "Geist" sind zwei Begriffe, die genau
Entgegengesetztes bezeichnen _sollen_.


Ciao, Daniel