Gerade habe ich beim Durchblättern eines meiner Bücher ein Beispiel von
Fölmer gefunden, dass man auch hier verwursten kann und weiterspinnen
kann.


Mein Schreibtisch hat durch die Art, wie ich ihn behandle, anscheinend
derart angenehme Emotionen, dass es ihm nicht im Traum einfallen würde,
auch nur das Zimmer zu verlassen. Sein Verhalten scheint also völlig
vernünftig zu sein. Sag jetzt nicht, er sei ja bloß ein lebloses Gerät
ohne Emotionen, um darauf Tatsatur und Monitor etc. unterzubringen. In
Wirklichkeit sind Schreibtische kluge Lebewesen, die nur so tun, als
seien sie leblose Dinge ohne Bewusstsein; wenn sie sich offenbaren
würden, würden die Menschen ständig mit ihren Schreibtischen reden und
die gesamte menschliche Gesellschaft würde zusammenbrechen, weil keiner
mehr arbeitete. Da Schreibtische aber von Menschen gemacht werden, sind
sie nachgerade darauf angewiesen, dass die menschliche Gesellschaft
funktioniert, und das ist der Grund, warum sie uns nicht verraten, wie
klug sie sind: sie brauchen uns zur Vermehrung. Dass sie sich vermehren
wollen, scheint eine vernünftige Annahme zu sein, denn von uns selbst
wissen wir, welch angenehme Emotionen man beim Vermehren hat. Also ist
es venünftig, sich zu vermehren. Also sind Schreibtische äußerst
vernünftig handelnde Wesen.

Wenn das zu glauben eine angenehme Emotion bei mir auslösen würde: wäre
das eine vernünftige Überzeugung?


Gruß,
Raymond.