On Fri, 19. 08. 22 15:50:58 +0200, "Guido Jungandreas"
Da liege ich dann mit meinem Begriff "Nasenrammel-Pflutschen" also
richtig?
Auch das wird um seiner selbst willen unternommen.

Das würde ich als philosophisch untermauerte Ausrede bezeichnen.
Menschen sind per se nicht vollkommen, ja sogar ziemlich weit davon
entfernt.
Es bestünde mE eine sittliche Pflicht bei denen, die dazu in der Lage
sind, diesem Mangel, der das Menschsein grundlegend beschränkt, nach
Möglichkeit abzuhelfen.


Ja.


Nein.
Menschen sind ganz speziell strukturierte Wesen, die neben einer
Vernunft auch noch eine "Seele" (und damit vebundene seelische
Imperfektionen) haben.
Dies schafft spezielle Bedingungen, die nicht im abstrahierenden
Modell behandelt werden können, sondern nur in der Wirklichkeit.
Also "Erfolgsorientiert".
Mein Anspruch an die Philosophie wäre, sich darüber den Kopf zu
zerbrechen, wie der Mensch mehr Mensch sein könnte. Mit allem
drumherum.
Denn
dass hier Welten klaffen, sollte sogar Philosophen auffallen
(zumindest in ihrer Freizeit)


Hervortun ist das Wesen ungewöhnlicher und heftiger Einbrinungen.
Verweigern dürfte deiner eigenen Vorstelung entspringen.

u