Tz-tz-tz... Immer diese Empfindlichkeiten. Kann *ich* was dafür, dass Du
meinst, unbedingt einen schwachsinnigen "Kommentar" zu posten, ohne Dich
mit dem Gesagten auch nur im Geringsten auseinander zusetzen?!


F.


P.S. übrigens, ich sagte:

	Ich empfehle Dir daher *noch mal* mein ursprüngliches 
	Posting zu diesem Frage zu lesen, bevor Du Dich weiter 
	dazu äußerst. [...]

Leute, die _zu faul sind_, sich _ernsthaft_ mit einem Thema auseinander
zusetzen, sollte m.E. besser die Klappe halten; oder versuchen irgendwie
in eine Fernseh-Talkshow zu kommen.