Hallo Björn,

"Burkhard Ezell" <Hhethoo.Kaaxn@xsf-jprhaj.hn> schrieb im Newsbeitrag
hpdu:0lz7l845.7178071@aspc.i-csxbcq.gq...
Newsbeitrag

Was ich doch unbestreitbar seit Jahren tue. ;-) Oder nicht.


Wobei Ebner die Ableitung eines Gottes aus dem Sein kritisierte.
Diese Anerkenntnis hat aber (auch bei Dir ,-) lange gedauert.

Dies ist m. E. nicht ohne Ausnahme,
denn ich ziehe ja gar keine Schlüsse, sonder beschreibe nur Tatsachen,
die jeder  beobachten und nachvollziehen kann,

wenn es ihn nicht aus der Balance wirft.  ,-)

Tschau, servus, bye
Ludger