Hubert Hensell schrieb:


Evolutionsgenetisch bedingt.

Die Instinkte von Lebewesen ist letztlich im genetischen
Code verankert, wie die Gefuehle.

Die konkreten Inhalte sind angelernt
 ( incl. Selbstunterricht durch Spielarten wie z.B. Nachdenken )

So hast Du Vertrauen zu bestimmten Personen
aufgrund fruehkindlicher Reize,
so dass bei dem was sie dir erzaehlen,
weitere Empfindungen wie soziale Beurteilungen
mit verknuepft werden.

Dies kann auch modifiziert werden,
besonders wenn das Vertrauen in diese Personen,
sei es wegen Pupertaet oder Widerspruchserfahrungen
diese Verbindungen teilweise blockiert werden.

Andre
   der den Weg vom Gen zum Gefuehl
   nur bruchstueckhaft kennt.

-- 
http://utp.h-umscma.vw/eucy/Tthfivy.Eqwqbtn