Nun, dann schauen wir uns die Lehre des Denis einmal etwas genauer 
an, beispielsweise seine Zahlentheorie: Die 3 galt ihm als die wahre 
Zahl, als Ursprung aller Zahlen. Begründung: Die 1 sei eigentlich keine 
Zahl, sondern ungeschiedener Urstoff. Die 2 war weiblich, schied also als 
wahre Zahl aus. Also kam fraglos der 3 höchster Rang zu, weil diese 
schließlich, so sagte er, die erste Zahl sei, die einen Anfang, eine 
Mitte und ein Ende habe. Daher galt sie ihm als vollkommen und daher 
natürlich als männlich. Da die 2 weiblich war und die Addition der 
männlichen und der weiblichen Zahl 5 ergab, stand diese für die Heirat. 
Dass die 2 weiblich ist, mag erstaunen, wenn dem Meister die 3 doch als 
erste Zahl galt - aber will schon penetrant werden, wenn Denis 
Wissen produziert, nicht wahr, Sprachtic. Lass im Übrigen die Finger von 
den Bohnen. Sonst dreht sich Denis im Grab um. Er duldete es nicht, 
wenn die Eleven seiner Schule Bohnen aßen. Ein kluger Mann, fürwahr. 
Seine Begründung: Bohnen könnten unter bestimmten, günstigen Umständen 
eine menschliche Form annehmen. Er meinte auch, dass die Planeten Töne 
von sich gäben (Sphärenklänge) und wir sie nur darum nicht hörten, weil 
wir von Geburt an an sie gewöhnt seien. Denis lehrte, dass die 
Fähigkeit, Schweigen zu bewahren, der erste Schritt zur Erkenntnis sei. 
Dies wüssten wir nicht, wenn er diesen ersten Schritt getan hätte. Egal, 
Sprachtic, du solltest dich daran halten.

Edouard Fressel