Hmmm... Also mir zumindest ist der Ausdruck geläufig:

"Eine Vielheit kann nämlich so beschaffen sein, daß die Annahme eines
"Zusammenseins" aller ihrer Elemente auf einen Widerspruch führt, so daß
es unmöglich ist, die Vielheit als eine Einheit, als "ein fertiges Ding"
aufzufassen. Solche Vielheiten nenne ich absolut unendliche oder
inkonsistente Vielheiten."
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

(Cantor in einem Brief an Dedekind, 1900)

Naja, wenn Du meinst..., das sahen andere wohl etwas anders, seinerzeit:

"Zermelo teilt mit (2. Juli 1902) [...] Eine Menge welche _jede_ ihrer
Teilmengen m, m', ... _als Element_ enthält, ist eine inkonsistente
Menge, d. h. eine solche Menge, wenn sie überhaupt als Menge behandelt
wird, führt zu Widersprüchen." (C. Riesterer)

"die" oder "diese"?

QM .... Sorry, help.  Yserentant? (ML)  Oder Uebelein-Kelly (MK)?

Ja.

Dennoch ist klar, dass der Text _kaum_ dazu angetan ist, "zwei der
hiesigen aktuell geführten Diskussionen zu bereichern"... :-)


F.