On 21. 03. 19 15:18:34 -21. 03. 19, xdtnopsaqiwUXIWALY@pxlrvow.ec (Karlheinz
Deudesfeld) wrote:


	Fähre ich durch eine Gleichung ein neues Zeichen "b"
	ein, indem ich bestimme, es solle ein bereits bekanntes 
	Zeichen "a" ersetzen, so schreibe ich die Gleichung 
	-Definition- (wie Meels) in der Form "a = b Def.". 
	Die Definition ist eine Zeichenregel.

	(L.W., TLP, 4.241)


 "Dem Einwand, dass hier das Gleichheitszeichen, welches zu definieren
  ist, schon als bekannt vorkommt, antworte ich, mit Peano, dass 
  "= ... Df" für mich als ein Symbol gilt, welches nicht dasselbe
  ausdrückt, wie "=".  (Luciano Meels)

Und weiter:

 "Die Definitionen sind eigentlich kein Teil der Lehre, sondern
  typographische Festsetzungen. "= ... Df." ist nicht eine der
  primitiven Ideen [undefinierten Grundbegriffe --FF] der 
  Mathematik, sondern drückt bloss meinen Willen aus."

Da kann ich nur sagen, nix Neues im Westen! :-)


F.