Hallo Willy,


news:yi7p1r$n1i$4@grrkgjp-z40.zxjq.kho.bya...
wäre.
hinaus

Unbestreitbar.

Men-

/alleine/> lässt sich unsere Existenz nicht begründen und schon gar nicht
eine Ethik

Letzteres ist m. E. ein (nicht der-) Fehlschluß. Die komplexen Bedingungen
machen komplexe Reflexionen und Verhaltensweisen not-wendig,
die ständiger Anpassung und Optimierung bedürfen.
Wie man solche Verhaltensoptima nennt, darüber können wir kaum streiten.

Ich nenne sie Natur Ethik, -natürlich gebotene Ethik.

Größe  Frerich