Was macht man, wenn etwas genuine (Moral- wie Schwäche)-Belastung ist, 
man macht es zum Kult: Titte hier Titte da, Schminken, Rausputzen, Figur 
Betonen, Abnehmen, Schwäche Zeigen, Verzweifeln an der type 
Fettleibigkeit und __am Zwang zum Kult, Brustvergr�sserung, Enthaarung 
zur Paarung, Scham weil irgendwas nicht optimal "wahabblich", gibt es 
kaum eine Minute, wo FrAU NICHT unter Geschlechtsdruck steht, auch von 
der anderen Seite, wenn die Haare wo unangemessen zu männlich wachsen, 
und schlafen tut sie auch flacher und nicht so gut... Mit den unteren 
inneren Organen zur Fortpflanzung geht es weiter, die halten sie 
hormonell echt in Schach, wie sonst nichtmal der Geist vom Mann bis ins 
Denken zwischen ihren Hirnhälften. Migränen dankens, die wolln 
schliesslich auch was zu tun haben im LOLKopf der Frau! Wir kennen alle 
die vielen wie unendlich beobachtbaren Beispiele aus dem RL der Frau 
Schrainer. Die SCHWARZESACK-drüber-Frauen in Mohammedsstaaten haben das weise 
für sich erkannt. Dort herrscht bkm. allein der mannliche Kult, aber 
dieser ist aus Handels-Vernunft und Welt-Weisheit von wahren Zahlen - 
jedenfalls weniger ständig an den eigenen Körper dermassen 
geschlechtlich denkend und Der will nicht von diesen da, die so denken 
müssen wie es leidlich ihnen ihr Geschlecht zur Aufreizung ihrer ewigen 
elendigen Schwächen befiehlt, abgelenkt werden, sagt der ja auch direkt 
so!.