On Fri, 07. 04. 23 06:48:03 +0200, E. Hudtwalcker
Diesen selbstverliebten "Unsinn" mancher "Philosophen" kenn ich.
Jeder mag tun und lassen, was er will, solange er die anderen dabei
nicht über Gebühr beeinträchtigt.
Würde das, was du beschreibst, unter  dem Oberbegriff Autophilie,
geistiges Nasenbohren (oder ähnlich)  laufen, würde ich kein Wort
verlieren.

Nun sind aber die grundlegenden Fragen der Menschen keineswegs so klar
und allgemein verbreitet, als dass man es sich leisten könnte, darauf
keine Gedanken zu verschwenden.
Und, immerhin, werden die meisten "Philosophen" von der öffentlichen
Hand besoldet. Da scheint es mir nicht zu vermessen auch einmal um ein
Produkt anzuklopen.
Dass sich ein überdrehter Volksschullehrer (zum Glück für seine
Schüler hat er diesen Beruf aufgegeben) so ein Programm macht, sei ihm
unbenommem.
Aber, und das ist mein Punkt, der notorische Mangel an Weisheit
schreit gewissermassen nach Erkenntissen, die den Menschen "nützen",
und jene, die vorgeben, auf diesem Gebiet tätig zu sein, lehnen sich
zurück und verweigern.

n