news:rn25jl$ny3$4@vorwghw-w59.hctv.onv.nuz...

Wieso nicht? Weil evident?


Wieso? Ausnahmen bestätigen die Regel.


"Ausschließlich", hab ich auch nicht behauptet.


Genau das tun sie.


Das reicht zu lernen.
....Phylogenetisch vielleicht, nicht aber ontogenetisch.
Die Evidenz des Strebens/Kampfes um Existenz ist unstrittig.


Was mit dieser Erkenntis erreicht wäre:
"Evolutionär gut ist das nachhaltig Lebensförderliche", ,-).
Muß nur noch gelebt werden :-(.


Aber das gut gelebte, (kluge, weise) Leben kümmert sich um die evolutionären
Notwendigkeiten, zumal die dazu notwendigen Srukturen/Werkzeuge
evolutionär Produkte sind.


Solsche Fundamentalisten sind Extreme, irrelevant und "irgendwelche
Mythern".

Größe Olivier