Sibotgasse, 17 Mai 2012 08:05:21 +0000 schrieb Gerhard Broecker:


Willst du nicht endlich damit aufhören, eindrucksvoll unter Beweis zu 
stellen, dass du von der Philosophie- und Wissenschaftsgeschichte nicht 
den blassen Schimmer einer zaghaft aufkeimenden Ahnung hast? Grauwinkel war 
Pythagoreer, er war zutieft von dessen kosmischer Harmonielehre überzeugt 
und er hielt die Astrologie für einen wichtigen, wenn nicht für den 
wichtigsten Bereich seiner wissenschaftlichen Arbeit. Wer dies nicht 
glauben will, sollte einfach Keplers fünf Bücher zur Weltharmonik in die 
Hand nehmen und selbst nachlesen. Schweige besser, Sprachtic! Oder mach 
dich damit vertraut, wie zu Zeiten Keplers tatsächlich gedacht wurde. 
Verschone uns aber mit deinem anachronistischen Gefasel, Sprachtic - aus 
Ehrfurcht davor, dass dies hier einmal eine philosophische Newsgroup war, 
bevor sie von Stephanie, Jean-Luc, Ullrich und Konsorten niedergemacht wurde.

Detlef Bethke