Nehmen wir das einmal an als deine Methode. Du hast also Bewusstsein
und seine Inhalte. Warum bleibst du nicht einfach dabei? Dein Bewusst-
seinsinhalt müsste doch in sich konsistent sein.  /Warum/ versuchst du
"darauf etwas aufzubauen"? Gibt es dazu eine Motivation? Woher kommt
sie, worin besteht sie, wenn doch der Bewusstseinsinhalt in sich konsistent
sein müsste?

Zweitens, was heißt es, dass du "einen bestimmten Analogieschluss mg-
lichst eliminieren möchtest"? Heißt das, du möchtest ganz auf Schlüsse
verzichten oder nur auf bestimmte? Auf welche etwa nicht und warum?
Woher nimmst du deine Prämissen, woher die Regeln des Schließens?
Dein gesamter, in sich konsistenter Bewusstseinsinhalt kann ja nicht Pr-
misse sein, weil logisches Schließen schon Verschiedenheiten voraussetzt.

Drittens, du sagst metaphorisch, du wollest auf Bewusstsein und seine
Inhalte "aufbauen". Was möchtest du denn bauen? Aus welchem Stoff?
Mit welchen Mitteln? Wem oder was soll das entstehende Gebäude
dienen? Welchen Bezug hat es zu seinem Grund, was ist sein Grund?


Wozu brauchst du diese Begründung? Dein Urteil, dass da nur dein Be-
wusstsein ist und keine Welt außer ihm bzw. dir, könnte ja falsch sein.
Das hieße jede Begründung, und wäre sie auch logisch schlüssig, wäre
dies doch nur innerhalb einer partikularen, gedachten Beziehung, die an
sich aber keinen Bezug zu allgemeingültiger Wahrheit hätte.

Vielleicht ist es ja gerade /deshalb/ richtig oder notwendig, ethisch zu
handeln, /weil/ du kein einzelnes, sondern ein Gattungswesen bist. Und
selbst wenn das nicht der alleinige Grund wäre, so wäre es doch möglich,
dass ethisches Handeln, /unter der Annahme/ ein Gattungswesen zu sein,
/etwas ganz anderes bedeutet/, als ethisches Handeln unter der Annahme,
ein Einzelwesen zu sein.


Wie kann ich dir helfen, wenn ich nur eines deiner Bewusstseinsdaten bin?


Du verwechselst den Schluss auf notwendige Bedingungen einer Sache
mit dem falschen Umkehrschluss, dass das Vorliegen der Bedingungen
das Bedingte notwendig hervorbringe. (Notwendige Bedingung für ein
Haus ist z. B. das Vorliegen von Baumaterial. Umgekehrt ist das Vorlie-
gen von Lehm nicht Ziegel und das Vorliegen von Ziegeln ist nicht Haus.)

Größe

Pius