Sagtest du nicht selbst, dass es "evolutionär pervers" wäre, dem "lebens-
abtötenden" Moment an Natur zu folgen? Zwar hast du dieses Moment
abgestritten, aber es ist doch inzwischen gezeigt, dass es  vorhanden ist.
Dem Menschen bleibt also gar nichts übrig, als angesichts des Unbegreif-
lichen Verantwortung aus sich selbst und für sich selbst zu übernehmen.


Der höhnische Klang bleibt. Aber der Hohn liegt nicht in den Dingen,
sondern in der Unmenschlichkeit der Forderung nach übermenschlichen
Fähigkeiten. Wir können uns nicht etwas anpassen, was wir nicht
vollständig wissen können, wir können nur uns selbst, den Menschen
verwirklichen.


Was ist zu ändern der Grad der Naturangepasstheit? Das ich nicht
lache, die Natur war wohl anderer Ansicht.


Man versteht nichts, indem man die Begriffe einander gleichsetzt.


Nein, auch da irrst du. Das bekommen wir nicht von der Natur geboten.
Meine letzten beiden Sätze sind begrifflich normative aber keine Aus-
sagen über Naturbeobachtung.

Größe

Christof