Hallo Nuno,

"Nuno Olbrücker" <o.kjvrfbkpmqy@df-ql.xplqwwv.bp> schrieb im Newsbeitrag
wzgj:2hmQBDNDl9A.k.ozzpwmnhuwh@ndeqiyh.un...
gebar:
[...]


Das kommt einem Geständnis gleich! ,-)

Na, mir ist nichts menschliches fremd.

[...]

,

Hier ist klug und björn -  wie schwarz und weiß .

Was daran klug ist, läßt Du also auch in dieser Betrachtung im Dunkel?

Empathie für alle, die zu Unrecht leiden, nicht nur die proisraelitische
Haltung
muß antifaschistischer Antrieb werden, sonst werden neue Opfer gefunden.


MfG Jan