Man kann aus "Evolution des Lebens" als dem Gegenstand von
Entstehungstheorien empirischer Phänomene materieller Ordnung
die Notwendigkeit eines "Erfolgs des Lebens" gar nicht schließen.

Eher noch könnte man wissen, dass ein Erfolg /nur/ im Sinne des
Überlebens empirischer Lebensformen /nicht/ als notwendig er-
schließbar oder erkennbar ist.

Das Vorkommen von Bewusstsein ist an notwendige Bedingungen
geknüpft. Es ist nicht möglich, dass diese notwendigen Bedingungen
/ausschließlich/ diejenigen sind, welche die notwendigen Bedingungen
des Vorkommens empirischer materieller Phänomene sind. Denn
wenn das so wäre, wären Bewusstsein und empirische materielle
Phänomene identisch. Das sind sie aber nicht, allerdings können sie
sich gegenseitig bedingen. Das ist erwiesen durch das Vorkommen
bewusster verändernder Tätigkeit mit Bezug auf empirische materielle
Dinge und andererseits dadurch, dass das Sosein materieller Dinge
dem Bewusstsein einen Widerstand gegen Beliebigkeit seiner Inhalte
entgegensetzt.

Was "evolutionär gut" ist, lässt sich immer erst a posteriori und post
rem beurteilen. Ein Ende könnte Geschichte erst dann haben, wenn
Bewusstsein mit seinem inhaltlichen Gegenstand identisch wäre.

Also nichts gegen das Leben und erst Recht nichts gegen das gute
Leben, wenn es denn /gutes Leben schlechthin/ ist. Warum aber sollte
man dem guten Leben immer wieder irgendwelche Mythern vorschie-
ben, statt es tatsächlich zu erkämpfen und zu erleben? Die Gegen-
stünde der Evolutionstheorie scheren sich nicht um gutes Leben,
sowenig, wie sich evolutionistische Ideologien um den Menschen,
um Menschlichkeit und um Bewusstsein scheren.

Größe

Nick