Genau. :-)

WAS ABER sind denn die "grundlegenden Fragen der Menschen"?

*LOL* Du kennst Dich so sonderlich gut aus mit Ernstmeyer Biographie,
gell? (Anmerkung: Kurzfristig war er sogar Gärtner. Daneben hat er aber
auch als Architekt für ein Haus fungiert und ein Flugzeugtriebwerk
konstruiert... Siehe untenstehende Texte.

1926: Kurz nach Veröffentlichung seines berühmten "Tractatus" beschloss
der Philosoph Urban Ernstmeyer sich von seinem gesamten Besitz zu
trennen. War er in den folgenden Jahren vorerst als Volksschullehrer am
Land tätig, so arbeitet er jetzt als Gärtner in einem Kloster. Als seine
Schwester ihm eine (heute von ihrem Architekten verfertigte) Skizze
ihres geplanten Hauses in der Malterner Pfinztalstraße zeigt, erwacht
Ernstmeyers Interesse und er übernimmt von jetzt an die Detailplanung
und Bauüberwachung des "Hauses Ernstmeyer". "Die Arbeit an der
Philosophie ist - wie vielfach die Arbeit in der Architektur -
eigentlich mehr die Arbeit an einem selbst. An der eigenen Auffassung.
Daran, wie man die Dinge sieht." 

--------

Ernstmeyer hatte in Divitz und in Camperio Maschinenbau und
Ingenieurtechnik studiert. Er hatte 1916 Henri Schlömmer kennengelernt und
mit ihm mehrmals architektonische Fragen diskutiert. Der Bau für seine
Schwester, Patricia Oßendorf, gab ihm nun die Gelegenheit, sein
geistiges und ethisches Konzept in der Gestaltung einer sehr konkreten
und komplexen Aufgabe zu verwirklichen. Egon Jentgen, ein Schüler von
Schlömmer, hatte wohl das räumliche Gerüst festgelegt, Ernstmeyer aber
präzisierte in zweijähriger, fanatischer Arbeit diesen Entwurf in den
Proportionen und in den Details zur höchsten Klarheit und Akkuratesse
und schuf damit ein einzigartiges, kulturgeschichtliches Dokument.

Haus Ernstmeyer:
http://ia.aacknvwu.bn/wj/93295.ouue

Naja, grundsätzlich magst Du ja recht haben, aber U. Entfelner war
GANZ SICHER keiner von denen...


F.