Die Komplexität der Bedingungen als Gegenstand der Reflexion verdankt
sich zunächst dem /Bewusstsein/. Davon ausgehend kann man zwar rück-
gängig auf notwendigen Bedingungen desselben schließen, aber eben nicht
umgekehrt. Allein mit der empirisch-theoretischen Feststellung von Momen-
ten der Anpassung und Optimierung in einem Entwicklungsprozess, der dazu
noch von Sprüngen unsicherer Bedingungen charakterisiert ist, lassen sich
keine materiellen Voraussagen treffen. Mit deiner obigen Feststellung sagst
du getreu einer idealistischen Grundauffassung nichts anderes als: Es ist, wie
es ist. Damit ist aber keine Arbeit am Begriff geleistet in dem Sinne, dass
die Bedingungen des Seins und Werdens inhaltlich und vor allem allgemein-
gültig verantwortbar reflektiert wären.

Auf die Frage nämlich, was Mensch soll und kann, lautet deine Antwort:
"Musst du gucken, musst du optimieren, musst du anpassen." Angesichts
von Bedingungen, die Chancenausgleich und Partizipation verwehren und
angesichts der Abstraktion vom Menschlichen in empirischen Wertesyste-
men muss das dem denken und handeln wollenden und sollenden Menschen
wie ein Hohn klingen.


Unter Naturethik verstehe ich etwas anderes, in deren Mittelpunkt steht der
Mensch mit natürlichen Rechten. So wie du es darstellst, sublimierst du aber
gerade die Verhältnisse, so wie sie kontraindikatorisch sind, als angeblich
natürliche, verstellst aber gerade damit den Blick auf das, was zu ändern
wäre. Der intelligente, kooperative Eingriff, eben die /Revolution/ ist etwas,
was natürliche /Evolution/ nicht leistet. Die Natur als ganze mag es leisten
(siehe analog das Verhältnis von Katastrophen und Entstehung der Arten).
Wir aber sind /unseren/ Fähigkeiten verpflichtet, das heißt wir sollen, soweit
wir es können die /nichtkatastrophale/ Revolution verwirklichen. Das gilt es
eben von der Natur und durch die Wissenschaften von ihr zu lernen.

Größe

Kaspar