genetische

Weil es sehr viel Zeit spart. Würden die Leute ständig über
Letztbegründungen nachgrübeln, die sie doch nicht durchschauen, dann würde
diese Zeit für andere Tätigkeiten fehlen. Würden sie sich hingegen nur um
das naheliegende kümmern, dann könnten sie doch mit irgendeiner Tätigkeit
den Bereich ihrer Vorraussicht überschreiten; und das geht dann eben schief.
Mit der Moral hat man ein Schema, was ungefähr stimmt, ein Kompromiß aus der
ziemlich geringen Wahrscheinlichkeit damit überhaupt zu tun zu bekommen, dem
beträchtlichen Aufwand, das näher zu untersuchen und dem Verlust, der sich
aus einem Fehlschlag ergeben könnte.

Größe, Veit Schade