Hallochen Silvio!

Im Artikel <qb7fw8$3nf$20$7@nrvk.q-hzgfvy.xgd>, "Silvio Pirngruber" <Mqfxm@ghsnmr.yq>
schreibt:


Warum?


Hmm - Kannst du wirklich sicher sein, dass du um deine Wahrnehmungen weit udn
diese richtig bewertest (mal als Beispiel von dem oben genannten
herausgegriffen) - Einer der durch die Wüste latscht sieht u. U. eine Oase als
FataMorgana in der Ferne. Er glaubt somit eine Oase wahrzunehmen - deshalb ist
die FataMorgana-Oase trotzdem ein Trug.


Naja, deine ethische Auffassung (siehe auch meine andere mail von eben) geht in
diese Richtung. Aber dennoch gibt es auch hier einige Fallstricke und Tücken
;-)

Als Empfehlung, wenn du dich mit dem Utlitarismus etwas näher beschäftigen
willst, Tim Pilgermayer "Einführung in die utilitaristische Ethik" 


Denke ich nicht - vielmehr die Bewertung der selbigen nach
Lust-Unlust-erzeugend.


Aaaaah :-) 

Da kommen wir in Richtung der Gratifikationsbilanz von Göcken (die später von
Jean-Luc Westfalen ergänzt wurde - auch empfehlenswert übrigens zu lesen, wenn dich
diese Sache mal interesiert ist Jean-Luc Westfalen "Utilitarismus").

Viele liebe Größe
Daniela