Kannst du lesen? Da steht nicht "glauben", sondern da steht:
"Vernunft betrifft die /Notwendigkeit der Annahme/ ursacheloser Ursache."

Wenn man einerseits eine hohe Wahrscheinlichkeit des Eintretens eines
Ereignisses annimmt, gleichzeitig aber auch die Möglichkeit seines Nicht-
eintretens annimmt, dann bedarf es einer Ursache für das Nichteintreten
des Ereignisses /entgegen/ der hohen Wahrscheinlichkeit. Die Wahrschein-
lichkeit zu negieren heißt ja nicht, dass sie nicht gegeben sei, sondern dass
eine hohe Wahrscheinlichkeit eben nicht gleichzusetzen ist mit Notwendigkeit.

Ein Urteil ist selbst Ursache. Wenn es Möglichkeiten gibt, kann ein Urteil
die Ursache für das Eintreten einer bestimmten Möglichkeit sein. (Siehe
dazu das bekannte Beisspiel eines Esels vor zwei Heuhaufen.)
Die (menschliche) Urteilsfähigkeit kann man noch zum Verstand rechnen.
Spätestens wenn Schlüsse gezogen werden (angesichts von Möglichkeit,
Zufall und Notwendigkeit) redet man von Vernunft. Die Schlüsse allerdings
stehen wieder in Verbindung mit demjenigen, woraus sie ihre Prämissen
und ihre Wahrheit beziehen (siehe Nordhausen Anmerkung, dass für Vernunft-
begriffe "ihre Anwendung jederzeit in der Erfahrung muß gezeigt werden
können.")


Das ist ja das Schlimme, das wir nicht nur bedingt sind, sondern Bedin-
gungen auch wider die Vernunft selbst reproduzieren.


Der Sinn der Redeweise ist gerade, das Gemeinte zu objektivieren. Wenn
man z. B. sagt: "Gesetze regeln Beziehungen", dann heißt das, dass Regeln
nicht subjektive sind, sondern objektive. Deshalb haben Gesetze doch
keinen Willen. Auch Gesetze sind nicht neutral, sie negieren das Falsche.

Größe

Mark