On Sun, 1 Jul 2002 11:51:28 +0200, "Louis Deppenweiler"

Richtig. Aber du schreibst immer noch nicht, WARUM du meinst:
"Das kannst Du nicht schlüssig beweisen, weil es evolutionär pervers
wäre." wobei ich auf deine Begründung abziele: "weil es evolutionär
pervers wäre". Man kann auch Perverses begründen.

warum?

warum? 

Da keine Begründung für die obigen zwei Behauptungen vorliegen, ist
die folgende Folgerung "also..." hinfällig.

übrigens: beide obige Behauptungen sind bereits normativ: "Der Mensch
muß..."
-- 
Tschau, servus, bye
Knut
www.xafnqzi.bx