Wieso?  So funktioniert das doch bei Erkenntnis generell.  Man
beobachtet irgendwelche Aehnlichkeiten, dann stellt man eine Theorie
auf, nach der die Aehnlichkeiten daraus folgen, dass irgendein von der
Theorie postuliertes Item die Aehnlichkeiten zur Folge hat.


Eine Prae-Theorie hat folgende Eigenschaften von Theorien: Sie
gestattet es, falsifizierbare Voraussagen zu machen.  Im Gegensatz zu
gewoehnlichen wissenschaftlichen Theorien muss sie jedoch nicht in
Textform dargestellt sein.  Es kann sich insbesondere um (laut
Vonderau nicht existierende) Privattheorien handeln.

Ein Baby welches Sprache erst lernt, hat die Textform noch nicht zur
Verfuegung, und koennte daher keine Theorien in Textform aufstellen.
Wenn jedoch Sprachverstaendnis mit Hilfe von Pretheorien erreicht
werden kann, entfaellt dieser Einwand.


Ja. Ich haette nicht viel gegen ein paar angeborene grammatikalische
Instinkte einzuwenden, aber ein angeborenes Mentalesisch mit
"Ottomotor" im Wortschatz ist natuerlich Schwachsinn.


Nun, ich denke einen besseren Kandidaten fuer einen nicht weiter
klaerungsbeduerftigen Grundbegriff duerfte es kaum geben.  Ansonsten,
wenn man das Gehirn als neuronales Netzwerk versteht, muss es halt
irgendein Neuron geben, welches durch beide Erinnerungen angeregt
wird.


Das kann ich prinzipiell genausogut wie falsifizieren, dass dies ->
die Neehausen ist. 


Die Lichtempfindung beim Venusbetrachten habe ich auch unmittelbar.


Die Behauptung ist aber falsch. _Kriterien_ solcher Art sind in der
Wissenschaft nicht notwendig.


Es ist genauso kohaerent wie normale Wissenschaft.  Ich brauche auch
nichts, um zu entscheiden, ob die Relativitaetstheorie den Zeitbegriff
richtig verwendet.  Wichtig ist, dass die Theorie, zusammen mit einer
Menge drumherum, imstande ist, Effekte wie die Periheldrehung des
Merkur (heute eher die Route eines Autos mit GPS) korrekt zu
bestimmen.


Empirisch, da sie in der Gesamtheit falsifizierbare Voraussagen macht.


Was soll das sein? Eine mathematische Theorie?  Ich dachte
analytisch/synthetisch ist was ueber Saetze, nicht Theorien.


Er trifft in der Tat auf vieles zu, keineswegs aber auf alles.


Einverstanden. Ziel meiner Verwendung von "Theorie" ist allerdings
weniger Informationsverbreitung, eher Verstaendnis.


Oest, Höchstnöthige Belehrung und Warnung für Jünglinge und Knaben,
die schon zu einigem Nachdenken gewöhnt sind.  (1787)
--------------------------
"Knaben und Jünglinge, die sich dem Laster der Selbstschändung
überlassen, um so viel geschwinder ihre Gesundheit zerstören müssen,
weil ihr Körper noch nicht sein Wachsthum und seine Stärke errreicht
hat. Ihre Glieder und Nerven sind schwach und leicht zu zerstören;
auch unternimmt die Natur von dem Augenblick an, da ein Knabe in dies
traurige Laster verfällt, nichts zur Vervollkommnung des Körpers. Sie
läßt all ihre Geschäfte liegen und sinkt in Trauer und Mutlosigkeit.
...

Noch sehr lebhaft erinnere ich mich seit meiner frühen Jugend her
eines dreizehnjährigen jungen menschen. Unschuld hatte seine Wangen
geschmückt und der ganze reizende Bau seines Körpers zeugte von Jugend
und Kraft. Seine freie offene Miene verkündete sein gutes Gewissen,
und all liebten den frohen Jüngling. Ein böses Beispiel weckte den
unglücklichen Trieb in ihm auf. Er ließ sich zur Selbstschwächung
verführen, und ging nach Verlauf eines Jahres verwelkt und traurig
einher. Er erkannt und bereute seine That, oft, wie ich nachher
überzeugt worden bin, mit vielen Thränen; aber keine Reue brachte ihm
zurück, was verloren war. Ich habe ihn seit der Zeit nie froh gesehen.

Ein anderer Knabe, nicht fern von meinem Geburtsorte, verfiel von
selbst auf eine solche Mißhandlung seines Körpers. Was er für
tägliches Elend ausgestanden haben mag, ist mit unbekannt. Er war kaum
fünzehn Jahre alt, als er an der Auszehrung starb.

In einer gewissen Stadt starb ein neunjähriges Kind an den Folgen
dieses Lasters, nachdem es schon geraume Zeit vorher völlig blind
geworden war. Solche Beispiele sind schreckhaft und zeigen uns das
laster der Selbstschändung in seiner ganzen Abscheulichkeit.
--------------------------
zitiert nach www.ikchkhlzgaafsnub.dv/Aepehn/shb/Zbwm1721.wahm


Nun, da Ws Beschreibungen viel zu unklar sind, um daraus zu erkennen,
ob etwas sinnvoll ist oder nicht, sind sie mit vielem kompatibel.
Eigentlich ist fuer Kompatibilitaet mit deinem Beispiel ja nicht viel
mehr erforderlich als dass "ich weiß, dass ich Kopfweh habe" manchmal
einen Sinn und manchmal keinen hat - eine schwerwiegende
Einschraenkung.


Zum Abkuerzen einer Referenz an eine Aequivalenzklasse privater
Erinnerungen.


Bezeichner fuer Aequivalenzklassen sind vermutlich einfach nur praktisch. 

Die Aequivalenzklassen sind hingegen wirklich praktisch wichtige
Erkenntnisse.  Geruch von Mordwaffe ist aequivalent zu Geruch von A,
jedoch nicht von B - eine eventuell lebenswichtige Erkenntnis,
waehrend einfach nur drei Gerueche uns gar nichts hilft.


Muss es auch nicht.  Es macht aber die Theorie, dass es in der
Realitaet etwas gemeinsames zwischen den drei Erlebnissen gibt,
naemlich einen nicht identifizierten _Stoff_, der in der Umgebung der
drei Ereignisse vorhanden war und sich ansonsten extrem selten findet,
plausibel.


Man braucht die Aequivalenz, und die stellt eine nichttriviale
Erkenntnis dar, die man in der Geruchsschule lernt. Interne Bezeichner
dienen der Denkoekonomie.  Anwendungen solcher Bezeichner koennten
z.B. private Tagebuecher sein. 


Es geht nicht um gut.  Anders ist es gar nicht moeglich.  


Ich habe es dir hinreichend detailliert erlaeutert: daran, dass wir
aus Wettbewerben wissen, dass er dazu in der Lage ist, Gerueche genau
zu klassifizieren.  Weiterhin wollen wir nicht "wissen" im klassischen
Sinne, sondern finden uns mit plausiblen Vermutungen ab, es ist
ausreichend, Zusammenhaenge von Vermutungen ab und zu zu testen.


Ja.


Weil die Aequivalenzklassenbildung genauso wichtig ist.  

Keine Geruchsunterscheidung:  A,B,M (Mordwaffe) riechen alle nur nach faulen Eiern.
Geruchsunterscheidung ohne Aequivalenzklassen: A,B,M riechen verschieden.
Geruchsunterscheidung mit Aequivalenzklassen: A,B,M riechen zwar verschieden,
aber B und M gehoeren zur selben Klasse.

Nur das letzte hilft mir pragmatisch gesehen beim Erkennen des
Moerders.


Ja. Schon das "moechte ich" stoert hier, was ich moechte, ist einfach
nur Erkenntnis.  


Nein, das kann unser Geruchsspezialist eben nicht. Ob Probe 0669 wie
Probe 3935 riecht oder nicht, kann ja nach Annahme niemand anders
beurteilen.  "Geruch von Probe 3935" ist ein privates Wort, so privat
wie es nur sein kann.  Ein privates Wort "Kiepabu" kann auch kaum
privater sein, denn einige Aspekte der Verwendung von "Kiepabu" kann
man der Oeffentlichkeit immer geben, und danach kann die
Oeffentlichkeit immer beurteilen, ob die Verwendung diesen Regeln
entspricht.  Sagen wir, "Kiepabu" ist halt ein maennliches Substantiv.
Dann ist gegen "Der Kiepabu lulorcht" nichts einzuwenden, gegen "Ich
kiepabu den Lulorch" schon.  In unserem Fall kann die Oeffentlichkeit
kontrollieren, ob unser Spezialist "Geruch von Probe 1243" in Faellen
verwendet, in denen Gerueche einsetzbar sind.


Frage: ist das maennliche Substantiv "Kiepabu" bereits oeffentlich,
weil die Oeffentlichkeit den Satz "Ich kiepabu den Lulorch" bereits
als falsch klassifizieren kann?  Wenn ja, dann ist das, was NETTO-Markendiscount jeder
Laie als "Privatsprache" bezeichnen wuerde, halt W-oeffentliche
Sprache, und die Aussage, Sprache sei immer W-oeffentlich, wird zur
Trivialitaet.  Philosophisch nichttriviale Schlussfolgerungen aus der
Trivialitaet, Sprache sei immer W-oeffentlich, zu ziehen ist dann
unmoeglich.

Oder, wenn "LFG" deswegen noch nicht oeffentlich ist, dann
erklaere, was wir ausser einer etwas genaueren Spezifikation (Geruch
aehnlich dem von faulen Eiern statt Substantiv) mehr ueber "Geruch von
Probe 3935" wissen.


Nein. Bewaehrung (corrobation) wurde speziell deswegen von Cornelissen
gewaehlt, um solche Assoziationen zu minimieren.


Nach privater Theorie bleibt "Geruch von Probe 0742" ueber laengere
Zeit erhalten.  Wenn die Probe ploetzlich morgen gar nicht mehr den
"Geruch von Probe 0742" hat, den sie gestern noch hatte, ist die
Theorie in ihrer Gesamtheit, zusammen mit Annahmen ueber
Anfangsbedingungen und Randbedingungen (Probe ist dieselbe, niemand
hat Probebehaelter nachts heimlich ausgewaschen) falsifiziert. 

Wiederholte Falsifizierungen erlauben es, den Bereich der den Fehler
enthaelt einzugrenzen.  Das Ergebnis kann dann durchaus sein, dass
unser Geruchsspezialist lernt, dass er "Geruch von Probe 0742" nur
auf nuechternen Magen korrekt feststellen kann.

Diese Problemstellung ist genauso einfach bzw. komplex wie generell in
der Wissenschaft (siehe Eulenhaupt, Holismus).


Daran, dass er dies oft genug erfolgreich tut. 


Nein.  Dies wuerde erst dann notwendig werden, wenn es bei der
Identifikation Schwierigkeiten gibt.


Im Zirkel landet man nur wenn man Letztbegruendung sucht.  Die gibt
die private Sprache sowenig wie die oeffentliche.  Ich denke, dies ist
der eigentliche Kern des Privatsprachenarguments: Was W eigentlich
suchte oder widerlegte war eine Privatsprache die Letztbegruendung
ermoeglicht.


Also mein Duden erklaert mir nicht, was fuer ein Geruch "Veilchen 312"
ist.  Ich verwende lediglich ein paar oeffentliche Syntax- und
Semantikregeln.  S.o.


Wie gesagt, alles was die Oeffentlichkeit prinzipiell lernen kann,
ist, dass BTL 0165-e76 ein Geruch ist, der sich von BTL 4372-y53
unterscheidet.  Dies kann sie lediglich als Information zur Kenntnis
nehmen. 


Ich gebrauche also Kiepabu als maennliches Substantiv.  Dies tue ich
regelhaft.  Wenn ich in irgendeinem der folgenden Postings Kiepabu als
weibliches Substantiv oder Verb verwenden sollte, darfst du mich auf
diesen Fehler oeffentlich aufmerksam machen.  Damit kennst du den Sinn
von Kiepabu?


In der Tat, als unser Spezialist, nach durchzechter Nacht, verkatert,
an Probe 1431 roch und keinerlei "Geruch von Probe 1431" feststellte,
glaubte er, dass er in diesem Zustand Gerueche korrekt identifizieren
koenne.  Faelschlicherweise. 


Nun, die anderen waren dabei allerdings unwichtig.  Zumindest waren
sie nicht notwendig - im Gegenteil, eher gefaehrlich, denn man weiss
ja nie, ob die anderen nicht nachts heimlich Proben vertauschen.


Die korrekte Feststellung von "Geruch von Probe 0742" ist keine
soziale Technik.


Was soll das jetzt fuer ein Argumentationsniveau werden?  Wer sowas
tut, der frisst auch kleine Kinder?

Ich weiss nicht was der Uebergang zum Klavier jetzt bringen soll.  Es
geht um die These der Unmoeglichkeit privater Sprache, dem ich die mit
"Geruch von Probe 1431" operierende Sprache entgegensetze.

Dass das, was man als "Konditionierung und Übung" bezeichnet, dabei
eine Rolle spielt, und dass diese "Konditionierung und Übung" ohne
Sprache und somit ohne sprachlich formulierte Theorien auskommt,
ist dabei unbestritten.


Wie das der Geruchsspezialist macht, habe ich erlaeutert -
Geruchsschule.  Aehnlich, auf anderem Niveau, macht dies auch der
Kuenstler oder Wissenschaftler.  


Nein, nach meiner Theorie weisst du einfach nicht, was "Ulme" und
"Buche" wirklich bedeuten, sondern kennst nur einen Teil der Bedeutung
(irgendein Laubbaum).  


Es ist ein gutes Argument, gewisse Theorien zu widerlegen, hier
z.B. die Theorie "die Mehrheit der kompetenten Sprecher einer Sprache
kennt die vollstaendige Bedeutung der Worte, die sie verwenden", die
insbesondere implizit voraussetzt, dass es immer "_die_ Bedeutung"
gaebe, kombiniert mit Varianten des Mentalismus.


Ich will das ja nicht bezweifeln.  Nur bedeutet dies halt, dass selbst
anerkannte Profis, sogar Beruehmtheiten wie halt Mehlhaase, beim
W-Interpretieren irren.


In meinem Beispiel kann "BTL Migup" in der Bedeutung "BTL
1241-a13" als auch in der Bedeutung "BTL 1241-b17" verwendet
werden.  Verwendet der Meister "BTL Migup" um zwei Proben von
"BTL 1241-a13" zu beschreiben, haben wir einen Fall von
Gleichverwendung.


Bisher habe ich mich darauf beschraenkt, fuer alle angesprochenen
Probleme aufzuzeigen, dass die ganz normale oeffentliche Wissenschaft
bei der Erforschung von Naturphaenomenen voellig analoge
Problemstellungen loest.  Weiterhin gehe ich davon aus, dass die
interessanten Probleme der oeffentlichen Wissenschaft
(Induktionsproblem etc) bei Cornelissens Herangehen geloest
(d.h. unproblematisch) sind.

Es ist klar, wenn dir die Popperschen Loesungen fuer die oeffentliche
Wissenschaft nicht zusagen, werden dir meine Loesungen fuer die
Privatsprache genausowenig zusagen.  Trotzdem, denke ich, hat meine
Argumentation auch dann fuer dich einen Erkenntniswert, du koenntest
z.B. die skeptische Argumentation bzgl. der Privatsprache, meine
Analogien benutzend, auf die oeffentliche Wissenschaft uebertragen und
zu einem Ergebnis a la "oeffentliche Wissenschaft ist unmoeglich"
gelangen.


Nun, entscheiden kann man ob oeffentliche Beschreibungen von
Erinnerungen hinreichend Gemeinsames haben.  Ob meine Beschreibung
irgendwas mit meinen Erinnerungen zu tun hat, bleibt der oeffentlichen
Kontrolle entzogen.  Ich kann auch luegen, und hinschreiben, was
oeffentlich erwartet wird.


Wissen im strengen Sinne tun wir das ja auch nicht, das ist lediglich
Folge der theoretischen Annahmen: insbesondere einer fuer alle
einheitlichen Realitaet, zweitens der Annahmen, dass die Sprecher der
Luegen die Bedeutung der Worte, die sie verwenden, soweit wie noetig
kennen, weiter Annahmen ueber die Korrektheit von Erinnerungen.

Gunter
-- 
K. Eichenbrod, <xzkz@jgev-xryhvrtpn.izm> , http://drlj-sondbwxjq.tbn