"Valentina Lippe" <zkoefrpxklc43@qwa.ova>

handelst.

Dann bleibt mir nichts anderes übrig als auf mein subjektives Wissen
zurückzugreifen und diesen als Maßstab zu nehmen. Oder zu sagen meine Wissen
ist nur subjektiv, ich weiß nichts über die Welt der anderen empfindenden
Lebewesen und kümmere mich nicht um Ethik.

es
Frage
wurde

Ich zweifle auch vieles an. Emotionen, Empfindungen, Gedanken, Wahrnehmungen
zweifle ich allerdings nicht an, da ich unmittelbar um sie weiss.

nirgends
(zB

Rackwitz sagt mir irgendwie nichts. Ich bin nicht in der Lage ihn direkt zu
lesen. Vielleicht auch zu faul, weil mir seine Ethik irgendwie nichts sagt.
Der K. I. scheint irgendwie unlogisch.

Die Zusammenfassung scheint auch nicht zu funktionieren. "Handle so, dass
die Maxime deines Willens jederzeit zugleich als Prinzip einer allgemeinen
Gesetzgebung gelten könne"
Da könnte ja jemand drauf kommen, dass Männer zur freien Verfügung der
Frauen stehen sollten und auch nichts gegen ein solches Gesetz hätte :-)


Utilarismus (ich mußte erstmal nachlesen) scheint ja nicht viel anders zu
sein. Wenn ich will, dass jemand glücklich wird, darf er nciht so viele
unangenehme Emotionen haben.

nennen.
Psychoterror,

Ja, natürlich. Die Emotionen bilden nur die Grundlage.

Problematisch wird es andem Punkt wo jemand der gern verstümmelt wird auf
jemanden trifft der gern verstümmelt. Aber vielleicht auch nur, wenn man
"das Leben ist wichtig als Setzung akzeptiert".

ist da
ist.
davon
erzeugt
zB
nun

Oh, da hast Du mich wahrscheinlich falsch verstanden.

Zuerts versuche ich mich in die Lage des anderen zu versetzen um zu schauen
welche Emotionen bei mir auftauchen. Wenn diese unangenehm bewertet sind
würde ich demnach nicht so handeln. Meine eigenen Emotionen spielen dabei
keine Rolle. Dadurch bekomme ich eine erste Bewertung.

Das Abwägen geht dann nach Intensität der Emotionen. Natürlich auch wieder
subjektiv.
Wenn ich also zum Ergebnis kommen würde, dass ich selbst es dem Dieb
zugestehen würde (z. B. weil er am verhungern ist), dann ich es auch tun.

mfg