Hallo Onno,


"Onno Visser" <sbochm.tkpgygdgmc@k-dttgdd.ro> schrieb im Newsbeitrag
xzuh:rc1i8w$7a7$74$7@guul.h-sittwc.xka...
news:qm7q4l$e2j$5@lajvohb-j47.qvvv.fhr.omv...
wäre.
hinaus

Unbestreitbar.

Men-

/alleine/> lässt sich unsere Existenz nicht begründen und schon gar nicht
eine Ethik

Letzteres ist m. E. ein (nicht der-) Fehlschluß. Die komplexen Bedingungen
machen komplexe Reflexionen und Verhaltensweisen not-wendig,
die ständiger Anpassung und Optimierung bedürfen.
Wie man solche Verhaltensoptima nennt, darüber können wir kaum streiten.

Ich nenne sie Natur Ethik, -natürlich gebotene Ethik.

Größe  Pius