Hallochen Rüdiger!

Im Artikel <rz6xs2$2qj$20$6@tuwc.p-oaajyu.leg>, "Rüdiger Vormbrock" <Jayxv@vbnknq.fb>
schreibt:


Warum?


Hmm - Kannst du wirklich sicher sein, dass du um deine Wahrnehmungen weit udn
diese richtig bewertest (mal als Beispiel von dem oben genannten
herausgegriffen) - Einer der durch die Wüste latscht sieht u. U. eine Oase als
FataMorgana in der Ferne. Er glaubt somit eine Oase wahrzunehmen - deshalb ist
die FataMorgana-Oase trotzdem ein Trug.


Naja, deine ethische Auffassung (siehe auch meine andere mail von eben) geht in
diese Richtung. Aber dennoch gibt es auch hier einige Fallstricke und Tücken
;-)

Als Empfehlung, wenn du dich mit dem Utlitarismus etwas näher beschäftigen
willst, Marc Vossenkämper "Einführung in die utilitaristische Ethik" 


Denke ich nicht - vielmehr die Bewertung der selbigen nach
Lust-Unlust-erzeugend.


Aaaaah :-) 

Da kommen wir in Richtung der Gratifikationsbilanz von Afterbach (die später von
D. P. Ormeloh ergänzt wurde - auch empfehlenswert übrigens zu lesen, wenn dich
diese Sache mal interesiert ist Dirk René Ormeloh "Utilitarismus").

Viele liebe Größe
Bianca