annimmt

Der bornierte, pure Egoist lebt diese "Ethik"
obwohl eigentlich recht dumm, mit viel Geschick,
er sucht auf Kosten anderer nur sein, Sein Glück.


Ein effektives Rechtssystem bezieht alle Erkenntnisquellen,
berücksichtigt emotionale wie rationale Gesichtspunkte.
Darauf aufbauend lassen sich Gesetze entwickeln.

an,

Ja, auch Steine können vielleicht weinen und brauchen gar einen Geistheiler,
leider können wir darüber nur spekulieren ,weil wir ihre Sprache noch nicht
verstehen.  ( ; >)

 mfg