Hallo Sébastien!

Sébastien Zenkl <aqmxxobndbefqkw@xgktljmyxw.la> (20. November 2003 13:25):


[...]

Ich will vielleicht wenigstens andeuten, was ich da versuchte.

In Mauro Posting tauchten Sätze auf wie 

        "Ich erkenne mich als denkend".

Um den Kohl der Zirkularität richtig fett zu machen -- und das ist erste 
Bürgerpflicht beim Problem der 'Selbstidentität'!!  -- habe ich das gleich
mal zu 
        Ich erkenne mich als erkennend.
        Ich denke mich als denkend.

verschärft. Wie könnte man das 'logisch' fassen, wie weit kommt man hier
Mitteln der klassischen Logik?

Als erstes kam mir die Frage, wie das wohl ein Platonist, der an an sich 
existierende Prädikate und Relationen glaubt oder zumindest als Hypothese 
SEHR ernst nimmt, sehen würde. Er würde vielleicht so vorgehen:

Betrachten wir zur Einübung erst einmal 'ich denke etwas' oder allgemeiner 
'x denkt y'. Es gibt (im "Ideenhimmel"), würde also ein Platonist sagen, 
die zweistellige Relation 

        Denken (x,y).

Wenn der Fall ist:

        Ich denke a,

dann hat das geordnete Paar (ich, a)  dieses Prädikat /exemplifiziert/.
(Ich rede jetzt mal so, wie ich glaube eine Platonist reden würde, ohne 
das für mich akzeptabel zu finden, aber manchmal lernt man daraus was.)

So, nun ist mir aus dem Bauch heraus klar, daß  "x denkt y" niemals eine 
symmetrische Relation sein kann,  denn wenn der Fall, daß 

        Subjekt S denkt Objekt O,  sprich  Denken (S, O)

dann ist unmöglich, daß imgleichen der Fall sein kann

        Objekt O denkt Subjekt S,  sprich  Denken (O,S).

Genauer genommen herrscht zwischen denkendem Subjekt und gedachtem Objekt
eine Art Gefälle, eine Art Rangverhältnis oder Ordnungsrelation. Um diesem 
Gefälle logisch etwas Gehör zu verschaffen, sagt mir derselbe Bauch, daß 
Denken(x, y) nicht nur nichtsymmetrisch, sondern auch /irreflexiv/ sein 
muß,  dh. niemals der Fall sein kann, daß Denken(x, x).

Ok, Denken(,) sollte nichtsymmetrisch und irreflexiv sein. 

Im Falle des Satzes

        ich denke mich,         sprich   Denken (ich,mich),

hieße das, daß das 'ich' niemals mit dem 'mich' identisch sein kann, das 
eine ist das Subjekt, das andere das Objekt. Soweit auch klar.
Aber dieses zweistellige Denken(,) war ja nur zur Einübung.

Jetzt aber wird's haarig. Denn jetzt versuchen wir 

        Ich denke mich als denkend.             (A)

Versuchen wir es zunächst allgemeiner, beginnen wir mit

        Ich denke y als F

dh, ich denke, das Ding y habe die Eigenschaft F, sprich, daß der Fall, 
daß
        F(y).           

Hier kommt ein einstelliges Prädikat F() ins Spiel, welches für unseren 
Zielsatz (A) dann auf ein einstelliges Prädikat Denken() spezifiziert 
werden müßte. 

Wenn 
        ich denke y als F       oder  allg.
        x denkt y als F         oder
        x denkt, daß F(y)

dann muß irgendeine Beziehung zwischen x (ich) und F bestehen.
Ich schreibe versuchsweise 'mal die dreistellige Relation

        Denken (x, y, F)

wo F ein einstelliges Prädikat. Ein Platonist könnte dann sagen, wenn der 
Fall, daß

        Denken(ich, a, F), 

dann hat das Tripel (ich, a, F) die dreistellige Relation Denken(,,) 
exemplifiziert. 

Die Eigenschaft der Irreflexivität des zweistelligen Denken(,) sollten 
auch in den  ersten beiden Positionen des dreistelligen 
Denken(,,) gelten, also

        Nicht: Denken(x, x, F)  oder
        ~Ex (x): Denken(x, x, F).

Und zweifellos, wenn wir uns nicht vollends in die Tasche lägen wollen, 
muß dieses einstellige Denken(), in das F() dann einmünden soll,
irgendetwas auch mit dem dreistelligen Denken(,,) zu tun haben.

Wie aber soll man sich das Verhältnis zwischen Denken(x,y,F) und Denken(y)
denken? (Oh Gott, schon wieder 'denken' ) 

So, und wie nun weiter?


Größe
Andreas