Wenn doch, begründe deinen Schluss. Evident ist lediglich, dass es
Leben gibt. Aus einer Entstehungstheorie, die insbesondere eine
Entstehungstheorie der Arten ist, lässt sich die logische Notwendig-
keit eines "Erfolgs des Lebens" nicht ableiten.


Das könnte man wissen, nicht weil es eine Regel ist, sondern weil der
Schluss durch nichts begründet ist (sonst siehe oben und begründe ihn).

Aber wenn du von Aussnahmen sprichst, nimmst du offensichtlich eine
diesbezügliche Regel an. Damit aber widersprichst du dir selbst. Wenn
erfolgreiches Leben (jetzt wohl bezüglich einer Gattung, denn nur dies-
bezügliche Regeln der Theorie kommen hier noch in Frage) bedeutet,
von den bisher erkennbaren Regeln auszunehmen, dann hieße das ja,
/dass diese Ausnahme erst einmal realisiert werden müsste/. Das aber
hieße, dass eine Gattung oder ihre Bedingungen sich "regelwidrig" ent-
wickeln müssten, um aus der Regel herauszufallen.

Damit richtet sich dein Argument "Ausnahmen bestätigen die Regel"
gerade gegen deine Annahme, aus einer Entstehungstheorie des Le-
bens oder der Arten könne die Notwendigkeit eines Erfolgs des Le-
bens abgeleitet werden. Damit ist also auch jeder Bezug zwischen
Entstehungstheorie und einer utilitaristischen Ethik mit Bezug auf die
Erhaltung des Lebens schlechthin hinfällig, denn bezüglich der Aus-
nahme ginge es ja vornehmlich um den Erhalt der Gattung, während
der Erhalt des Lebens schlechthin, so wie es Gegenstand der Evolu-
tionstheorie ist, erstens nicht in deren Macht steht und zweitens nur
sekundäres Ziel wäre.


Dann lerne es, es ist ein /nachträgliches/ Urteil und begründet kein
Sollen im Sinne einer Ethik, weil die Bedingungen der Entstehung
nicht die Bedingungen des Seins sind und weil die Verbindung von
Sein und Werden, von Sein und Sollen eine Frage des Begriffs,
des Diskurses und der Erkenntnis ist, nicht aber eine Frage des
logischen Schlusses ist.


?


Das kann für die Gattung gelten, für den Menschen, hat mit Evolution
im Sinne der Evolutionstheorie nicht notwendig zu tun und sonst ist
es nichtssagend. Statt diesen Sermon dauernd zu wiederholen,
könntest du ihn auch einfach einmal begründen.


Es gibt keine evolutionären Notwendigkeiten in deinem Sinne, was
soll das sein?


Schön, dass wir uns darin einig sind.

Größe

Bernd