Hallo DIETER!

Ich bin - zugegebenermaßen - ein wenig fachfremd (Organisationstheorie),
allerdings treibt mich im Moment eine Frage um, für die ich hier vielleicht
das eine oder andere Stichwort finden kann.

In den mir zugänglichen bzw. bekannten Quellen, die sich mit dem Thema Moral
und deren normativer Wirkung auf das menschliche Verhalten in sozialen
Zusammenhängen auseinandersetzen, wird scheinbar nie die Frage gestellt,
warum so etwas wie Moral überhaupt existiert. Moral scheint etwas
"gottgegebenes" zu sein, dessen Existenz nicht hinterfragt werden kann (oder
darf?).

Aus welchem Grund entwickelt also jedes soziale System (eine Gesellschaft
genauso wie ein Team) eine Menge geteilter, nicht-hintergehbarer
Letztbegründungen ("das ist so"). Gibt es hierfür vielleicht eine genetische
Disposition?

Vielleicht kann mir einer von Euch helfen?!

Besten Dank und MfG
Jérôme