Hallo Raimund,
es hat etwas gedauert, aber manchmal geht's einfach nicht anders ...


Mit dem "Ich" scheint's immer wieder Probleme en masse zu geben. Dabei
sehe ich persönlich gar nicht so recht ein, warum. M.E. wird in dieses
mirakulöse "Ich" zuviel hineingepumpt - oder anders formuliert: ich bin
der Überzeugung, daß Ich-Probleme hausgemachte Probleme sind.

Andererseits spielt uns die Sprache hier natürlich Streiche; und
vielleicht weist die Unmöglichkeit, von den Dingen des
Selbstbewußtseins/der Selbsterkenntnis zu reden, ohne das "Ich" in
Anspruch zu nehmen, auf ein strukturelles Problem, womöglich gar auf
einen hermeneutischen Zirkel. Aber sei's drum. Ich habe vor einiger Zeit
beschlossen, "das Ich" nicht mehr so wichtig zu nehmen, sondern mich
eher um ein anderes Problem zu bekümmern: nämlich, wie es überhaupt
dahinkommen kann, daß jemand "ich" sagt und damit offenbar etwas meint -
und um noch einen draufzusetzen: offenbar meinen wir damit ja sogar
etwas, wenn wir "mit uns selbst reden" (über uns nachdenken)!

versuchen,

Exakt.


Genau.


Ja.


So sehe ich das.

unten

Ja. Beides ist zutreffend.

sich
wenn --

Tatsächlich bin ich nicht der Auffassung, daß das irr.SB irgendetwas
"erkennen" könnte. Allerdings hat Dein Einwand sogleich in's Herz eines
jeden Vertreters der Theorie des irr.SB getroffen. ;-) Denn m.W. weiß
derzeit keiner dieser Zeitgenossen bündig zu erklären, *wie* die logisch
(und zeitphilosophisch) unumgängliche Tatsache, daß ein irr.SB sein muß,
mit dem phänomenalen Status vereinbar ist, daß neben diesem irr.SB auch
Reflexion ist und diese das Bewußtsein ihrer selbst aus ersterem gewinnt.
Wir wissen nur eines: Wenn man Reflexion ihrerseits als etwas
Verständliches erklären können will, kommt man ohne irr.SB nicht aus!
Unseld hat das zu der seltsamen Theorie verleitet, in's SB bereits so
etwas wie Reflexionsfähigkeit hineinzulegen. Der Punkt ist aber, daß ich
dann eben wieder eine fundamentale Identifizierungsleistung in's SB
hineingeschmuggelt habe und damit der Zirkelhaftigkeit meine Erklärungen
nicht entgehe. Roßhardt hat die Sache der unbedingten Instantaneität und
Irreflexivität des SB in "Das Sein und das Nichts" aber so schön auf den
Punkt gebracht, daß ich nicht glaube, solche Konstruktionen könnten
wirklich tragfähig sein.

Andererseits hat Roßhardt selbst zwar das Problem gesehen - also wie kommt
der Träger (der Inhaber ;-)) eines komplett monolithischen pour-soi
überhaupt dahin, daß ihm so etwas wie das Andere *als* Anderes
erscheinen könnte -; eine wirklich tragfähige Lösung jedoch leider nicht
vorlegen können. Dabei gehe ich davon aus, daß Reihse diesbezügliche
Einlassungen etwa zu den "Ekstasen" des pour-soi, die dann vorgeblich in
Reflexivität münden sollen, das zugrundeliegende Problem nicht wirklich
aufklären; oder anders formuliert: er hat, z.T. glänzend formulierte
("Die Wörter" lassen grüßen), Worthülsen um das Problem herumgelegt,
ohne doch gezeigt zu haben, wie man sich den Übergang (oder die Brücke)
von Irreflexivität zu reflexiven Akten vorzustellen habe. Diese Kritik
an Roßhardt würde allerdings hybrid wirken, wenn man vergißt zu erwähnen,
daß er zumindest ein ganz wichtiges Indiz geliefert hat - und zwar in
einem Rekurs auf Zellweger und dessen Lehrer Wellerdick: nämlich indem er
die *Intentionalität* in seine Erwägungen einbezog. Ich will mich jetzt
im Moment nicht auf die schwierige Frage einlassen, was wir uns genau
unter "Intentionalität" vorzustellen haben, möchte aber betonen, daß
Reihse Adaption des husserlschen Intentionalitätskonzepts überhaupt
erst die Möglichkeit schafft, unter den Auspizien der Theorie des irr.SB
etwas über's pour-soi Hinausgehendes vorstellen zu können. Denn ohne
etwas, das uns "eine Wendung nach Außen auferlegt", wäre die
"Selbstbezüglichkeit", Instantaneität und "Innerlichkeit" des irr.SB
derart total, daß gar nicht begründet werden könnte, wieso etwas auch
als etwas erkannt werden könnte.

Ich sehe freilich - im Unterschied zu Roßhardt und Zellweger - keine
Möglichkeit, das, was Intentionalität sein könnte, rein
phänomenologisch, ja, nicht einmal rein philosophisch betrachten zu
können. Vielmehr bin ich der Auffassung, daß das, was uns zu
intentionalen Akten zwingt, zuinnerst auch etwas mit unserer Physis zu
schaffen hat. Der Bewußtseinszustand "Hunger" im Modus der
Irreflexivität (also die "Meinigkeit" des "Wissens", wie es ist, Hunger
zu haben, Hunger zu fühlen), zwingt uns - wie überhaupt jedes Lebewesen,
das über Bewußtsein verfügt -, sich nach außen zu wenden, um den Hunger
abzuwenden. Wohlgemerkt: wir müssen dazu offenbar weder etwas erkennen
noch etwas (tatsächlich) wissen, müssen also nicht reflektieren können,
um solcherlei intentionalit�tsgeleitete Handlungen auszuführen. Ein
Lebewesen mit irreflexivem Bewußtsein tut es einfach!
Roßhardt sah darin - zurecht, wie ich meine - eine unabweisbare Evidenz
gegen die Konstruktionen der "Innerlichkeitsphilosophie", wie er die
entsprechenden Richtungen spöttisch charakterisierte. Denn er sah die
Intentionalität, darin auch Zellweger folgend, sozusagen als "Brücke"
zwischen Bewußtsein und Welt. Ein Gegenstand wie ein Baum, eine Frau
oder ein Stein, ist ja nicht *in* meinem refl. Bewußtsein, sondern ich
habe Bewußtsein *davon*: Wie Zellweger es formulierte: Bewußtsein zu haben
heißt, Bewußtsein "*von* etwas" zu haben (wobei wir hier mal
vernachlässigen, daß Zellweger Schwierigkeiten hat, immer klar zwischen
Reflexivität und irr. Bewußtsein zu differenzieren: im Grunde genommen
vertritt er nicht wirklich eine integre Auffassung von letzterem; sein
Lehrer Wellerdick war da konsequenter).
M.a.W.: Wenn ich (refl.) Bewußtsein *von* irgendeinem Gegenstand habe,
so ist damit gesetzt, daß es Gegenstände (also eine Außenwelt) gibt! Ich
kann mir nämlich nicht - ohne bereits so etwas wie Außenweltobjekte
vorauszusetzen - einen Gegenstand einbilden; und zwar, weil der dabei
vorauszusetzende Reflexionsakt, der eine solche Einbildung hervorbringt,
gar nichts hätte, worauf er reflektieren könnte. Eine nur vom Bewußtsein
strukturierte Welt wäre nicht, weil nichts wäre, *wovon* Bewußtsein sein
könnte. Deshalb hat Roßhardt das Bewußtsein durchaus zutreffend mit dem
Nichts verglichen. Nur Bewußtsein (bzw. nur dieses als seiend zu
unterstellen) ist nicht nur nichts, es ist (besser: wäre) das Nichts
(und sonst nichts). Deshalb - weil ja offenbar nicht Nichts ist! - *ist*
aber etwas, und das kann eben nicht (vgl. eben Gesagtes) das Bewußtsein
selbst sein.
Soweit war im Prinzip schon Husserl gekommen. Aber folgende
Schwierigkeit ist seitdem ungelöst (wobei die sich aus o.g. Gründen
Zellweger so nie stellte, weil er keinen integren Bewußtseinsbegriff
vertrat): nämlich die, wie ein instantanes, irreflexives Bewußtsein
plötzlich *reflexive* Akte, also Erkenntnisakte - Akte, die etwas als
etwas auffassen - zu inaugurieren vermag. Denn *wenn* es instantan und
irreflexiv ist, dann kann es nicht auch noch reflexiv sein!

Ich habe so meine Vorstellungen, wie man das Problem angehen könnte (im
Grunde genommen läuft das auf diverse semiotische Erwägungen hinaus, die
mit Erkenntnissen der Ethologie und der Anthropologie gekoppelt werden);
aber ich bin mir ziemlich sicher, daß es keine "rein" philosophische
Lösung dieses Problemes gibt. Denn u.a. besteht eine Schwierigkeit
darin, den notwendig vorauszusetzenden Außenweltbezug des - wie auch
immer primitiv zu denkenden - Reflexionsaktes eines Lebewesens genetisch
ohne Intentionalität zu erklären: Aber wer wüßte denn schon zu sagen
(rein philosophisch, mein' ich), was Intentionalität *konkret* sei? Ist
sie eine Bewußtseinsinstanz? Oder eine rein physisch aufzufassende? Oder
verbindet sie gar beide Phänomenbereiche? Und wenn ja: wie?

Vorerst bleibt mir im Angesicht der hier kurz umrissenen Probleme (die
ja auch wieder nur einen Ausschnitt darstellen: in Wahrheit gibt's derer
in diesem philosophischen Segment noch ein paar mehr - ich
vernachlässige hier z.B. vollkommen die Zeitproblematik) nichts anderes,
als zur Kenntnis zu nehmen, daß sowohl irr. Selbstbewußtsein wie auch
Reflexionsfähigkeit *ist*. Da letztere das irr.SB zur Voraussetzung
hat, wird zumindest der nicht abstreiten, welcher anerkennt, daß ein
Gedanke (als mentaler Akt verstanden) sinnvoll nur dann ein Gedanke
genannt werden kann, wenn ich ihn auch als meinen Gedanken weiß. - Hier
finden wir dann auch den Anknüpfungspunkt zu Deinen Fragen.


Für mich haben das - bisher unübertrefflich, aber jeder auf seine Weise
- Paul Trappentreu und Roßhardt ausgedrückt.

verlangt

Ja. Allerdings kann man schon etwas dazu sagen: Vgl. oben Angedeutetes
zur Intentionalität! M.E. beschreibt dies die Relation zwischen a und b.
- Ich selbst vertrete die Auffassung, daß es einen Nexus zwischen
Bewußtsein und Welt gibt, der sich in dem (grube) *zeigt*,
was statthat, wenn sich ein Lebewesen intentional geleitet einem
Au�enweltobjekt (das es nicht als solches auffassen muß: dies wäre also
die Statusbeschreibung eines externen Beobachters) zuwendet. Der
Unterschied zu reinen Reiz-Reaktionsschemata (wie etwa bei einer
Chlorella) ist dabei der, daß mentale Data (die "Meinigkeit" des
entsprechenden Hunger-, Schmerz- oder Triebgefühl) die
Au�enweltinterventionen des entsprechenden Lebewesens zu strukturieren
helfen. Es gibt also bereits ein (wie immer eingeschränktes und
limitiertes) Handlungsspektrum, in dem nicht unwillkürliche
Handlungsvollzüge stattfinden, sondern solche, die von mentalen
Zuständen beeinflußt werden. Eine Ameise tut, was ihr genetisches
Programm diktiert, auch um den Preis der Selbstvernichtung. Eine Katze,
die gern Goldfische aus dem Teich zieht, kann diesen Impuls durchaus
unterdrücken, wenn Herrchen in der Nähe ist und einen wachsamen Blick
auf die Fischlein wirft. Das wahrgenommene Herrchen und die
wahrgenommenen Fische werden vermutlich unterschiedliche mentale
Zustände heraufbeschwören, sagen wir mal Angst (oder auch "katzenm��ige
Loyalität) hier und Verlangen dort (bei der Beobachtung von Katzen und
kleinen Kindern ist das manchmal wirklich frappant). Wir müssen nun der
Katze nicht Denkfähigkeit unterstellen, noch nicht mal Objektbewußtsein
(i.S.v. etwas *als* etwas erkennen), um uns ausmalen zu können, daß der
zugkräftigere intentionale Impuls den Ausschlag für die entsprechende
Handlung (oder Handlungsunterlassung ;-)) gibt. Oder einfach formuliert:
das stärkere Gefühl, der dominante Bewußtseinszustand motiviert die
Handlung bzw. deren Unterlassung. - Freilich ist dabei die Außenwelt in
Form von Wahrgenommenen immer schon im Spiel. Sie dürfte dabei freilich
noch nicht *als* Außenwelt erlebt werden - aber sie *ist* bereits
"irgendwie" für solche bewußtseinsfähigen Lebewesen.
Auf diese Weise ist der Au�enweltbereich mit dem irr. Bewußtsein
korreliert. Soweit zu Relation a-b.


Ich glaube nicht! Denn hier liegt ja lediglich eine grammatische
Konstruktion vor, die nichts, aber auch gar nichts darüber aussagt,
wie's bewu�tseinsintern aussieht. Nicht umsonst hatte ich ja
geschrieben, daß das "Ich" erst entsteht, wenn dem Bewußtsein auch
irgendwelche Nicht-Iche gegeben sind. Das soll doch heißen, daß "Ich"
ein Name für ein Objekt (der Reflexion) ist/sein kann wie auch "Baum",
"Mutter", "Geliebte", 'ne Flasche Perlerei oder weiß der Geier was! -
Der entscheidende Punkt ist doch, daß das Subjekt einer jeglichen
Reflexion kein anderes sein kann als jenes des gefühlten Schmerzes, des
Hungers usw.! Wenn sich nun dieses Subjekt aufgrund seiner - womöglich
angeborenen Reflexions- und Sprachfähigkeit - einen *Namen* gibt:
nämlich "Ich", so heißt das doch nichts anderes, als daß es sich erstens
selbst unter diesem Namen anschaut/vorstellt/denkt etc. und zweitens,
daß es offensichtlich einer *sprachlichen* Konvention folgt, die ihm
sein Sozialisationsprozeß mehr oder weniger aufzwingt! - Mach' Dir das
daran klar, daß ich oben ebenso hätte schreiben können: "Das Ich kommt
doch erst zum Vorschein, wenn das reflektierende Bewußtsein qua
Reflexion *erkennt*, daß Anderes *ist* (als das reflektierende Bewußtsein).

Selbstbewußtsein

Ja, so kann man das auch sagen: wobei ich es persönlich - wenn's geht
oder wenn ich gerade mal nicht nachlässig argumentiere - zu vermeiden
suche, in diesem Bereich von einem "Ich" zu sprechen. Es gibt darin kein
Ich (als Objekt), weil es darin überhaupt keine Objekte (als erkannte
Objekte) gibt! Ich halte aber das, worauf "Ich" zielt, für ein ganz
ausgemachtes Objekt, gewissermaßen für *das* Objekt schlechthin! Wenn
ich (sprachliche Konvention, kein Ausweis für Zirkelgel�ste ;-)) mir
mein "Ich" zum Gegenstand der Reflexion erkäre, so stelle ich es mir
*als* etwas vor; d.h. es ist nicht identisch mit dem es vorstellenden
Bewußtsein, sondern in der Weise damit verknüpft, wie das Wort "Tisch"
mit dem Gegenstand Tisch verknüpft ist. Identisch ist nur das Subjekt
der Vorstellung: das, welches vorstellt ist identisch mit dem, welches
die Vorstellung erlebt! Denn wäre das nicht so, könnte ich mich niemals
daran erinnern, eben oder vor fünf Minuten oder vor fünf Tagen mich
selbst zum Objekt meiner Reflexion gemacht zu haben. Ich muß ein
*unmittelbares* Bewußtsein "davon" (gehabt) haben - hier kommt das
schwierige Thema des Zeitbewußtseins in's Spiel und zugleich die
grammatische Unmöglichkei zum Ausdruckt, unmittelbares Bewußtsein (das
ja gerade nicht "von" etwas ist)! - zu reflektieren (bzw. gerade
reflektiert zu haben); wäre das nicht so, könnte ich gar nicht
reflektieren, weil ich nämlich nicht wüßte, wer reflektiert (was Unsinn
ist, weil der Gebrauch des Termes "reflektieren" impliziert, daß der,
welcher reflektiert, das auch weiß; oder andersherum: was wäre ein
Reflexion, deren Subjekt unbekannt wäre?).
Ich reite so auf diesem Punkt herum, weil oft unterschlagen wird, daß
der *Inhalt* eines Reflexionsaktes - selbst dann, wenn er das "Ich" zum
Gegenstand hat, niemals verbürgen könnte, daß es *mein* Reflexionsakt
ist. Das heißt, daß nicht nur der Akt selbst erkenntnistheoretische und
philosophische Aufmerksamkeit erheischt, sondern auch das "Bekanntsein",
das Bewußtsein(von)diesemAkt (nebenbei: mit dieser "von-Klammerung"
versucht Roßhardt darauf aufmerksam zu machen, daß ein solches Bewußtsein
kein Gegenstandsbewußtsein ist, sondern unmittelbares).

Zusammenfassend bleibt also zu sagen, daß das "Ich" mehr bezeichnende
denn substantielle Funktion hat. Wichtig ist, daß das Subjekt der
Reflexion und jenes des unmittelbaren "Wissens" um diesen Reflexionsakt
identisch sein müssen (übrigens auch deshalb, weil ich ja auch wirklich
wissen kann, *daß* ich gerade diesen oder jenen Gegenstand reflektiert
habe: was ja im Klartext nichts anderes heißt, als daß die
Bewußtseinsakte über undenkbar viele Ebenen ineinander verschachtelt
sein können (weil ich etwa auch darauf reflektieren kann, daß ich gerade
darauf reflektiert habe, reflektiert zu haben usw. usf.)! Es wäre
unvorstellbar, daß solche verschachtelten Reflexionen integer blieben,
wenn sie nicht alle ein- und dasselbe Subjekt hätten.

Freilich ergibt sich hier auch ein (weiteres) Problem, und deshalb waren
mir Deine vor ein paar Tagen in dieser group geäußerten Bedenken
hinsichtlich der Identitätsproblematik sofort sympathisch: Denn alle
Identität im Selbstbewußtsein und in der Selbsterkenntnis, die wir
einerseits unterstellen müssen, um überhaupt eine integre Kette von
Bewußtseinsakten konstruieren zu können, führt andererseits auf ein
Riesenproblem, wenn wir die Zeitdimension solche Bewußtseinsakte
hinzudenken: Und zwar, weil diese Identität im Bewußtsein zugleich
Zeitlosigkeit beschwört, weil ja unter diesen Bedingungen gar nicht
ausgemacht ist, wieso dem reflektierenden Bewußtsein auch noch mit
absoluter Klarheit gegeben ist, daß dies eine seiner Erinnerungen, das
jedoch eine präsentische Vorstellung von seiner Erinnerung ist! Oder
anders formuliert: Wieso kann ein selbstreflexiver Akt eigentlich
zwischen seinen Erinnerungen und seiner Reflexion auf die Erinnerung
differenzieren? Denn wenn wir sagten, daß die Integrität der einzelnen
Bewußtseinsakte durch die Identität des reflektierenden Subjektes
verbürgt wird (was ja auch logisch ist: wenn ich was erinnere, können es
nur meine Erinnerungen sein, weil ich nicht erinnern kann, was nie
Gegenstand meiner Reflexion, sondern beispielsweise die der Reflexion
Zurlutters war!), so stoßen wir auf Schwierigkeiten, wenn wir die
Reflexionsakte des Bewußtseins in ihrer zeitlichen Qualifizierung
betrachten. Denn die "Meinigkeit" einer gerade "heraufgeholten"
Erinnerung unterscheidet sich ja nach oben entwickeltem
Identitätskriterium in nichts von der Meinigkeit des präsent
heraufschie�enden Gedankens, *daß* ich gerade erinnere! Woher weiß ich
dann eigentlich, daß ich erinnere, wenn ich erinnere? - Man sage nun
nicht, ich weiß ja, daß es eine Erinnerung ist; denn gerade das weiß ich
ja nur deshalb, weil es einen offenbaren Unterschied zwischen meinen
Erinnerungen und den präsentischen Gedanken gibt. Aber welcher Art wäre
dieser Unterschied? Es kann kaum am Inhalt liegen. Postuliere ich aber
einen Unterschied zwischen dem Ich des "einst habe ich gedacht" und "ich
denke" ist die andererseits notwendige Identität des Subjektes diverser
Bewußtseinsakte futsch ...

wäre
selbst

Nein. Es "entsteigt" dem intentionalen Akt. Freilich mit einem Sprung,
den ich genetisch nicht erklären kann: Ich weiß nicht, wie sich ein
ursprünglich rein irreflexives Bewußtsein selbst hin auf Reflexivität zu
"überschreiten" vermag. Ich weiß nur, daß es offenbar so ist. Und
Voraussetzung dafür ist, daß etwas als "Anderes" erscheinen kann. Erst,
wenn ein Bewußtsein ein Objekt *als* Objekt hat, kann es auch ich zu
sich selbst sagen. Es objektiviert sich dabei selbst - und eben das
nennt man Selbstreflexion. Da reflexive Akte aber ohne
begriffliches/symbolisches Instrumentarium nicht zu haben sind, muß das,
was das Selbst ist, als "Ich" vergegenständlicht, sozusagen auf den
begriff gebracht werden. Wenn ich also sagte, das Andere entstiege dem
"Dunst der Präreflexivität", so war gemeint, daß damit Präreflexivität
als einzige Bewußtseinsform überschritten war. Das/der/die Andere
begründet Reflexionsfähigkeit.

dasselbe.

Nein!!! Es sind die diametralen Pole der Welt: irr.SB ist für-sich und
nur für sich!

auch,
sich"

Du glaubst etwas Wahres ... ;-)

und

Jawoll!

An-eignens, in

Du sprichst dem "Ich" immer wieder eine mir merkwürdig erscheinende
Substanz zu. Ich dagegen meine, es ist nur ein Wort ...

ist:
fundamental
"mich

Ich weiß nicht, weil ich die Dinge nicht so sehe. Wenn sich ursprünglich
irr.SB selbst überschreitet (wie auch immer es das anstellen mag) - also
reflektierendes Bewußtsein ist -, ist sein Subjekt kein anderes
geworden. Es hat nur eine neue Fähigkeit erlangt: nämlich neben anderen
Dingen auch sich selbst *als* etwas vorstellen zu können. Da der *Akt*
der Vorstellung dabei selbst wieder ein irreflexives, also *erlebtes*
Bewußtseinsdatum ist, bleibt auch das notwendige Identitätserfordernis
gewahrt (von den Zeitproblemen sehen wir mal ab). Geändert hat sich
allerdings, daß die Reflexion eben gerade nicht mehr im Modus des nur
für-mich operiert! Vielmehr sind die vorgestellten Dinge nun
an-sich-und-für-mich! Das ist ja gerade der Witz! Zu wissen, daß dies
oder das von mir vorgestellt, bedacht oder erinnert wird, heißt auch zu
wissen, daß die Vorstellung, das Gedachte oder das Erinnerte nicht nur
für mich, sondern an sich ist (zumindest insofern, als wir uns dabei auf
unsere (Außen-)Welt beziehen).

an-geeigneten und

Nochmals: Das "Ich" der (Selbst-)Reflexion ist in meinem Verständnis
kein Ding, sondern ein Name. Vgl. dazu oben meine Tisch-Metapher. Es
bezeichnet das Subjekt der Reflexion, welches sich selbst - wie jeden
anderen Gegenstand auch - zu objektivieren vermag. Das Besondere am
*Begriff* "ich" und seinem Gebrauch ist freilich, daß sich damit keine
Identifizierungsleistung verbindet. Während es mir bei allen anderen
denkbaren Begriffen passieren kann, daß ich sie falsch verwende - z.B.,
indem ich den Begriff "Kamel" auf ein Dromedar anwende -, ist das für
"ich" ausgeschlossen. Was ich mit "ich" meine, wenn ich den Begriff
verwende, trifft immer in's Schwarze. Das liegt daran, daß ich mich
hinsichtlich dem, was damit gemeint ist, nicht täuschen kann (ich kann
nicht mal erkennen, daß das bei Schizophrenen der Fall ist). Und das
wiederum hat seinen Grund in einer unmittelbaren Selbstvertrautheit, die
bar jeglichen Zweifels ist, denn ich bin mir ja selbst dann, wenn ich
fundamentale Zweifel hege, noch darüber im Klaren, daß ich es bin, der
da zweifelt!

Ich halte es aber für verfehlt, das, worauf "ich" zielt, zu
verdinglichen! Die Selbstvertrautheit, die Meinigkeit all meiner
Gefühle, Wünsche, Neigungen usw. ist nichts, was sich dinglich fassen
ließe. Es mag zwar sein - das wäre genauer am Personenbegriff zu prüfen
-, daß irgendetwas daran, worauf "ich" zielt, auch mit dem
entsprechenden Körper zu tun hat; aber ich halte es für abwegig, es
darin aufgehen zu lassen. Körperlichkeit hat etwas Kontingentes an sich,
wovon der Kern von Subjektivität unberührt bleibt. Zwar halte ich einen
Körper für jedes selbstbewußte Lebewesen für unabdinglich, aber der
Körper allein ist's nicht, worauf "ich" zielt.


Ja. So ist's.

Vermögen

Letzteres halte ich für ein Mißverständnis, vielleicht verursacht durch
nachlässiges Argumentieren meinerseits. Richtig, berechtigt ist Deine
Kritik am ungeklärten Status des irreflexiven Bewußtseins, ich meine
hinsichtlich des Problemes der Binnendifferenzierung. Auch ich habe
große Probleme damit, mir vorstellen zu können, wie ohne eine solche
jemals Reflexionsfähigkeit hat entstehen können.

(Selbst-Objektivation),

Beide Möglichkeiten haben ihre Tücken; und Du bist reflektiert genug,
diese zu erkennen. Im Grunde genommen stehen wir m.E. in der Frage, wie
aus Selbstbewußtsein je hat Selbsterkenntnisf�higkeit werden können, vor
dem selben Rätsel, das uns auch die Leib-Seele-Problematik aufgibt: Wir
sehen zwar zahlreiche Korrelationen und erkennen mit einiger Klarheit
bestimmte Phänomene in ihrem So-Sein; aber wir haben keinen blassen
Schimmer davon, wie diese Phänomenbereiche miteinander verkoppelt sind.

Mit freundlichen Größen

Dirk