Hallo Ingmar.

Ingmar Röfe wrote:

Lustig, bei mir waren plötzlich zwei Speicherriegel kaputt, was
ebenfalls eine komplette Neuinstallation erforderlich machte, da
inzwischen das File-System geschrottet war. Aber jetzt läuft es stabiler
als vorher.

Leider weiß ich nicht recht, was ich Dir antworten soll. Zudem müsste
ich erst mal wieder mein Kant-Wissen etwas aufmöbeln, da ich aber z.Zt.
Raiss, Geselle und etliches über das Selbstbewusstsein lese,
komme ich momentan nicht dazu. Ich habe aber nicht vor, unsere
Diskussion abzubrechen, gib mir also bitte noch etwas Zeit.

Gruß,
Alfons.