Hallochen Ulrich!

Im Artikel <nxetis$39w$78$3@diil.c-ruichc.kom>, "Ulrich Beckers" <Iwxgj@hhmcaq.ye>
schreibt:


Emotionen können sehr vielfältig sein und auch unterschiedlich "empfunden"
werden. Was du als "negative Emotion" empfindest, muss ja nicht zwangsläufig
auch so von anderen empfunden werden. Andersherum kann es durchaus sein, dass
du Emotionen als angenehm bewertest, die durchaus von anderen als negativ
empfunden werden können.

Von deinen Emotionsempfindungen auf die Emotionsempfindungen von anderen zu
schliessen ist m. E. ein sehr fragwürdiger induktiver Schluß. Du müsstest
Maßstäbe finden, dass deine Bewertung von Emotionen der Bewertung von anderen
entspricht. Aber selbst dann ist es nur eine Wahrscheinlichkeit, dass deine
Emotionsempfindung so ist wie die des anderen. 

Darauf ethisches Handeln zu gründen erscheint mir sehr fragwürdig. Subjektive
Maßstäbe würden zur Rechtfertigung aller Handlungen dann ja ausreichen. Ob das
aber vernünftig ist, als Handlungsgrundlage, wage ich doch sehr zu bezweifeln.

Viele liebe Größe
Daphne