Luigi Aullen  http://om.kkhealbqg.tci/kpkk/Pbhhxgc faselt:


Und das ändert eben hieran nichts: 


LOL. Das ist nicht der Punkt, sondern 


Die "Überzeugung", dass es "Gott gibt", z.B. ändert eben nichts daran, 
dass diese Überzeugung samt ihrer "Voraussetzungen" (z.B. die Bibel) 
Stuss und LGE IST. 

Und wenn viele Mathematiker, die Wissen produziert haben, vom Luigi 
"überzeugt" waren, dann ändern ALLE Gründe dafür nichts an dem Befund, 
dass das historische Etablieren von Hallzuinationen als Fakten und 
Festhalten an diesem Wahnsinn, auf Lüge beruht, die durch die eigene 
Lüge derer, die eben "Überzeugung" und BEOBACHTUNG vorsätzlich oder 
fahrlässig gleichsetzen. 

Und alle deine "geisteswissenschaftlichen" Werke bestehen ebenfalls 
fast nur aus dieser Sorte Wahnsinn und Lüge: einer lügt und das wird 
dann Jahrtausende lang tradiert - klar, wer will schon z.B. auf dem 
Scheiterhaufen brennen, nur weil er den Wahn seiner Mitviecher feststellt.

Du bist eine widerliches Schwuchtel, die man bespucken soll und muss.