Dann ist aber doch deine Fähigkeit eine Wahrscheinlichkeit einzu-
schützen (die dem Verstand zuzuordnen ist) nur eine Voraussetzung
dafür, dass überhaupt ein Fall eintreten kann, in dem du /dann erst/
eine vernünftige Entscheidung treffen könntest.

Wie würdest du aber zu dem Ziel kommen, die Tat zu verhindern?
Wenn du jetzt sagst, durch deine Emotionen (weil du unten davon
sprichst), werde ich das nicht abstreiten, sondern dich fragen, woher
du wissen willst, daß deine Emotionen nicht auch einmal so sein könn-
ten, dass sie dich falsch anleiten. Die Menschen, deren Tat du verhin-
dern wolltest, hätten offensichtlich dasselbe Recht, sich auf ihre Emo-
tionen zu berufen. Wie stellst du dir also z. B. ein Rechtssystem vor,
dass auf subjektiven Emotionen beruht?


So sagst du es oben aber nicht, du sagst, vernünftiges Handeln ist das,
welches einem Ziel dient. Das Ziel könnte ja auch Rache, Vergeltung,
Triebbefriedigung oder Habgier sein.


Es wäre Mangel an Verstand, weil du /nicht verstanden/ hättest, dass
die Verletzungsgefahr nicht von der weißen Farbe der Kerze ausgeht,
sondern von der Flamme. So wie du es oben schreibst, würdest du dir
an einer roten Kerze ja durchaus noch die Finger verbrennen können.

Wenn das ein Versehen war und die Farbe keine Rolle spielen sollte,
ist es immer noch Verstand. Von Vernunft könnte man erst reden,
wenn es eine bewusste Entscheidung zu treffen gäbe. Dann könnte es
allerdings durchaus vernünftig sein, unter bestimmten Bedingungen
auch Brandverletzungen in Kauf zu nehmen.


Die Beispiel dienen nur als Gegenbeispiele, um deine Einwände zu hinter-
fragen. Worauf du antwortest steht wieder ganz oben in den ersten beiden
Zeilen (ich hab's wieder hinkopiert, weil du es nicht mehr zitiert hattest).
Da ist weder die Rede von Ethik, noch davon, was wozu ausreicht.

Außerdem unterscheide ich zwischen instrumenteller Vernunft als bewusst
eingesetztem Wissen, Denkfähigkeit zum Erreichen von Zielen (die aber
ja nicht notwendig vernünftige Ziele sein müssen) und Vernunft als ihrer
Möglichkeit schlechthin. Nicht alles, was als vernünftig im aufklärerischen
Sinne daher kommt, ist es auch.


Siehe oben, dazu hatte ich dort einige Fragen, bzw. Gegenargumente.


Woran denkst du dabei?

Größe

Mark