ist eine Diskussion mit dir sinnlos.


Nein, /objektive/ Handlungs- und Bewertungsmöglichkeiten können sich gar
nicht danach richten, auch da widersprichst du dir selbst. Wenn /alle/ Lebe-
wesen sich untereinander Leid verursachen, dann leidet auch der Mensch
unter anderen Lebewesen. Die Existenzbedingungen der Lebewesen haben
es notwendig und unausweichlich zur Folge, dass sie ihr Leben erleiden.
Unabhängig von der Tatsache, dass auch /Empathie/ eine Bedingung der
Möglichkeit menschlicher Vernunft ist, ist das Leiden alleine kein Maßstab,
weil es ohnehin allgegenwärtig ist.

Ein anderes Argument gegen Leidvermeidung als alleinigem Grund von Ethik
ist, dass es ja deiner Argumentation nach reichen würde, ein Opfer unter
Drogen zu setzen, damit es (höchtwahrscheinlich, wie du argumentierst)
nicht leidet und der Täter hätte damit deinen ethischen Ansprüchen genügt.


Und woher nimmst du die Kriterien, den Maßstab, wann welches Leiden
dem anderen vorzuziehen sei? Damit landest du unwillkürlich wieder bei
deinen Emotionen und rein subjektiven Bewertungen. Entweder verfällst
du also in Handlungsstarre oder du stellst vernünftige Überlegungen an.
Damit sind wir wieder beim Verstand und der Urteilsfähigkeit, bei der
Vernunft, bei der Frage nach Möglichkeit, Notwendigkeit und Zufall. Das
ist nichts für Denkfaule offensichtlich, die diese naturgegebenen mensch-
lichen Fähigkeiten nicht entwickeln und nutzen wollen.


Das ist Mythologie, Unvernunft kann nicht vernünftig sein und Unmenschlich-
keit kann nicht menschlich sein.


Breit getretener Quark wird breit nicht stark. (J.W.w.G.)

Größe

Lars