"Adam Aiglstorfer" <ell.jskj@fqt.ik>


Mit sehr sehr grosser Wahrscheinlichkeit. So gut wie sicher.


Weil ich nicht gerne leide.


Diemal basiert allerdings die Vernunft nicht auf Emotionen, sondern auf
Erfahrung.
M. E ist es egal welchen Grund die Vernuft hat. Sie enscheidet zu Gunsten
der größeren Wahrscheinlichkeit.


Ja. Deshalb handeln Menschen auch so. Dies ist m. E. aber ein Problem der
Erkenntnis.


Nein. Empfindungen wie Schmerz können Freude bereiten oder auch Leid, dass
liegt am Kontext.
Z. B. Gefoltert werden oder Entfernen eines kranken Zahnes.


Eine reine Empfindung.


Ja. Er ist es aber eigentlich nicht (jedenfalls in dem Sinne, wie ich es
meine), da er in diesem Falle selbst glaubt vernünftig zu handeln.


Erfahrung und Verstand werden vorausgesetzt. Ohne sie gibt es kein
vernünftiges Handeln.


Ja. So meine ich es mit der Vernunft.


Sind letztendlich nicht die Emotionen der Grund für unser Handeln?

mfg