On Thu, 05. 06. 21 20:19:29 +0200, 

Kaum. In dem Text werden Begriffe wie "inkonsistente Klassen" genannt,
die bedeutungslos sind. Der Begriff der Konsistenz bezieht sich auf
Theorien, nicht auf Klassen. Allenfalls koennte man noch sagen, dass
sich die Konsistenz auf eine Klasse von Saetzen bezieht, die eine Theorie
bilden. Aber dabei sollte man es auch bewenden lassen und nicht noch von
der Inkonsistenz der Entitaeten spechen, ueber die die Theorie spricht.
Man koennte wohlwollend vielleicht noch sagen, dass Begriffe konsistent 
oder nicht konsistent seien, jedoch auf Klassen bezogen, wie etwa in der
Klassentheorie, und das sind ja aussersprachliche Entitaeten, ist das purer 
Unsinn. Dieser Unsinn beruht auf der Verwechselung von Begriff und Objekt 
bzw. der Extension des Begriffes.

Solange die Begriffe in dem Text nicht weiter expliziert werden, scheint
mir dieser mehr ein Geschwafel zu sein.

Desweiteren kommt heutige Klassentheorie in den Versionen NBG und QM
recht gut mit den "inkonsistenten Vielheiten" zurecht, ohne sie
eleminieren zu muessen, was hier im Text suggeriert wird. Sie sind in
den o.g. Theorien existente Objekte.


Gruss, Nicolas.
--
"Ohne die Mathematik dringt man niemals auf den Grund der Philosophie.
Ohne die Philosophie dringt man niemals auf den Grund der Mathematik.
Ohne beide kommt man auf den Grund von gar nichts."
(Berend Isenrath)