Deinen Schlusssatz habe ich nach hier oben gesetzt, weil ich einerseits
einer Aussage zustimmen könnte "Was ethisch gut sein soll, kann nicht
willkürlich festgelegt werden". Diese Aussage müsste allerdings begründet
werden. Eine Begründung, wie es dein "deshalb" unterstellt, ist hier aber
nicht gegeben, also handelt es sich um eine unbegründete Behauptung.


Das bestreite ich mit der Begründung, dass hier unerlaubt von menschlichem
Empfinden und Begriff auf das Sosein nichtmenschlicher Dinge geschlossen
wird. Man kann sicher davon /sprechen/, dass z. B. ein Baum seine wieder-
holte Entlaubung durch Tiere und sein eventuell nachfolgendes Sterben erleidet.
Man kann auch davon /sprechen/, dass eine Fliege ihr Gefangen- und Getötet-
werden durch einen Frosch erleidet. Man kann auch davon /sprechen/, dass
ein Hund eine schlechte Behandlung durch einen Menschen erleidet.

Das Erleiden ist hier aber zunächst nichts anderes, als ein grammatikalisches
Passiv. Es geschehen Dinge mit Dingen. Spätestens im letzten Beispiel kommt
auf zweifache Weise Menschliches ins Spiel. Zum einen erleidet das Ding Hund
hier nicht durch andere Dinge, sondern durch einen Menschen, der wissen kann,
was er tut und darüber reflektieren kann. Zum anderen ist eine gewisse Empathie
sogar mit dem Ding Hund (was aber eigentlich eine mit dem Menschen ist) nicht
unangebracht. Der Hund leidet hier ja tatsächlich /durch den Menschen/ in dem
Sinne, dass er einen gattungsspezifischen Fluchtinstinkt hat, dass er generell eine
Schmerzempfindlichkeit hat, dem aber andererseits entgegenstehen sein Rudel-
instinkt, seine existenzielle Abhängigkeit als domestizierte Art und ggf. auch noch
Zwangsmittel des Menschen, die ihn an einer Gegenwehr oder Flucht hindern.
Die Bewertung als /schlechte/ Behandlung verdankt sich also hier nicht dem
Erleiden eines Dings durch ein anderes, sondern objektiven Handlungs- und
Bewertungsmöglichkeiten durch den Menschen.


Das ist eben nicht richtig. Dass Lebewesen ihr Leben "erleiden" (grammatika-
lisches Passiv) oder auch tatsächlich /leiden/ können (Triebkonflikte "erleiden"),
ist /eine Bedingung des Lebens schlechthin/. Die Möglichkeit zur Empathie ist
dagegen (neben auch vorkommendem /triebgesteuerten/ Sozialverhalten) eine
Bedingung /bewussten/ Lebens. Du verwechselst notwendige Bedingungen einer
Sache mit ihrer Ursache. Notwendige Bedingungen von Ethik sind ebenso
/Bewusstsein/, die /Entwicklungsbedingungen der Gattung Mensch/ und mensch-
liche /Gesellschaftsformen/, nicht etwa nur diejenigen die Lebewesen allgemein
zukommen können.


Einerseits widersprichst du dir damit selbst, denn du meinst ja auch, der Grund
für Gut und Böse sei das Empfinden der Leiden von Lebewesen, also könnten
sie ja nicht absolut sein, sondern wären doch davon bestimmt.

Andererseits scheinst du etwas Richtiges zu meinen. Gut und böse liegen nicht
in den Dingen, sondern bedürfen des Urteils, welches aber naturgemäß richtig
oder falsch sein kann. Deshalb und wegen der tatsächlichen Lebensbedingungen
der Gattung Mensch als immer erst zu erkennenden, kann von willkürlicher Fest-
legung innerhalb von Ethik keine Rede sein.

Größe

Pasquale