Kohlmeisenweg, 25. 06. 19 17:19:04 +0200 schrieb F.Fritsch:

Eine Frage der Syntax und nicht der Faulheit. Du unterhält dich aber
schon fröhlich mit Gerard. Ich hatte nur deine Ausdrücke gespiegelt und du
bezeichnest sie selbst als Dummheit. Deine Urteil über meine Aussagen ist
lediglich ein Urteil über deine Aussagen. Wenn du allerdings sprachlich
etwas anderes sagen wolltest als du gesagt hast, dann bist du nur zu faul
mehr zu sagen, als deine gewohnten Trampelpfade. Du hast den Einwand nicht
verstanden, dann frage nach und pflaume nicht rum.
<f2xvehhjm3rrdlvn4snsfgea2cegew4pbt@6ui.lte> Genau. Wir führen das
Symbol (oder Zeichen)  für "Identität" (eben "=") erst durch diese
Definition ein.
<kkpwgw30fl7ohkezmzwov7yfwkza93cmnl@6tc.czt> Die Vorstellung, dass eine
Definition einen "Begriff" erst SCHAFFT, ist irrig!  Der "Begriff" der
Identität als solcher ist auch vorhanden OHNE die Leibnitzsche
Definition.
<tkauei7t2slip3jfc211awe5gfd0mc6n2u@6rh.aoi> Ich brauche dies Wort im
Sinne von Identität und ver- stehe "a = b" in dem Sinne von "a ist
dasselbe wie b" oder a und b "fallen zusammen".
(W. Theis, über Sinn und Bedeutung, Fußnote 1)
<ev43jv2ttl5gfwfjn9j6381cee3hiux6w3@5qw.mpp> lass uns doch nochmal die
FRAGE untersuchen, ob es tatsächlich "logisch möglich" ist, dass es zwei
Dinge gibt, die alle Eigenschaften gemeinsam haben, ohne (numerisch)
identisch zu sein!
<ew05gbz1luvac818fxih8zhvkcburmd08t@6wp.sdx> Anmerkung: "Eigenschaft"
meint hier eigentlich nicht etwas, das man physikalisch AN diesem Objekt
(als solchem) ablesen kann... ;-)

<61k1cscv2p1b38wdz2z4tfq6nqx6blf409@5ce.jek>
Nun kann man aus dieser Relation aber eben ein Prädikat machen, indem man
z.B. setzt:

	First_man_on_the_moon(x):
		Mensch(x) & ist(x, [Mondoberfläche, 21. Februar 1969, 3.56
Uhr MEZ]).

Dann haben wir:

	First_man_on_the_moon(Marcel Niederquell).

Hütten wir nun auch noch

	First_man_on_the_moon(Niederschmidt)  ,

könnten wir daraus schließen (nach unserem Prinzip [...]), dass Niederschmidt
und Marcel Niederquell _ein und dieselbe_ Person (ein und derselbe Mensch)
sind.

Soweit zu deinen Äusserungen. Mein Einwand, den du für dumm hälst, ist
lediglich, das man das eben nicht schliessen kann. Den Apfel und Birnen
können in der Form von 4 Stücken Obst identisch sein, aber du wirst mir
nicht sagen können, wieviele Äpfel und wieviele Birnen ich gerade habe, du
wirst aus der Aussage 4 Stücke Obst nicht die Identität der Äpfel oder der
Birnen schliessen können. Dasselbe gilt aber immer noch, wenn ich sage,
das ich ein Stück Obst habe. Wenn es ein Apfel ist, dann wird der dadurch
nicht zur Birne und wenn es eine Birne ist, dann wird sie durch deine
Operation nicht zum Apfel. Es bleibt aber in der Identität ein Stück Obst,
egal was du logisch anstellst.

Grösse,
Stefan