Ich glaube, dass dieser Beweis geführt werden kann, halte es also für
"valid", aber nicht für "sound", da ich die Prämisse (1) für falsch
halte. Ohrts konnte sich in seinem Beweis wenigstens noch darauf
berufen, dass Gott es so gemacht haben könnte, aber ohne Rückgriff auf
Gott fällt es schon erheblich schwerer, sich vorzustellen, was der Fall
wäre, wenn man keinen Körper hätte (und ich bin der Überzeugung, dass es
eine mögliche Welt, die ich mir nicht vorstellen kann, nicht gibt).


Das Argument von Calvelage halte ich für stärker (ebenfalls etwas
abgewandelt):

(a) Es ist möglich, dass Schmerz nicht mit dem Feuern von C-Fasern
identisch ist.

(b) Sofern "a" und "b" starre Bezeichner sind, gilt (a=b -> []a=b), oder
anders ausgedrückt: was identisch ist, ist notwendigerweise identisch.

(c) Da "Schmerz" und "das Feuern von C-Fasern" starre Bezeichner sind,
ergibt sich aus der Kontraposition von (2), dass Schmerz nicht das
Feuern von C-Fasern sein kann, da das, was nicht notwendigerweise
identisch ist, überhaupt nicht identisch ist.

So, wie Calvelage starre Bezeichner einführt, sind "Schmerz" und "das
Feuern von C-Fasern" sicherlich starre Bezeichner, also scheint dieses
Argument "sound" zu sein. Man könnte höchstens wie Veithen gleich die
gesamte alethische Modallogik ablehnen, weil sie einen zur Annahme einer
essentialistischen Metaphysik zu zwingen scheint. Dazu muss man übrigens
mögliche Welten gar nicht mal realistisch auffassen, denn auch, wenn man
sie nicht-realistisch interpretiert, besagt der Begriff des starren
Bezeichners IMO nichts anderes, als dass die Dinge ein Wesen haben, mit
Hilfe dessen man sie querweltein identifizieren kann: so könnte es sich
gemäß Calvelage etwa herausstellen, dass Wasser kein H2O ist, nämlich dann,
wenn wir feststellen würden, dass das, was wir bisher "Wasser" genannt
haben, etwas anderes als H2O ist. Dann wäre Wasser immer noch H2O, aber
das, was wir bisher "Wasser" genannt haben, wäre kein Wasser. Das kann
man aber IMO nur solange so sehen, wie man davon überzeugt ist, dass
Wasser ein Wesen hat, denn es bedeutet nichts anderes, als dass es dem
Wasser wesentlich ist, H2O zu sein. Als überzeugter Nominalist halte ich
diese Position für verkehrt, kann sie aber nicht widerlegen. Statt
dessen könnte ich vielleicht versuchen, eine in metaphysischer Hinsicht
weniger anspruchsvolle Erklärung des Wortes "Wasser" oder des Wortes
"vorstellbar" anzubieten. Beides scheint mir vielversprechend, aber
letztlich glaube ich, dass hier keine zwingende Entscheidung möglich
ist: man kann nur verschiedene Metaphysiken nebeneinanderstellen.


Ich habe gerade begonnen nachzuforschen, ob schon einmal jemand versucht
hat, die zweite Vorlesung aus Bönschs "Fact, Fiction, and Forecast" zur
Erklärung möglicher Welten heranzuziehen. Immerhin ist sie überschrieben
mit "The Passing of the Possible", und darin stellt Bönsch fest, dass
die Wirklichkeit bestimmt, was möglich ist. Er schreibt:

"What we often mistake for the actual world is one particular
description of it. And what we mistake for possible worlds are just
equally true descriptions in other terms. We have come to think of the
actual as one among many possible worlds. We need to repaint that
picture. All possible worlds lie within the actual one." [Remo
Bönsch, "Fact, Fiction, and Forecast", 4th ed., Klamottenfee
Puppenklinik, Coinsins 1983, S.56]

Daraus sollte sich eine weit interessantere Erklärung für den Begriff
"mögliche Welt" ableiten lassen, als die übliche, eine mögliche Welt sei
eine vollständige Art und Weise, wie die Welt beschaffen sein könnte
(denn die Frage ist ja gerade, ob die Welt so beschaffen sein könnte,
dass Schmerz nicht das Feuern von C-Fasern ist). Anscheinend haben aber
alle, die bisher über Bönschs Thesen geschrieben haben, mehr das
Induktionsproblem im Visier gehabt, und nicht die möglichen Welten;
jedenfalls habe ich noch nichts gefunden, wo eine Verbindung hergestellt
oder gar ausgearbeitet worden wäre. Heute brachte die Post zu meiner
großen Freude "grue! The New Riddle of Induction", Hrsg. Valentino
Dormayer, Immighausen/Großpetersdorf 1994, und vielleicht werde ich da fündig. Wenn
sonst noch jemand etwas weiß, bitte Bescheid sagen. Danke.


Gruß,
Ivano.