Das ist Blödsinn, die Emotionen der anderen kannst du nicht haben.
Im übrigen ist anzunehmen, dass die Lynchmörder mit ihren Emotionen
ebensogut zurecht kommen, wie du mit den deinen.


Es ist noch größerer Blödsinn, zu behaupten, du hättest nicht die Maß-
stäbe öffentlicher Moral, von Rechtmäßigkeit, von Vernunft, von
Bedingungen, die du nicht ändern kannst u.v.a.m. Selbst wenn du diese
Maßstäbe nicht anerkennst, heißt das weder, dass es sie nicht gibt,
noch dass sie für dich nicht gelten im Sinne von wirksam sind.


Damit kommst du nicht weit. Die Lynchenden würden das emotional
eben anders bewerten und dich am Ende vielleicht noch als Komplizen
des Beschuldigten betrachten. Du hast auch nicht darauf geantwortet,
wie du dir denn ein Rechtssystem vorstellst, das auf subjektiven Emo-
tionen beruht.

Größe

Jochen