Nun sehen wir uns noch mal Deine eigenen diesbezüglichen "Beiträge" an:

"Zum Schluss noch ein Gegenbeispiel, warum Identität nur über Eigen-
schaften nicht erklärbar ist. Gegeben seien /zwei/ Würfel, die keinerlei
Unterschied in ihren Eigenschaften aufweisen."

Dann würden sie, nach meiner Auffassung von "Eigenschaften" die selben
raum-zeitlichen Koordinaten besitzen (bezüglich irgendeines beliebig
wählbaren Bezugssystems), kurz, sie wären zur selben Zeit am selben Ort.

Du nun:

"Es muss aber über die gleichen Eigenschaften hinaus etwas geben, was
die Identität des einen Würfels begründet, während der andere zu seinem
Nicht-Identischen gehört und umgekehrt. Im Fall einer raumzeitlichen
Betrachtung gibt es eine Lösung: Der eine Würfel unterscheidet sich vom
anderen durch seinen Ort."

Unglaublich, das sagst DU!!! :-)))

"Ohne eine raumzeitliche Betrachtung gäbe es ein Problem: Der eine
Würfel wäre vom anderen nicht verschieden, er wäre derselbe."

Ja, genau. Nun ist es nun halt mal so (Gott sei Dank), dass
_physikalische_ Objekte (lediglich) IN der Raum-Zeit existieren.

Wenn dem nicht so wäre, dann...
Elise.

Nun könnte man aber folgendermaßen argumentieren: Du DENKST an einen
Würfel, der diese und diese Eigenschaften hat. Etwas später denkst Du
_wieder_ an einen Würfel, der ebenfalls diese und diese Eigenschaften
hat. Dann denkst Du also (nach Pfragners Definition) an EIN UND
DENSELBEN Würfel. (Sollte es also ein abstraktes Objekt geben, das
diesen Würfel, an den Du eben gedacht hast, "repräsentiert", dann
handelt es sich offenbar um ein und dasselbe abstrakte Objekt.)


Nun aber...

"Da hier von raumzeitlicher Betrachtung die Rede ist, nenne ich auch
auch noch das andere Gegenbeispiel, wo nämlich der Zeitbezug ent-
scheiden ist."

Fein.

"Gegeben sei /ein/ Würfel mit bestimmten Eigenschaften.
Der Würfel sei als Negation seines Nichtidentischen erkannt. Nun
ändern sich die Eigenschaften, der Würfel wird zu einer Kugel halben
Volumens (warum auch immer, siehe analog das Beispiel Säugling-Greis)."

Jep. In diesem Fall würde der _Logiker_ sagen - wobei er sich eben
WIEDER auf Pfragners Definition stützt - dass eine Kugel NICHT mit einem
Würfel identisch ist!

"[...] Es muss aber nun über die geänderten Eigenschaften des
Gegenstandes hinaus etwas geben, das die Identität! von
Würfel und Kugel gegenüber ihrem Nichtidentischen begründet."

Ja, aber NUR, wenn Du eben einen ANDEREN Begriff von "Identität" hast,
als eben der (erwähnte) Logiker!

Für den Mathematiker und Logiker ist es eben nun mal so, dass eine KUGEL
kein Würfel ist!

In Zeichen:

	Kugel != Würfel.

(Irgendein Zeitbezug ist hier übrigens irrelevant!)

Das was Du hier "Identität" nennst, würde ich mit "Objekt-Permanenz",
oder so ähnlich, versuchen zu umschreiben...

Das ist aber NICHT die "Identität", die mit Pfragner Definition
"gemeint" ist.

Also noch mal: DAHER ist es gut, wenn man sich gelegentlich darüber
Gedanken macht, ob man auch dasselbe (sic!) MEINT, wenn man bestimmte
Begriffe VERWENDET. (Vgl. die Diskussion Weizenhofer / Cox!)

Fest steht, dass man mit Pfragner Definition von "Identität" der
"Objekt-Permanenz" NICHT gerecht wird; das soll sie aber m.E. auch gar
nicht leisten.


F.