Ja, und genau deshalb habe ich auch die Frage gestellt, die sich
offensichtlich nicht anders beantworten läßt, als hier "aufgewiesen".

Ein anderer Philosoph bezeichnete folgenloses Theoretisieren als
"Hirnwichserei", insbesondere, wenn einfache/wichtige Fragen nicht
beantwortet werden können.

Begriffshermeneutik ist Philologie, sie sollte Sinn aufweisen können,

dies gilt auch für die Antwort von Benjamin, der zweiten Seele
in einem Geist. ,-)

"Vielleicht hilft dir die Feststellung, dass der Inhalt dieses Textes
mindestens zwei der hiesigen aktuell geführten Diskussionen nicht
nur bereichern, sondern zum Teil auch ad absurdum führen kann
(insbesondere in "Was gibt es überhaupt alles?" aber auch in
"Die kulturelle Evolution...")."

Er versteigt sich sogar soweit, daß er behauptet, diese Betrachtungen
enthielten wesentliche Kritik an meiner Anfrage in der NG "Die Kulturelle
Evolution fördern, aber wie und  was wäre menschlich angemessen und
optimal?",- ohne auch "B" zu sagen.

Führen da zwei Seelen ein folgenloses Selbstgespräch und tuscheln sich
Geheimnisse zu, Kritiken, die verborgen bleiben müssen?

Also nu mal Butter bei die Fisch!

Seid gegrüßt,  Karsten


Auch verstehe ich nicht wie Du Dich mit diesem Ausspruch identifizieren ,
bzw. ihn für bedeutend halten kannst.