Nachdem was gegenwärtig im Schwange ist, besteht Identität zw. Körper und
Geist. Dies mit der Begründung, daß schon vor der Entschlußfassung durch den
Geist ein Energiepotential im Gehirn meßbar sei.
Das Gehirn teile also dem bewußten Geist seine Entscheidung mit. Wir (unser
Ich, Psyche, Bewußtsein) hinke also immer der Materie (Gehirn) hinterher.
Wie seien also Marionetten unseres Gehirns.
Die Forscher meinen, wenn es einen Geist gibt, dann hätte er keine Energie.
Und das was nicht da sei, nicht meßbar sei, das gäbe es auch nicht.
Wir sind also nichts anderes als seelenlose Biomassen.
Das ist Stand der gegenwärtigen Forschung.
Es ist als sei der interaktive Dualismus ad acta.
Ich halte diese Auffassung für falsch.
Wird fortgeführt.
Gruß
Sebastian