Moral gehört zu den nicht hintergehbaren Bedingungen der Lebenswelt, 
jedenfalls für uns Europäer. Ohne Moral könnten keine geregelten 
Beziehungen entstehen. Schließt man z.B. einen Vertrag, sind sich beide 
Beteiligten implizit einig, diesen einzuhalten (Beispiel Zahlungsmoral). 
Sonst bräuchten sie diesen nicht abzuschließen. Die Notwendigkeit, 
Verträge einzuhalten, kann nicht Inhalt des Vertrages sein. Positive 
oder negative Sanktionen basieren auf moralischen Werten.
Ralph

www.uiemgnepet-eglsxu.qc