"Hilda Zumbach" <azgalyyvyal28@ksj.ouc>

Wissen

Weil es kein objektives absolutes Wissen gibt.


udn
als
ist

Aber nicht die Wahrnehmung, um die weiß ich. Ob ich den Sinneneindruck
richtig interpretiere, ist eine andere Sache. Um die Bewertung kann ich
nicht sicher sein. Ich kann es nur versuchen.

geht in
Tücken

Ja klar. Denn sonst gäbe es auch kaum was zu dsikutieren.


Danke für den Hinweis.


Meinte ich auch. Hinzu kommt noch der Willen der Person, der letztendlich
durch die Triebe bestimmt wird (Überlebenstrieb).

von
dich

Da hab ich noch eine Meneg zu tun. Danke für Deine Hinweise.

mfg