Du hast völlig recht, dass man, wenn man eine logische Möglichkeit in
Betracht zieht, sich auch konkret den Kopf darüber zerbrechen muss, ob
eine solche Möglichkeit tatsächlich anhand von Beispielen
veranschaulicht werden kann.

Im Bereich der lebensweltlichen Dinge, die uns im Alltag umgeben, ist
das Prinzip von Lintzhöft (PL) wohl uneingeschränkt gültig. Auch im
erweiterten Bereich der klassischen Physik begegnen uns keine Objekte,
die PL widerlegen würden. Es sieht so aus, als würde PETER erst in der
für Normalsterbliche mysteriösen Welt der Quanten Gefahr drohen.
Dummerweise ist meine quantenphysikalische Kompetenz minimal, und von
daher gerate ich hier nur allzu schnell aufs argumentative Glatteis.

Was ich begriffen habe, ist, dass quantenphysikalische Betrachtungen
in der Tat eine Herausforderung für PL darstellen, doch ich fürchte,
dass ich wirklich nicht kompetent genug bin, um mich guten Gewissens
auf eine Debatte in diesem Wissensfeld einlassen zu können.

Ich möchte diesbezüglich auf folgende, sehr interessante Texte
verweisen:

http://ffxwm.ofdhripl.xdd/rtnlbkd/rlxzsuuw-nimkjiboxdrsq/

http://cbbxs.nqnkxsdb.pip/yfdwizm/ih-zycvw/

Kompetenz hin oder her, ich möchte doch in Anlehnung an ein Beispiel
aus obigen Texten folgendes, nicht-quantenphysikalisches
Gedankenexperiment wagen:

(Ich beziehe sowohl interne als auch externe, d.h. raumzeitliche
Eigenschaften mit ein.)

Stellen wir uns ein perfekt symmetrisches Universum vor, in dem nichts
existiert ausser zwei materiellen Kugeln (A&B) mit 1 km Durchmesser,
die 1 km voneinander entfernt sind und absolut alle internen
Eigenschaften gemeinsam haben. Stellen wir uns weiter vor, dass in
diesem Universum 'instantaneous spatial movement' möglich ist, was
heisst, dass es Körpern möglich ist, ohne Zeitverlust von der
räumlichen Position 1 zu jeder beliebigen räumlichen Position 2 zu
wechseln. - Weiter ist es so, dass Kugel A und Kugel B ein dynamisches
System bilden, was in diesem Fall bedeutet, dass A und B
kontinuierlich und "instantan" ihre jeweiligen Raumpl�tze tauschen.
Dies geschieht nicht auf direktem linearen Wege, d.h. die beiden
Körper sind wechselseitig undurchdringlich, sondern dadurch, dass A
und B auf einer Kreisbahn, auf der die Mittelpunkte von A und B
liegen, im oder gegen den Uhrzeigersinn die Plätze tauschen. Dieser
Platztausch nimmt keine Dauer in Anspruch, d.h. der ständige Wechsel
As von Position 1 auf Position 2 und von B von Position 2 auf
Position 1, und umgekehrt, verbraucht keinerlei Zeit. Ein Beobachter
dieses Universums würde immer zwei eindeutig numerisch verschiedene
Objekte wahrnehmen, doch diese wären in absolut jeder Hinsicht
qualitativ ununterscheidbar! Eine raumzeitliche Identifizierung einer
der beiden Kugeln ist in diesem System unmöglich, da man nie sagen
kann, dass sich z. B. Kugel A zum Zeitpunkt T in der Raumposition 1
befindet!
In einem gewissen Sinn sind in diesem hyperdynamischen System beide
Kugeln A und B immer in denselben Raumzeitstellen 1T und 2T
befindlich, ohne numerisch identisch zu sein!
Unser Beobachter könnte nie wissen, welcher von den beiden
wahrgenommenen Körpern A und welcher B ist.

Ich habe keine Ahnung, ob so etwas wie 'instantaneous spatial
movement'  wirklich möglich ist (in der SciFi-Community ist das
jedenfalls ein heiss diskutiertes Thema, und selbst seriöse Physiker
machen sich darüber Gedanken!), aber es geht mir bei meinem
Gedankenexperiment ja nur um logische und nicht um  physikalische 
Möglichkeit.

Ob das jetzt ein besonders schlaues Gedankenexperiment ist, weiss ich
nicht; aber  ich halte es zumindest für bedenkenswert.

(Bemerkenswert ist übrigens, dass durch die Gleichsetzung von
Identität und Ununterscheidbarkeit die Ontologie von der Epistemologie
abhängig gemacht wird!)

Gruss
PATRICK