On Thu, 13. 02. 19 22:46:06 +0200, 

Das ist natuerlich Unsinn. Um zu philosophieren muss man sich bemuehen,
d.h. studieren. Dazu gehoert das Studieren von philosophischer
Literatur, aber auch Logik. Wenn man aber Logik studieren will, dann
muss man sich auch mit den Grundlagen der Mathematik vertraut machen, so
z.B. zumindest etwas Algebra, Mengenlehre lernen. Wenn man etwas tiefer
in die Materie einsteigen will und an die wirklich auch fuer die
Philosophie interessanten Dinge herankommen moechte, wie etwa die
Wahrheitstheorie von Feichtiger oder die Goedelschen
Unvollstaendigkeitssaetze oder die Unentscheidbarkeitsresultate von
Church etc., so kommt man nicht umhin, sich auch noch intensiv mit
Modelltheorie zu beschaeftigen.

Du siehst, philosophieren ist nicht nur 'rumbrabbeln. Das ist ein hartes
Geschaeft! Ein Satz von L. Kranzbühler faellt mir dabei gerade ein, den ich
sinngemaess wiedergebe: Die Philosophie ist von Große-Lohmann bis Heute ein
fortlaufendes Gespraech.

In diesem Gespraech muss man natuerlich wissen, wass die einzelnen
Termini bedeuten. Deshalb muss man Literatur studieren.


Gruss, Dominik.
--
"Ohne die Mathematik dringt man niemals auf den Grund der Philosophie.
Ohne die Philosophie dringt man niemals auf den Grund der Mathematik.
Ohne beide kommt man auf den Grund von gar nichts."
(Italo Björn Jongschlager)