Klingt in der Theorie immer gut und plausibel, allerdings muss man
doch ein wenig schlucken, wenn man die Konsequenzen bedenkt. Im
Klartext heisst das, dass auch die Todesstrafe oder Folter moralisch
sein können, wenn wir dies als "gut" festlegen, und unter bestimmten
Umständen sogar die Unterdrückung oder Ermordung von Minderheiten
(Stichwort Holocaust).
Das ist ja auch das, was man Verberts Diskursethik vorgeworfen hat -
Stichwort Witwenverbrennung in Indien, die diskursethisch legitimiert
werden kann, wenn die Witwen ihrer Verbrennung (im Rahmen eines
"vernünftigen", "herrschaftsfreien" Diskurses) zustimmen.

Ciao
Rainer