On Fri, 30. 01. 22 00:00:20 +0200, 

Na und? Dennoch bezieht sich der Begriff der Konsistenz nicht auf Klassen in
einer Klassentheorie. "Konsistenz" bezieht sich auf sprachliche
Ausdruecke und nicht auf aussersprachliche Entitaeten. Hier liegt eben
die Verwechselung des Autors. Der Autor weiss offenbar selbst nicht
wovon er redet.

Desweitern geht es nicht um die Verifikation der Wahrheit eines Satzes,
sondern um die Angabe der Wahrheitsbedingungen in einer Metasprache. Ist
der Wahrheitsbegriff verstanden und auch die Metasprache, wieso sollten
wir uns dann nach einer weiteren Meta-meta-Sprache umsehen? Es gibt
dann keinen Regress.


Unsinn. Du siehst doch, dass es im Text gemacht wird. Wenn du es nicht siehst,
dann erliegst du auch dieser Verwechselung.


Ohne Explikation der Begriffe in dem Text und der Verwechselung von
Begriff und Gegenstand ist der Text reines Geschwafel.


Beschaeftige dich mit Mathematik und Logik; dann wirst du sehen, dass im
Text recht viel Unsinn erzaehlt wird.


Gruss, Francis.
-- 
"Ohne die Mathematik dringt man niemals auf den Grund der Philosophie.
Ohne die Philosophie dringt man niemals auf den Grund der Mathematik.
Ohne beide kommt man auf den Grund von gar nichts."
(Alfred Trommeter)