"Hanni Heinze" <yorbvhqmbtr45@lot.vty>

Setzung,

Diese Setzung erfahre ich aber unmittelbar. Das zähle ich zum Wissen.

es
durch
Emotionen
wiederum
basiert bei
von
also

Muß ich Dir Recht geben. Ich vergleich hier negative Emotionen mit dem
Nicht-Sterben-Wollen.
Dazu muß ich kurz erklären, was ich alles mit einbeziehe, was mir vorher
nicht so bewußt war.
Ich verstehe darunter insgesamt alle Aktivitäten des Geistes auf eine
Wahrnehmung. Die Aktivität selbst beruht auf der Bewertung der Wahrnehmung.
Dazu gehört also nicht nur negative Emotion, sondern auch Will-Ich-Nicht.

als
du

Ja das letztere.

diese
bzgl.
Folgenbeurteilung

Ja.

mfg