Mathias faselt:


Ich will, dass du dusseliges Viech dich wieder verpisst.


Wie immer gedacht wurde, es gab eben, wie heute Beobachtung und Lüge! 


Wer, wie du dummes Schwein mit seinem wortreichen Gefasel zuscheisst, 
dass er dahinter versteckt, dass er eines von den dummen Vichern ist, 
die Beobachtung und vorsätzliche Lüge nicht unterscheiden wollen, der 
ist ebe ein 


d.h. ein Lügner. 

Wie deine Sorte Vollidioten mit ihren "Wahrnehmungen" umgeht, ist 
ja bekannt; falls sie z.B. einen Dornenbusch GEBIETEN hören, dass 
sie ihr Kind sofort abstechen sollen, dann WISSEN sie, dass das 
der WILLE ihres HERRN ist, und masskrieren FOLGERICHTIG ihr Kind.