Gerne, obwohl mich diese Bemerkung überrascht, bisher hattest
du doch angeblich keine Verständnisprobleme.


Das brauchtest du auch nicht. Sie ist Unterthema des hiesigen Threads,
in Anlehnung an die Leibnizsche Definition von Identität und der Kritik
daran. Mir entgeht der Sinn deiner hiesigen Aktion.
Du hattest nämlich mein Argument nicht entkräften können, dass "raum-
zeitliche Koordinaten" gar nicht Eigenschaft sein können. Sie sind besten-
falls Zuschreibungen, die nur Gültigkeit unter bestimmten Bedingungen
haben können. Zu diesen Bedingungen gehört ein Bezugssystem.
Es wäre also schlicht falsch, Aussagen zu konstruieren, die einerseits
nach einem äußeren Bezugssystem koordinieren, andererseits aber gleich-
zeitig dieses Bezugssystem wieder ignorieren oder ihm widersprechen.


Was verstehst du daran nicht?

[...]


Wenn das heißen soll, Netzel sei identisch mit Nyman, stimmt an
deiner Konstruktion wohl etwas nicht, siehe oben.

Größe

Wilhelm