Ich verwahre mich dagegen, an diesem Blödsinn beteiligt zu sein.
Erstens können "Raumzeitliche Koordinaten" keine bloßen Eigen-
schaften sein, weil sie ein den Gegenständen äußeres Bezugssystem
voraussetzen.

Zweitens bedeutet der Rest eine petitio principii. Entweder es gibt
/zwei/ Gegenstände, dann sind sie /nicht/ identisch, oder es gibt
/einen/ Gegenstand, dann ist er identisch. Wären der oder die Gegen-
stünde nicht eindeutig identifizierbar, könnte über ihre Identität auch
nicht eindeutig prädiziert werden.

Größe

Volker