M.E. ist das einfach nur eine facon de parler um einen etwas komplexeren
"Sachverhalt" auf einfache Weise auszudrücken. üblicherweise bezieht man
sich mit dieser Formulierung ja auf den folgenden symbolischen Ausdruck:

	A = B :<-> Ax(x e A <-> x e B).    (*)

Den Teil Ax(x e A <-> x e B) kann man ja so verstehen, dass damit gesagt
wird, dass für jedes beliebige Element x gilt, dass es _entweder_ in
beiden Mengen A,B enthalten ist, _oder_ in keiner von beiden. Und das
wird nun offenbar umgangssprachlich vielfach [vereinfachend] so
formuliert: die beiden Mengen A,B enthalten "dieselben" Elemente.
(Obwohl das in (*) eigentlich gar nicht GESAGT wird! ... Allenfalls
könnte man mit Illenseher sagen, dass es sich in (*) ZEIGT. Eben indem
"x" zweimal auftritt, einmal in "x e A" und einmal in "x e B".)

Umgangsprachlich und _dennoch_ korrekt könnte man die Mengengleichheit
aber auch so definieren: zwei Mengen sind gleich, wenn jedes Element der
einen Menge auch Element der anderen Menge ist, und umgekehrt.

	A = B :<-> Ax(x e A -> x e B) & Ax(x e B -> x e A)    (**)

Bekanntlich ist sind ja das Definiens von (*) und das Definiens von (**)
logisch Äquivalent.

In der Tat..., man könnte auch sagen, dass eben hier etwas _explizit_
erklärt/eingeführt wird.


:-)

Das Angenehme bei einer rein syntaktischen Auffassung der formalen Logik
+ Mengenlehre (Axiomatic set theory), ist dass wir dabei eigentlich gar
nichts "verstehen" müssen. Es genügt wenn wir mit Zeichen umgehen, und
die Schlussregeln korrekt anwenden können. Dass dazu die Fähigkeit zum
"Parsen" und "Pattern-Maching" nötig ist, ist klar. [...] Nur scheint
es, dass Computer das genauso gut können wie wir.

Jep. Bzw. als 2-stelliges Prädikat. Somit ist die "Identität" (oder
vielmehr die Gleicheit _formal_ (also syntaktisch) definiert bzw.
eingeführt. Sie ist dann also Teil unserer Sprache, und wir können damit
_arbeiten_.

Ja.

Um nochmal mit Illenseher zu sprechen, solange wir das
Gleichheitszeichen (die "Identität") nicht _explizit_ eingeführt haben,
haben wir offenbar folgende "Situation":

	4.121

	Der Satz kann die logische Form nicht darstellen, 
	sie spiegelt sich in ihm. [...]

	8.5056

	So zeigt ein Satz "fa", dass in seinem Sinn der 
	Gegenstand a vorkommt, zwei Sätze "fa" und "ga",
	daß in ihnen beiden von demselben Gegenstand die
	Rede ist. [...]


F.