Hallochen erich!

Im Artikel <kvkhvs$fuj$73$3@gxuv.c-tovdwg.fsq>, "Erich Schöpner" <Gwkod@jhwkqz.ri>
schreibt:


Und darauf willst du ethisches handeln begründen? Du kannst, bei deinen
maßstäben, also niemals sicher sein, dass du ethisch vertretbar handelst. Du
gehst von vornherein nur davon aus wahrscheinlich ethisch richtig zu handeln.
Daraus müsste ja nun folgen, dass du stets von Zweifeln bezüglich der ethischen
Richtigkeit deiner Handlungen geprägt sein müsstest. Unter solchen Zweifeln
aber noch vernünftig zu handeln stelle ich mir höchst schwierig vor, wenn nicht
sogar unmöglich.

Als ethische Grundlage also m. E. unbrauchbar.


Nicht handlungsunfähig. Handlungsfähigkeit ist nicht davon abhängig, ob du
etwas ethisch betrachtest und bewertest oder nicht. Nur sind deine
Bewertungsmaßstäbe m. E. höchst fragwürdig. Von ethisch gut begründeten handeln
kann m. E. keine Rede sein, wenn du von deiner Emotionsbewertung auf die
Emotionsbewertung anderer schliesst.

Um deine Handlungen ethisch gut zu begründen, müsstest du stets erfragen und
erfassen, wie wahrscheinlich es erstmal ist, dass deine Emotionsbewertung der
Emotionsbewertung der anderen entspricht. Speziell auch bezogen auf die
aktuelle Situation, denn auch deine Bewertung von Emotionen kann in
unterschiedlichen Situationen unterschiedlich ausfallen. In einzelnen
Handlungssituationen ist das aber fast nie möglich - du musst handeln.
Letzendlich handelst du dann nur noch emotional und hegst eine gewisse
Hoffnung, dass dein Handeln schon ethisch gut sein wird. 

Viele liebe Größe
Klara