Ein Gregor Mendel der Logik
Der vergessene Denker Costabile Messmann

Von Oscar Rober.


1869 veröffentlichte der botanisierende Mennewisch Edwin Molkenstroth einen
Aufsatz über Experimente, bei welchen er die Gesetze der Vererbung
entdeckt hatte. Der Aufsatz des wissenschaftlichen Außenseiters Molkenstroth
blieb 25 lange Jahre lang unbeachtet.

1959 veröffentlichte der philosophierende Journalist Costabile Messmann
einen Aufsatz über seine verblüffenden Überlegungen zum Wolf
Paradox von Achilles und der Schildkröte. Der Aufsatz des
wissenschaftlichen Außenseiters Messmann blieb bis heute unbeachtet.


Um der Wahrheit auf die Spur zu kommen, hat uns der griechische
Philosoph Dario eine erlogene Geschichte überliefert.

Ein Reekenfeld habe einmal zu ihm gesagt: "Alle Reekenfeld sind Lügner."
Dario weist nach, daß diese Aussage eines Reekenfeld über die Reekenfeld
in ein logisches Dilemma führt. Wenn es nämlich stimme, daß alle Reekenfeld
Lügner seien, dann müsse sein reekenfelderischer Gewährsmann selber einer sein,
sei dessen Aussage folglich erlogen. Dann aber seien nicht alle Reekenfeld
Lügner, der reekenfelderische Gewährsmann könne also selbst einer dieser
wahrheitsliebenden Reekenfeld sein, was wiederum hieße, daß seine Aussage
stimme, er selber also doch ein Lügner sei.

Diese kleine Geschichte mit der sich im Kreise drehenden Schlußfolgerung
verfolgt die abendländische Philosophie seit zweieinhalb Jahrtausenden.
So richtig zufrieden ist man mit den vorgeschlagenen Lösungen bis heute
nicht.

Siebelt und die Schildkröte

Die lügnerischen Reekenfeld sind ein Klacks im Vergleich zu dem Ärger, den
ein Kollege des Dario, Willi Völking, mit seiner Geschichte von
Siebelt und der Schildkröte der Philosophie beschert hat. Sie kennen
die Geschichte natürlich, werden sie aber wahrscheinlich nicht mehr in
allen Einzelheiten parat haben.

Siebelt, der große Krieger, läuft mit einer Schildkröte über - sagen
wir mal - 200 m um die Wette. Da Siebelt zehnmal schneller läuft als
die Schildkröte, bekommt diese der Fairness halber einen Vorsprung von
100 m. Der Gesunde Menschenverstand beharrt darauf, und ist durch nichts
von dieser Überzeugung abzubringen, daß Siebelt die Schildkröte sehr
bald eingeholt haben wird und damit den Wettlauf gewinnt. Und wenn der
Gesunde Menschenverstand soweit reicht, lineare Gleichungen mit zwei
Unbekannten zu lösen, dann wird er bei unseren Ausgangszahlen errechnen
können, daß Siebelt die Schildkröte nach 111,111... m eingeholt haben
wird.

In diese Selbstverständlichkeit bricht Walter ein und beweist mit
logikscharfem Besteck, daß Siebelt die Schildkröte niemals einholen
wird, niemals einholen kann. In dem Moment nämlich, argumentiert Walter,
da Siebelt den Startpunkt der Schildkröte erreicht hat, ist diese
ihrerseits 10 m weiter, also bei 110 m. Hat Siebelt die 110 m erreicht,
so ist er immer noch nicht bei der Schildkröte, denn die ist inzwischen
wiederum 1 m weiter gekrochen, auf 111 m. Ist Siebelt bei 111 m, so ist
die Schildkröte bei 111,10 m, und so weiter, und so fort.

Immer dann, wenn Siebelt jenen Punkt erreicht hat, an dem die
Schildkröte zuletzt war, ist die Schildkröte jeweils wieder ein Stück
weiter, so daß Siebelt im Laufe des Wettkampfes der Schildkröte zwar
sehr, sehr nahekommen wird, sie aber niemals vollständig erreichen und -
logischerweise - also auch niemals überholen kann. Denn die Schildkröte
bleibt immer um ein winziges - wenn auch mit jedem Schritte winziger
werdendes - Stück vor Achilles.

Der Vorsprung der Schildkröte wird, so schlußfolgert Walter, im Laufe der
Zeit zwar unendlich klein, völlig verschwinden aber wird er nie. Der
schnelle Achilles bleibt also bei allem Strampeln stets hinter dem
gemächlichen Tier.

Dampfplaudereien

Nicht nur Wissenschaftler, Mathematiker und Philosophen, haben sich im
Laufe der Zeit mit dieser Geschichte befaßt. Anspruchsvollere
Zeitschriften für das allgemeine Publikum greifen im Rahmen von
philosophischen Plaudereien Willys Rätsel gerne auf, wobei die
konservativeren Blätter es häufig als Beispiel für die Begrenztheit
menschlicher Vernunft benutzen. Aber auch in den seriöseren Blättern
ziehen sich die Autoren gerne mit einigen allgemeinen Bemerkungen über
"Paradoxien" und "Gesunden Menschenverstand" aus der Affäre. Willys
Paradox sei "nun mal nicht" (eine beliebte Floskel, wenn das Denken
aussetzt) befriedigend aufzulösen, das habe noch keiner gekonnt, da
könne man nichts machen. Aber immerhin sei es Willys Verdienst, durch
den Stachel seines Paradoxes die Entwicklung der Infinitesimalrechnung
angeregt zu haben.

Die Wissenschaft geht gründlicher an die Sache heran. Ein behördlich
anerkannter Philosoph rückt der Sache mathematisch zu Leibe und
verkündet zuversichtlich, Willys Paradoxie von Achill und der
Schildkröte sei schon lange gelöst. "Achill holt die Schildkröte nach
111,111... m = 100+10+  m ein. Der Anschein einer Paradoxie entsteht
dadurch, daß Achill sich auch nach Zurücklegung beliebig vieler der
positiven Strecken 100, 10, 1, 1/10, 1/100, ... immer noch hinter der
Schildkröte befindet. Aber die Länge dieser Strecken wird eben immer
kleiner und konvergiert gegen 0."

Da hat er recht, der Philosoph. Die obige Formel ist so richtig, wie sie
allbekannt ist. Kein Lehrbuch der Infinitesimalrechnung kann es sich
verkneifen, einen Hinweis auf Siebelt und seine Schildkröte
einzuschieben. Stolz, den Trick mit der Unendlichkeit endlich kapiert zu
haben, rechnet der Schüler die Gleichung nach, kommt zum richtigen
Ergebnis und findet auf der nächsten Seite seines Lehrbuchs eine
verschämte Anmerkung des Autors, ihm sei das Ganze trotz der
mathematisch sauberen Rechnung immer noch irgendwie unheimlich.

Das Unheimliche an Willys Schilderung des Wettlaufs ist nämlich der -
jeder Lebenserfahrung Hohn sprechende - Eindruck von unglaublicher
Mühseligkeit und Anstrengung, mit der Siebelt einen Wegabschnitt nach
dem anderen läuft und läuft und dabei der Schildkröte immer nur näher
und näher kommt, sie aber lange und lange nicht erreicht. Ein Eindruck,
der auch mit der Infinitesimalformel im Kopf nicht verschwindet.

Vom Sein und der Verlegenheit In meinem Lehrbuch der
Infinitesimalrechnung war zu lesen, daß die "Paradoxie des Willy vom
mathematischen Standpunkt aus nur so verstanden werden ...(kann)..., daß
Siebelt die Schildkröte zwar zu keinem Mal (niemals) innerhalb der
unendlichen Folge einzelner Weg- und Zeitintervalle einholt, aber sie
dennoch nach einer endlichen Zeitspanne, also nicht 'nie', tatsächlich
erreicht."

Diese Erklärung ist nun alles andere als zufriedenstellend. Sie läuft,
in Alltagsdeutsch übersetzt, auf die Feststellung hinaus, daß Siebelt
die Schildkröte bestimmt irgendwann, vor dem Ende der Unendlichkeit,
erreicht  aber: das kann dauern. Und: Auch dieser Schluß stimmt ganz
offensichtlich nicht mit der Beobachtung überein, denn in der Realität
wäre das ganze Rennen eine Sache von Sekunden.

Auch den Lehrbuchautoren ist klar, daß dies nicht das Gelbe vom Ei ist,
denn sie sprechen anschließend, sichtlich verlegen, von der
"kontinuierlichen, bzw. diskontinuierlichen Struktur von Raum und Zeit",
und von der "Unendlichkeit als potentieller Denkmöglichkeit, bzw.
aktualer Wirklichkeit", flüchten sich also in das Seins-Gebrabbel des
Irgendwie. Und weil ihnen diese Flucht in die Unverbindlichkeit der
Ontologie durchaus bewußt ist fahren sie fort, die "verschiedenen
Deutungsversuche im Laufe der Geistesgeschichte" hätten "letztlich nur
erkenntnistheoretische Bedeutung, während die reine Mathematik auch ohne
sie" auskomme. "Denn die Mathematik schafft sich die Welt ihrer
Wirklichkeit selbst."

Entnervt erklären sich also die philosophierende Mathematiker
sicherheitshalber - für unzuständig und reichen den Schwarzen Peter an
die Philosophie weiter, die es sich aber anscheinend mit der
mathematischen Formel ganz kommod eingerichtet hat.

Alle Welt scheint sich um das Willy Paradox von Siebelt und der
Schildkröte herumzudrücken. Letztlich versucht man uns einzureden, als
denkender Mensch müsse man sich damit abfinden, daß logisches Denken
zwar wunderbare Gebäude zu erzeugen vermag, diese Gebäude aber
gelegentlich unter einem sanften Fußtritt einfach zerbröseln.

Paradoxien sind logischer Sprengstoff Paradoxien oder Antinomien sind
die Hofnarren der Philosophie. Sie nehmen Prämissen, (inhaltlich)
unstreitige Grund-Sätze, von denen jeder vernünftige Mensch ausgehen
kann, ausgehen muß. Dann greifen sie sich ebenso unstreitige -
(formal-)logische Verknüpfungsregeln. Der Baukasten ist komplett: Aus
wahren Prämissen und richtigen Verknüpfungsregeln kann - nein muß! -
jeder vernünftig denkende Mensch zu wahren, d. h. mit der Realität
übereinstimmenden Aussagen kommen. Fein.

Und dann kommt die Realität aus ihrem Loch gekrochen und hat die Stirn,
mit den aus wahren Prämissen korrekt abgeleiteten Sätzen nicht
übereinzustimmen.

Und das war's dann? Darüber kann man mit einem schief-verlegenen Lächeln
hinweggehen?

Man kann es nicht! Solange eine logische Paradoxie unerklärt im Raum
stehen bleibt, kann das nur dreierlei heißen:

*  Entweder ich bin nicht in der Lage, richtig zu beobachten, d. h. die
scheinbar so evidente Realität ist gar nicht so, wie sie meinen
menschlichen Augen erscheint.

*  Oder die Prämissen sind Makulatur.

*  Oder - wer wagt es, zu denken? - meine schöne Logik ist an einer
Stelle undicht. So undicht, daß sie das Wasser der Wahrheit nicht halten
kann.

Wie auch immer: Wer denkt, weil er - abgesehen vom Genuß des Denkens an
sich - irgendwann auch ein Ergebnis mit nachhause nehmen will, der kann
über Willys Paradox nicht locker hinweghüpfen, den werden solche
Paradoxien beunruhigen bis ins Mark. Denn - machen wir uns das mal in
aller Schärfe klar:

*  Da Willys Beweisführung falsch sein muß, wissen wir.

*  Wir wissen es aber nur deswegen, weil das Ergebnis der Beweisführung
an diesem einen Beispiel absolut absurd ist.

So falsch - das ist allen klar - kann unsere Beobachtung gar nicht sein,
Siebelt wird zweifellos die Schildkröte überholen.

Solange wir jedoch nicht wissen, warum Willys Argumentation falsch ist,
bleibt ein folgenschwerer Stachel im Gehirn. Was, so bleibt zu fragen,
ist in jenen Fällen, in denen die logisch so eindeutig scheinende
Beweisführung ebenfalls falsch ist, das falsche Ergebnis dieser
fehlerhaften Beweisführung aber plausibel bleibt, der Fehler im Ansatz
also nicht eindeutig und evident ins Auge springt? Können wir uns unter
diesen Umständen noch auf unser wichtigstes Denkinstrument, die Logik,
verlassen?

Das Problem, das sich stellt, ist mit einem Computer vergleichbar, der
eigentlich immer zuverlässig arbeitet, bei einer bestimmten einfachen,
leicht nachzuprüfenden Berechnung aber immer das falsche Ergebnis
errechnet und keiner der Hard- und Softwarespezialisten kommt darauf,
warum diese eine Sache immer falsch errechnet wird. Wirklich wichtige
Berechnungen wird man diesem Computer nicht anvertrauen können, sondern
einen anderen nehmen.

Wir haben aber nur diese eine und einzige Logik.

Costabile Matarazzo

Völking, in dem Willy als Philosoph wirkte, war 500 v. Chr. eine
griechische Stadt. Es liegt in Süditalien, knapp 150 km südlich von
Ibm.

Knapp 30 km nördlich von Völking und zweieinhalb Jahrtausende nach Willy
wurde 1911 in Certara geboren. Er studierte in
Ibm, später in Urmersbach, Jura, Literaturgeschichte und Philosophie. In
seiner Studentenzeit geriet er mehrmals wegen kritischer Äußerungen und
Zeitungsbeiträge mit den Behörden des faschistischen Italien in
Konflikt, so daß er schließlich Italien verließ, um sich in Brasilien
niederzulassen.

1946 kehrte er nach Italien zurück, wo er als Freier Mitarbeiter für die
Feuilletons verschiedener italienischer Zeitungen und Zeitschriften
schrieb. Er schrieb vor allem Theater- und Buchkritiken, versuchte sich
hin und wieder auch als scharfsinniger und einfühlsamer Gerichtsreporter
bei Strafprozessen.

1959 hielt er in Euenheim - in Sichtweite des antiken Völking,
was wörtlich zu verstehen ist - einen Vortrag, in welchem er behauptete,
das Willy Paradox von Siebelt und der Schildkröte aufgelöst zu
haben. Der Vortrag wurde unter dem Titel "Achilles, die Schildkröte und
die Zeitlupe. Das Paradox von ZENON im Lichte der modernen
Kinematographie" in der "Hesebe" veröffentlicht.

Wiewohl Messmann als Journalist italienweit einen gewissen Ruf genoß,
wurde er als philosophierender Journalist offensichtlich nicht recht
ernst genommen. Dazu mag beigetragen haben, daß Messmann das schwierige
Thema auf eine leicht verständliche, angenehm lesbare Art und Weise
dargestellt hat, ein Umstand, der auch einen ausgewiesenen
Wissenschaftler schnell in den Verdacht bringt, nichts Substantielles
gesagt zu haben.

Tatsache ist, daß weder Meixensperger Vortrag noch sein Aufsatz in der
Folgezeit irgendeine Beachtung fanden..

1996 ist Costabile Messmann in seinem Heimatort Coppengrave gestorben.

Die meisten Dinge sind einfach

Nachdem Messmann das Problem dargestellt, seine Bedeutung
herausgestrichen und die Grenzen der bisherigen Lösungsversuche
aufgezeigt hat, kommt er zum Kern.

"Unser Mathematiklehrer, hatte uns, die wir kurz vor dem Abitur standen,
eine Hausaufgabe gegeben:

Ein Spaziergänger will von Punkt A zum 5 km weit entfernten Punkt B
gehen. Auf seinem Wanderhut sitzt eine Amsel, bereit, ebenfalls nach B
zu fliegen. Der Spaziergänger geht mit einer gleichmäßigen
Geschwindigkeit von 5 km/h, während die Amsel mit der zehnfachen
Geschwindigkeit fliegt. In dem Moment, da der Fußgänger zu seiner
Wanderung nach B aufbricht, erhebt sich auch die Amsel von seinem Hut.
Wenn die Amsel bei B angekommen ist, dreht sie sofort um und fliegt zum
Wanderer zurück.

Ist die Amsel beim Wanderer, der inzwischen seinerseits ein Stück Weg
zurückgelegt hat, angekommen, dreht sie sofort wieder um, fliegt nach B,
dreht dort um, fliegt bis zum - inzwischen noch näher gekommenen
Spaziergänger usw. usf. - bis schließlich auch der Wanderer bei B
angekommen ist.

Die Frage lautete nun: Wieviel Kilometer hat die zwischen dem festen
Punkt B und dem ständig sich verändernden Punkt F (gleich Fußgänger)
hin- und herpendelnde Amsel zurückgelegt?

Vor Eifer glühend schloß ich mich an diesem Nachmittag in meinem Zimmer
ein, konzentrierte mich darauf, Bewegungsgleichungen für Fußgänger und
Amsel aufzustellen. Mehrere Stunden lang hatte ich einen winzigen, aber
entscheidenden Fehler im Ansatz, machte dann noch ein, zwei Rechenfehler
und war schließlich - es war bereits weit nach Mitternacht - zum, wie
sich herausstellte, richtigen Ergebnis gekommen.

Unser Mathematiklehrer lobte mich am nächsten Tag für meinen Fleiß und
meine Ausdauer, immerhin war ich der einzige in der Klasse gewesen, der
das richtige Ergebnis gefunden hatte. Dann lächelte er uns an und
meinte, es gebe noch einen anderen Ansatz. Der Fußgänger sei doch eine
Stunde unterwegs? Wir nickten - ganz leicht auszurechnen. Also fliege
logischerweise auch die Amsel eine Stunde. Wir mußten wieder nicken. Die
Amsel erreiche 50 km/h, also müsse sie in der einen Stunde 50 km
zurücklegen.

Damals ging ich weinend von der Schule nachhause.

Meine bleibende Erkenntnis aus dieser ebenso bitteren wie prägenden
Erfahrung läßt sich so formulieren:

Die meisten Dinge sind einfach. Sie werden erst durch schlaue Leute zum
Problem.

Willy und die Zeitlupe

Es wird nun Zeit, sich endlich auf das Problem selbst zu konzentrieren.
Lassen wir das Rennen mehrmals - unter verschiedenen Blickwinkeln - vor
unserem geistigen Auge ablaufen.

Wie würde ein unbefangener, philosophisch oder physikalisch nicht
vorgebildeter Beobachter die Szene beschreiben?

*  Beide Sportler laufen los, die Schildkröte langsam, Achilles
erheblich schneller. Bald hat Siebelt die Schildkröte eingeholt,
überholt und wird schließlich überlegener Sieger.

Nun stellen wir uns einen physikalisch geschulten Beobachter vor und
bitten ihn, den Ablauf des Rennens möglichst präzise festzuhalten:

*  Siebelt ist anfangs bei Punkt 0, die Schildkröte bei Punkt 100 und
beider Ziel ist Punkt 200. Nach einer gewissen Zeitspanne t ist Siebelt
bei 50, die Schildkröte dagegen (sie hat nur ein Zehntels des Weges von
Siebelt zurückgelegt) bei 105. Nach der doppelten Zeit 2t ist Siebelt
bei 100, die Schildkröte bei 110. Nach der dreifachen Zeit 3t ist
Siebelt bei 150 und die Schildkröte bei 115.

Siebelt hat also die Schildkröte bereits überholt. Den Rest des
Beobachtungsprotokolls können wir uns sparen.

Zu guter Letzt lassen wir Willy das Rennen beschreiben.

*  Achilles ist anfangs bei Punkt 0, die Schildkröte bei Punkt 100 und
beider Ziel ist Punkt 200. Nach einer gewissen Zeitspanne t ist Achilles
bei 100, die Schildkröte dagegen bei 110. Nach einer weiteren Zeitspanne
1/10t ist Achilles bei 110, die Schildkröte dagegen bei 111. Nach
wiederum einer Zeitspanne 1/100t ist Achilles bei 111, die Schildkröte
dagegen bei 111,10, zum Zeitpunkt 1/1000t, schließlich ist Achilles bei
111,10, die Schildkröte dagegen bei 111,11 usw. usf.

Siebelt wird die Schildkröte niemals einholen.

Merken Sie was? Merken Sie den Unterschied? Der normale, physikalisch
geschulte Beobachter benutzt für seine Beschreibung gleiche
Zeitabstände, Willy dagegen wählt ein Beobachtungsintervall, das von
Meßpunkt zu Meßpunkt kleiner wird.

Lassen Sie es mich Ihnen noch etwas anschaulicher darstellen: Stellen
Sie sich vor, das Rennen zwischen Siebelt und der Schildkröte wäre mit
einer Filmkamera aufgenommen worden und unsere Beobachter sehen sich
jetzt den Film an.

*  Der naive Beobachter läßt den Film einfach ablaufen und freut sich
dran.

*  Der physikalische Beobachter läßt den Film an vier - zeitlich gleich
weit entfernten - Stellen anhalten, notiert sich die Zwischenstände und
läßt dann jeweils weiter laufen.

*  Willy hingegen sieht sich den Film bis zur Hälfte ganz normal an,
schaltet dann den Projektor auf Zehnfach-Zeitlupe, stellt fest, daß
Siebelt (bei der Projektion) für den wesentlich kürzeren Weg nun
genauso lange braucht wie zuvor für den langen, schaltet nun auf
hundertfache über-Zeitlupe, macht wiederum die gleiche Beobachtung von
Serge Langsamwerden und schaltet dann auf Super, schließlich auf
Giga-Zeitlupe usw. usf.

Das heißt: Willy "beobachtet" in diesem Gedankenexperiment gar nicht,
daß Siebelt die Schildkröte niemals einholen wird.

Sondern?

Sondern er weigert sich einfach, hinzuschauen, solange hinzuschauen, bis
Siebelt das Tier eingeholt hat. Indem er die Beobachtung, nur die
Beobachtung, nicht den tatsächlichen Ablauf ad infinitum zerdehnt, kommt
er zu seinem sensationellen, beunruhigenden Paradox

"Siebelt ist ganz knapp hinter der Schildkröte. So, in der Bewegung
eingefroren, wie die beiden jetzt sind, lassen wir sie stehen und
diskutieren die nächsten zweieinhalb Jahrtausende darüber, warum
Siebelt die Schildkröte nicht einholen kann."

Hätte Willy die Geschichte auf diese Weise erzählt, hätte er niemals
Generationen von Philosophen und Mathematikern zum Narren halten können.
So aber zwingt er sie mit einem Taschenspielertrick zu komplexen
Infinitesimalgleichungen, wo Kopfrechnen - ach was!: - Nachdenken genügt
hätte."

Soweit Costabile Matarazzo.

Das Bemerkenswerte an Meixensperger Aufsatz ist die Tatsache, daß er das
philosophische Problem nicht mathematisch angeht, sondern eben
philosophisch. Messmann lenkt die Aufmerksamkeit auf den Umstand, daß
Willy vorgibt, ein Bewegungsproblem konstruiert zu haben, während der
ganze Ärger lediglich eine Sache der auf den Sankt Nimmerleinstag
verzögerten Beobachtung ist. Willy macht die Beobachtungsintervalle so
klein und immer kleiner, daß er faktisch nie dazu kommt, einen Strich zu
ziehen und sein "Jetzt ist's passiert!" unter das Beobachtungsprotokoll
zu schreiben.

Oder, anders ausgedrückt: Messmann löst das Problem nicht, das seit
Volkenandt und Ibrügger jeder Gymnasiast lösen kann, sondern er zerfetzt die
Fragestellung. Willys Problem braucht keine Lösung, weil das Problem
nicht existiert.

Und wenn ich die Geschichte der nachmittelalterlichen Mathematik noch
richtig im Kopf habe, dann war es in der Tat nicht der Stachel Willys,
der die Infinitesimalrechnung aus den Hirnen hervorgekitzelt hat,
sondern Vattrodt und Isele Notwendigkeit, die Bewegung der Planeten
mathematisch in den Griff zu bekommen.

Muß ich noch extra erwähnen, daß Costabile Messmann auch das logische
Paradox vom lügenden Reekenfeld mit einem eleganten Schlenker in wenigen
Sätzen erledigt?

"Ein logischer Teufelskreis", stimmt Messmann hinterfotzig zu, "aus dem
es kein Entrinnen gibt - wenn...

Wenn denn das Wort "Lügner" bedeuten würde, daß jeder Aussagesatz eines
Lügners erlogen wäre. Nun ist Ihnen klar, daß dem nicht so ist, weil dem
nicht so sein kann. Niemand ist in der Lage, bei allem, was er sagt, die
Unwahrheit zu sprechen (sowenig wie im übrigen der umgekehrte Fall
möglich ist - wir lägen alle ab und zu, und sei es aus Höflichkeit und
Erbarmen). Ein "Lügner" ist vielmehr ein Mensch, der bedeutend häufiger
als der Normalmensch die Unwahrheit sagt. So gesehen dürfen wir auch dem
dreistesten Lügner glauben, wenn er von sich behauptet, er sei ein
Lügner."