D. Fleyschmann <ll_cmhg@cqcaqt-cgyy.zp> (Montag, 21. Januar 2004 00:53):


Du meinst, weil ein neurales Netz "trainiert" wird und "lernen" kann und 
die Gewichtungen nicht vom Programmierer vorab festgelegt werden?

Ok, man muß wohl erstmal klären, was man unter einer "Entscheidung"
oder "Feststellung" (zB von Identität) genauer verstehen will. 

über ein deterministisches System, bei dem jeder Zustand eindeutig aus 
dem frühreren folgt, würde ich nicht sagen, hier werde irgendwo eine 
"Entscheidung" getroffen. Von einer Kugel in einer Kugelbahn zu sagen,
sie entscheide sich fortwährend fürs Weiterrollen, halte ich für 
ungereimt. In einer -- als theoretische Fiktion einmal angenommenen -- 
durchgehend determinierten Welt gibt es folglich "innerhalb der Welt" dann 
auch überhaupt keine Entscheidungen, Entscheidungen finden hier immer nur 
"außerhalb der Welt" statt. 

Echte Entscheidungen (im Sinne eines moralischen Subjekts, einer 
verantwortlichen Person) sind in ihren letzten Gründen dagegen 
"ursachlos", "un-bedingt", auf die Frage "Warum?" gibt es niemals 
vollständige Aufklärung durch äußere Ursachen. Man kann auch sagen,
ein solches Subjekt verfügt über eine Privatheit.

Den Zustand nun eines neuralen Netzes, auch die antrainierten Wichtungen 
und Verknüpfungen können wir jederzeit auslesen, wir können sie ausgeben 
lassen, ohne das das Programm dadurch prinzipiell beeinträchtigt würde. 
Wenn wir sämtliche Systemvariablen zu einem Zeitpunkt kennen (und natürlich
den Programmcode, aber der stammt ja von uns), wissen wir vollständig, was 
das Programm oder die Maschine "warum" tut. Wo findet in einem solchen 
Programmlauf nun eine Entscheidung statt? Jeder einzelne Übergang ist ja 
determiniert. Mit der Eingangsbelegung ist festgelegt, was am Ausgang 
rauskommen wird, und falls das Programm gar nicht terminiert, findet 
natürlich erst recht keine Entscheidung statt.

Deshalb meine ich, daß eine solche Maschine keine Entscheidungen trifft.

(Wenn ich genauer wüßte, worum es sich dabei handelt, würde ich auch
noch das Stichwort "Turingmaschine" ins Spiel bringen, aber weil ich das
nicht genau weiß, erwähne ich das lieber erst gar nicht.)

Ich will aber noch was hinzufügen:
Ich ahne dunkel, daß mit der Quantentheorie, ihren verschränkten Zuständen
und dgl. einmal Maschinen zu bauen sein werden, deren Entscheidungen für
uns dann tatsächlich wie aus dem Nichts kommen, "ursachlos" eine neue 
Kausalreihe in die Welt setzen. Einer solchen Maschine können wir nicht
mehr ins "Hirn" gucken -- "in welchem Zustand befindet sie sich denn 
gerade und was also wird sei als nächstes tun?". Das "Ins-Hirn-Gucken"
zerstört hier ihren Zustand irreversibel, wir erfahren nie: was /hätte/ 
sie getan, wenn wir /nicht/ nachgeschaut hätten. Von einer solchen 
Maschine könnte man dann schon eher sagen, sie "treffe eine Entscheidung",
sie "stelle etwas fest". Eine solche Maschine hätte dann  tatsächlich 
sowas wie ein Privatheit, ein Innen und ein Außen. Auf die Frage nach dem 
Warum ihrer -- ja, jetzt mit mehr Recht: -- /ihrer/ Entscheidungen gibt 
es "außerhalb" von ihr -- und dieses "außerhalb" ist nicht primär räumlich 
gemeint! -- keine vollständige Antwort mehr, prinzipiell nicht mehr --
sie wird /ihre/ Gründe haben. Einer solche Maschine müßte man fast schon 
wie einem Subjekt mit gewissen Rechten begegnen, man könnte sie vermutlich 
auch "töten". Ihre Entscheidungen, ihre Aktionen, ihre Anmutungen :-) 
können wir nur noch billigen oder mißbilligen,  aber nicht mehr eigentlich 
kausal verstehen; sondern allenfalls respektieren: als Ausdruck 
eines /anderen/ -- aber jetzt wird's wirklich metaphysisch -- 
"Daseinsentwurfs". :-)

Wohlverstanden, das war jetzt ein rein indirekter Schluß, aus
einer Unmöglichkeit auf eine Möglichkeit. Ich habe aber nicht die 
kleinste Konstruktionsidee für derlei.


Um das herauszufinden, müssen wir noch etwas weiter über den Begriff 
der Identität nachdenken. :-)


Du denkst Dir das vermutlich dergestalt, daß, sagen wir einmal,  jeder 
fragliche Mensch eine eindeutige Nummer erhalten hat, und wenn der Apparat 
die Nummer auf meinem Nummernschild ausgibt, hat er mich identifiziert.

Da hier etwas begrifflich anderes vorliegt, sieht man daran, daß
diese Identifizierung fehlgehen /kann/, meine 'Selbstidentifikation'
(wenn man sie überhaupt so bezeichnen darf) aber eben prinzipiell nie.
Stellen wir uns vor, auf dem Weg zum Automaten fange ich mir umbemerkt im 
Haar eine /Klette/ ein (ich will die Gesichtsscanner-Entwickler jetzt 
nicht beleidigen, es geht mir nur ums Prinzip :-)) und der Apparat spuckt 
hieraufhin eine andere Nummer aus. Dem Apparat zufolge wäre ich heute ein 
Anderer als gestern. 

Der "Einheit meines Selbstbewußtseins" zwischen gestern und heute hat das 
aber seltsamerweise überhaupt keinen Abbruch getan. Mit oder ohne Klette 
im Haar -- sei diese von mir gewußt oder ungewußt, vor oder nach der 
Gesichtsoperation -- sei diese von mir gewußt oder ungewußt, ich war *mir* 
je derselbe, /derjenige selbe/, der -- von außen, als raum-zeitlicher 
Gegenstand betrachtet -- erst so aussah und dann so, erst die 
Nr.6215 war und später Nr. 8134.

Einem Gesichtsscanner kann ich meine 'Selbstidentifikation' also nicht
überlassen. Wo km' /ich/ denn da hin! ;-)


Größe
Fernand