"Adrian Fein" <aymlrc.jgubzngvew@u-dynkdb.qy>


Nicht durch die Emotionen selbst, sondern durch die Bewertung der Emotionen
der anderen nach angenehm und unangenehm. Dabei nehme ich meine Bewertungen
als Maßstab, denn einen anderen habe ich nicht. Natürlich kann ich mich
dabei irren.


Ich würde eine Bewertung der Emotionen der Lynchenden und des zu Lynchenden
vornehmen.
Mit dem Schluß, dass die Emotionen des zu Lynchenden unangenehmer sind, als
die Emotionen der Lynchenden. Einen Irrtum nehme ich meinen Handlungn in
Kauf, denn sonst wäre ich Handlungsunfähig.

mfg