Das kann niemand.


Wie stark diese Zweifel sind, ist eine andere Frage.


Nun, jemand der gar nicht zweifelt, sondern meint die absolute
Wahrheit zu kennen, ist mir weitaus suspekter. 


Ich denke du versuchst hier einen Algorithmus der Begruendung
anzubieten welcher entweder in einem infiniten Regress endet (du wirst
niemals mit der "guten Begruendung" fertig) oder irgendwann
willkuerlich abbricht.  Und dann eine Scheinsicherheit vorgaukelt:
du denkst, du haettest eine gute Begruendung, hast aber keine.

Konrad
-- 
K. Wipper,  <aplo@bznv-mrygvodsx.mqc>, http://axma-ovlkvyfgu.gah