Wobei ich in der Tat (erst mal) ein _klassisches_ Verständnis der Welt
vorausgesetzt habe... (somit würde die Widerlegung erst mal nur in einer
_klassischen_ Welt gelten... aber unsere wirkliche Welt scheint ja
anderen Gesetzen zu gehorchen!)

Zumindest aber konnte ich, denke ich, plausibel machen, was Düerkob
"Identity of Indiscernibles" so "appealing" macht. Zumindest für mich.

Sorry... ich würde hier die Wendung "...könnten" (!) vorziehen! ;-)


Du gehst hier zwar nicht darauf ein, aber ich GLAUBE, dass meine
(weiteren) Überlegungen VOR ALLEM auch nachweisen, dass das Prinzip der
"Identity of Indiscernibles" insbesondere für _abstrakte_ Objekte gilt!

Ha!!! SEHR guter Einwand! Ja... das dämmerte mir gestern auch schon!

In der Tat - hier hat meine Argumentation... eine "Lücke"!!! (Ich werde
das gleich noch erläutern)

Nun es geht ja nicht darum, hier jemanden aufs Glatteis zu führen.
- Ich kenne mich (zum Glück) _ein wenig_ mit QT aus.

Ja das stimmt... :-/ (So wie ich das sehe.)

Nun ich werde einfach noch ein paar Bemerkungen dazu machen... Aber es
ist in der Tat -wie Du sagst- "eine Herausforderung für IGNAZ"... Hmmm...

Insofern war Dein Infragestellen der generellen Gültigkeit des Prinzip
der "Identity of Indiscernibles" gar nicht mal so verkehrt. M.a.W.
goldrichtig, und ein fruchtbarer Zugang zu der ganzen Problematik!

Werd ich später lesen.

Hanne.

Ok.

Ja. Ich verstehe, was Du meinst. Dazu ist folgendes zu sagen, m.E. Du
sagst:

	...diese wären in absolut jeder Hinsicht qualitativ
	ununterscheidbar!

Das stimmt! Für einen BEOBACHTER wären sie ununterscheidbar; das heißt
aber nicht, dass beide Kugeln "ein und dieselbe sind" (im Sinne von:
_alle Properties_ auch tatsächlich übereinstimmen!). Was ich damit sagen
will, ist, dass sich die Materie aus der sich eine best. Kugel
zusammensetzt einmal an Position 1 und einmal an Position 2 BEFINDET.

D.h. Man muss hier unterscheiden, zwischen epistemologischer
_M�glichkeit_ und ontologischem _Sein_ (Hstel... Kleiner Scherz! ;-)

Nein im Ernst jetzt: Das was IST, ist nicht determiniert durch das, was
ein Beobachter feststellen kann, und was nicht. (Das ist meine Meinung
dazu.)

Nun aber... Könnte man folgendes einwenden..., dass es nicht nur keine
_wahrnehmbaren_ Unterschiede gäbe, sondern ... a u c h auf der
"Seinsebene" (sorry, ich sag das jetzt einfach mal so...) keine...

Hmmm... Aber DAS würde dann bedeuten, dass es nicht mehr SINNVOLL ist,
davon zu sprechen, dass die Kugeln ihre Plätze TAUSCHEN oder WECHSELN.
Verstehst Du, was ich meine?

In DIESEM Fall könnte der Beobachter dann sagen (und hier spielt nun
tatsächlich wieder das Bezugssystem eine Rolle): es gibt EINE Kugel
linker Hand, die nenne ich A, und eine Kugel rechter Hand, die nenne ich
B. 

	Diese Kugeln sind jeweils mit sich selbst identisch, aber nicht
	miteinander.

	Man kann hier sogar noch dazu sagen: _per Definition_; eben
	Düerkob Definition der Redeweise "...identisch mit..." (!)

(Wenn man das _System_ als gekoppelt annehmen MUSS (warum auch immer)
Könnte man auch sagen, die beiden "Kugelerscheinungen" bilden das System
C. Und das System hat folgende Form... Eine Kugelerscheinung link, und
eine rechts.)

Ja. Man könnte das daher auch so _beschreiben_: die beiden Kugeln RUHEN!

Ja. Aber Wenn es zumindest möglich wäre, ein Atom einer dieser Kugeln
_radioaktiv_ zu markieren, dann wäre es möglich zu wissen, welcher
Körper A und welcher B wäre.

Wenn es -wie Du sagst- GAR KEINE Möglichkeit gibt das zu wissen, dann
kann sie der _BEOBEACHTER_ zumindest als ruhend _betrachten_ (sic!). Und
wenn es in der Tat keine Unterschiede GIBT, ist die VORSTELLUNG, dass
die Kugeln "ihre Plätze tauschen" bedeutungslos geworden, m.E. (!)

(Es genügt ja, dass man die Kugeln -jetzt als ruhend _betrachtet_-
OPTISCH FIXIEREN kann. Damit hat man ja eine Möglichkeit, die Kugel, die
man A nannte, immer eindeutig zu _identifizieren_ (sic!) - Würde jetzt
also die instantane Bewegung noch von einer kontinuierlichen "normalen"
Bewegung überlagert, könnte man die BAHN von A im Raum verfolgen...)

Ja.

Ja.

Siehe oben.

Dennoch... sehen wir hier schon die Problematik am Horizont auftauchen,
die in der QT dann wirklich virulent wird! ... Dazu komme ich noch -
später.


F.