"Jonas Tenbült" <ffi.lubb@pil.ti>


Doch. Ich schätze zu 99,99...%. Vielleicht gibt es aber noch irgendeinen
Raum, wo es anders sein könnte. Wenn nicht: zu 100%.


Das Ziel schiene unvernünftig. Wenn ich mir aber seine Brieftasche angucke
nicht mehr unbedingt.

Ich denke auch das, wenn einer etwas scheinbar unvernünftiges tut, er dies
für vernünftig halten kann, da er es falsch einschätzt hat.

Ein anderer, der das sieht und es besser einschätzen kann sieht das dann als
unvernünftig.

Unvernunft ist dann trotz richtiger Einschätzung etwas anderes tun.


Das Wort Ziel ist nicht so gut gewählt.
Wenn ich morgens aufstehe und nicht zur Arbeit gehe und mit 95%
Wahrscheinlichkeit weiß, dass ich dann raussfliege und mich trotzdem
entscheide an den See baden zu fahren, ist dass unvernünftig.
Hier überschneiden sich zwei Ziele Job behalten und Baden gehen.
Unvernünftig ist es nur dann, wenn die priorität Job behalten größer ist.

mfg