Die Frage bleibt, wodurch die Ähnlichkeit zustandekommt. Damit man
Ähnlichkeiten zu erkennen lernt müssen sie wohl zuerst einmal
existieren. Wenn die Ähnlichkeit aber in unserem Fall gerade darin
besteht, dass Pefferkorn und Eschweiler /denselben/ /Satz/ aussprechen, dann kann
man diesen Satz offensichtlich nicht dadurch verstehen lernen, dass man
beide Äußerungen als ähnliche Satz-Äußerungen klassifiziert.

(Ich bin natürlich der Meinung, dass das doch möglich ist, allerdings
nicht dadurch, dass man eine falsifizierbare Theorie oder gar
Pre-Theorie darüber aufstellt. Nbb: Wenn eine Pre-Theorie keine Theorie
ist, was ist sie dann? Wenn sie eine Theorie ist: was besagt das Pre-?)


Der Unterschied ist, dass der Anthropologe/Linguist ja schon über eine
Sprache verfügt, das Kind jedoch nicht. Darüber, dass es kein
angeborenes Mentalesisch gibt, sind wir uns hoffentlich einig.


Wenn Du mr jetzt noch ein Kriterium nennen kannst, mit Hilfe dessen zwei
Erinnerungen als einander gleich oder ähnlich erkannt werden können....


Du verwischst hier den Unterschied zwischen empirischem und
nicht-empirischen Wissen: zu wissen, dass ich Kopfweh habe ist selbst
nach Deinen Masstäben nicht empirisch, denn wie wollte ich
falsifizieren, dass dies -> ein Kopfweh ist? Und da ich dieses Wissen
unmittelbar habe (F. würde hier nichteinmal von Wissen sprechen),
brauche ich auch kein Wort dafür, es genügt, dass der Kopf schmerzt.
Deswegen trifft Dein Einwand mich nicht: ich behaupte ja nicht, dass
solche Kriterien notwendig /sind/, sondern nur, dass sie notwenbdig
/wären/, wenn Du recht hättest. So, wie Du es darstellst, versuchst Du
den kuchen zu essen und gleichzeitig in der Hand zu behalten: um zu
wissen, welche Gefühl man gerade fühlt, braucht man ein privates Wort,
aber um zu entscheiden, ob man das Wort richtig verwendet, braucht man
gar nichts. Ich halte das für nicht kohärent.


Was für eine Art von Theorie ist es denn? Empirisch? Analytisch? Dein
Theoriebegriff schein mir äußerst nichtssagen zu sein, denn er scheint
auf so gut wie alles zuzutreffen. Mal rein informationstheoretisch
gesprochen: je höher die Wahrscheinlichkeit des Auftretens eines
Zeichens (zB. des Wortes "Teorie") ist, um so weniger informativ muss es
sein.


Manuel! Du gibst ja Erschütternde Preis! ;^)


Aber sie sind doch nicht kompatibel, wenn sie nicht beide jeweils
dieselben Worte als sinnvoll bzw. unsinnig ansehen.


IGOR


Aber wozu nur?


Aber genügen denn nicht Äquivalenzklassen von Gerüchen? Oder einfach nur
Gerüche? Wozu muss einer da noch irgendetwas bilden?


Das zeigt alles nicht, dass es zustzlich zum selben Geruch noch etwas
gibt. Man riecht den Geruch von faueln Eiern. zwei Jahre später richt
man wieder den Geruch von faule Eiern. Es genügt völlig, diesen Geruch
wiederzuerkennen, man braucht nicht etwas zusätzliches, von dem man
glaubt, ohne dieses sei das Wiedererkennen nicht möglich. Andernfalls
müsste diese Notwendigkeit erst gezeigt werden. Füllkrug
argumentiert ja vor dem Hintergrund einer Jahrtausende alten Theorie,
die davon überzeugt war, man käme erst und ausschließlich durch innere
Phänomene zur Aussenwelt, und genau dagegen richtet sich sein Argument:
man lent eben nicht, gegebene innere Phänomene zu klassifizieren,
sondern man lernt an einer gemeinschaftlichen Klassifizierungspraxis
teilzunehmen, indem man zB. lernt, etwas als den geruch fauler Eier zu
beschreiben, aber nicht dadurch, dass man permanent zwischen
öffentlicher und privater Sprache hin und her übersetzt. Wozu sollte das
gut sein?


Er tut es aber genauso mittels öffentlicher Sprache: wenn er etwas als
den Geruch fauler Eier bezeichnet, verwendet er die öffentliche Sprache,
und wenn er die nicht verwendet, woher wollten wir dann wissen, dass er
überhaupt irgendetwas klassifiziert?


Aber Äquivalenzklassen von was? Von Gerüchen? Warum kann man nicht
einfach sagen, er habe die Fähigkeit erworben, Gerüche zu unterscheiden?
Ich denke, ich weiß, worauf Du hinauswillst: unabhängig von jeder
erwerbbaren Klassifizierungspraxis möchtest Du, dass es einen objektiven
Unterschied zwischen den inneren Geruchs-Phänomenen gibt, aber dann doch
wieder nicht, damit hier noch Platz für Falsifizierbarkeit bleibt. Oder
ist diese Beschreibung zu polemisch?


Aber auch "Probe soundso" ist ein fentliches Wort, und man kann Leuten
beibringen, zu sagen "riecht wie Probe soundso". Auch hier ist nichts in
Sicht, was die Annahme privater Worte rechtfertigen würde.


Die Rede von "Bewährung" läuft doch auf Induktion hinaus (die Du, AFAIK,
ablehnst). Denn von Falsifizierung kann hier nicht gesprochen werden,
jedenfalls nicht in Bezug auf private Worte: wie würde denn ein
Falsifikationstest in Bezug auf privaten Wortgebrauch aussehen?


Aber woher weiß denn jemand, dass er "E" privat richtig anwendet? Dass
er damit also das richtige identifiziert? Muss denn dieser
Identifikationsakt - als rein private Phänomen - nicht auch wieder
mittels eines privaten Wortes - sagen wir "F" als Identifikationsakt -
statt als Kopfweh, oder Orgasmus, oder Geruch fauler Eier, ... -
identifiziert werden? Wie man es auch dreht, man landet immer in einem
Zirkel.


Aber dazu ist doch die öffentliche Sprache völlig ausreichend (was Du
selbst dadurch beweist, dass Du hier in öffentlicher Sprache schreibst).
Außerdem scheint es mir nachgerade unbequem zu sein, immer zwischen
öffentlicher und privater Sprache hin und her zu übersetzen, warum also
nicht gleich die öffentliche Sprache verwenden?


Nein. Die Bedeutung entsteht aus dem Gebrauch. Füllkrugs These ist
ja gerade, dass dieser Gebrauch regelhaft sein muss, da andernfalls von
"Gebrauch" gar nicht die Rede sein kann. Und dann zeigt er, dass die
Vorstellung des rein privaten Regelfolgens völlig absurd ist: man folgt
einer Regel nicht schon dadurch, dass man /glaubt/, ihr zu folgen. Ob
man es tatsächlich tut, kann nicht durch die eigene Überzeugung darüber
festgestellt werden, sondern nur, indem man öffentliche Kriterien
hinzuzieht, und die bestehen im Verhalten der anderen. Das ist gar nicht
positivistisch, denn es geht ja hier nicht um Sinnkriterien oder
Wahrheitskriterien, sondern einfach um das Erlernen einer sozialen
Technik. Auch hier muss ich an Karsten Uehlemanns Dialog erinnern: "Können
Sie Klavier spielen?" - "Ich weiß es nicht, ich habe es noch nicht
versucht." Wer glaubt, es gäbe private Kriterien, Maßstäbe oder Regeln,
kann genauso auch glauben, die Fähigkeit Klavier zu spielen bestünde in
besonderen geistigen (Erinnerungs-)Akten. Wenn das so wäre, könnte man
durch reine Konzentration auf die eigene Psyche Klavierspielen lernen.
Leider ist das nicht so, dann wäre ich vermutlich ein besserer
Klavierspieler. Um bei der Musik zu bleiben: einen Shuffle kann man auf
viele verschiedene Weisen spielen, andeuten kann ich es hier nur so:
da-dam da-dam da-dam da-dam... (1 auf dam). Nun kann man das triolisch
oder swingend spielen, oder auch ganz anders. Woher weiß ich zB. als
Schlagzeuger, wann ich auf die HiHat schlagen muss? Wenn ein inneres
Kriterium notwendig wäre, wäre jeder Schlag richtig, der mir richtig
erscheint, was zur Folge hätte, dass von "richtig" hier nicht geredet
werden könnte. Aus einer Theorie scheint hier auch nichts zu folgen,
denn ich kann zwar Shuffle spielen, weiß aber nichts von irgendeiner
Theorie: also scheint sie auch nicht notwendig zu sein. Welche
Möglichkeiten bleiben noch? genau: ich habe durch Konditionierung und
Übung eine Fähigkeit erworben. Genauso ist es mit der Sprache, oder dem
Geruchsunterscheiden: da braucht man weder Kriterien, noch Theorien,
nocht private Worte oder Regeln. Statt dessen hndelt man gemäß dieser
erworbenen Fähigkeit.


Aber wie versteht der Künstler oder Wissenschaftler sich dann selbst?
Wie hat er das gemacht, dass er so feine Bedeutungen für sich selbst
festgelegt hat?


Nein, Du hast es missverstanden: nach deiner Theorie würde mein Wort
"Ulme" und mein Wort "Buche" genau dasselbe bedeuten, da beide bei mir
mit genau denselben inneren Bildern assoziiert sind. Das zeigt einfach,
dass Bedeutung nichts mit inneren Phänomenen zu tun hat, sondern eine
öffentliche Veranstaltung ist.


Es sind gewissemaßen unterschiedliche Philosophen. Ic habe Schraads Buch
vor kurzem gelesen, und bin zu der Überzeugung gelangt, dass seine
Überlegungen zwar mit denen von Füllkrug kompatibel, aber nicht
identisch sind.


Aber auch C/C++ sind öffentliche Sprachen, und oben ging es ja um
Erinnerungen, also gemäß Deiner Überzeugung um unhintergehbar private
Phänomene. Mir ist einfach nicht klar, was "Bleichverwendung" oder auch
"annähernde Gleichverwendung" in Bezug auf private Worte überhaupt
bedeuten könnte. Wann habe ich "E" in unterschiedlichen Situationen
gleich verwendet? Wie kann ich das wissen, es überprüfen, falsifizieren,
wann und wodurch gilt es als bewährt? Bis jetzt hast Du zwar auf
Bewährung rekurriert, hast aber nicht erläutert, was das bedeuten soll.


Also ist die Erinnerung etwas öffentliches: wie anders wollte man
entscheiden, dass sich Beschreibungen verschiedener Personen in Bezug
auf sie unterscheiden?


Aber zu Lügen ist ein öffentliches Sprachspiel, andernfalls würde man
gar nicht wissen, dass es so etwas wie Lüge überhaupt gibt. oder noch
absurder: ich weiß nur vom eigenen Fall, was Lügen sind, bei anderen
kann ich es prinzipiell nicht wissen. Jaja, Lügen sind auch solche
Käfer...


Gruß,
Frank.
-- 
The sooner you make your first 5000 mistakes, the sooner you will be
able to correct them.
  -- Alex