On 04. 06. 21 14:13:33 -0700, 

Im folgenden moechte ich jedoch, um der Argumentation willen, einen
Standpunkt einnehmen, der die mengentheoretische Definition der
Identitaet von der Umgangssprache beleuchtet. Sagen wir also,
dass zwei Mengen gleich sind, wenn sie /dieselben/ Elemente enthalten, so
ist im Definiens in dem Wort "dieselben" nicht ausgedrueckt, dass es sich
um eine Relation handelt. Es wird jedoch im Definiendum ein
Zeichen eingefuehrt, was in der Interpretation eben als
Relation interpretiert wird. Dieses kann man tatsaechlich auch als
bedeutungsvolle Explikation des /intuitiven/ Identitaetsbegriff bezeichnen, 
welcher eben im Definiens bei der Verwendung von "dieselben" nicht 
erklaert ist. 
Dass naemlich die Gleichheit in der Definition als eine Relation
aufgefasst wird, ist dem Definiens selbst nicht zu entnehmen. Denn die
einzige Relation die es dort in der Interpretation gibt, ist die
Elementrelation, da hier kein anderes Relationszeichen involviert ist.
Wenn du sagst, dass wir einen Begriff von Identitaet haben muessen um
das Definiendum zu verstehen, dann koennte ich dir sagen, dass wir
verstehen muessen, was das Elementzeichen bedeutet und der Rest durch
ein parsen des Definiens besorgt wird in der Weise, als das man ein
/intuitives/ Verstaendnis von Identitaet hat. Aber erst durch die
Definition wird ein explizites Verstaendnis /gesetzt/. 

Man koennte das damit vergleichen, dass der Mengenbegriff zwar in den
Axiomen selbst "herausgestellt" wird, wir also ein intuitives
Verstaendnis haben muessen, was wir unter einer Menge eigentlich
verstehen wollen, jedoch dieses /intuitive/ Verstaendnis, wollte man es
definieren, etwa wie Pfannekuchen es gemacht hat, zu Widerspruechen fuehrt, so
dass also in der Intuition etwas vorhanden war, was nicht adaequat ist.
So gesehen koennen wir sagen, dass zwar in der /normalsprachlichen/
Ausdrucksweise ein intuitives Vorverstaendnis der Identitaet gegeben
sein muss, welches sich durch das Parsen eines Ausdrucks ergibt, die
eigentliche Definition der Identitaet aber eben eine Explikation und
damit eben eine Festlegung, d.h. eine Definition der Identitaet ist, so 
wie wir sie verstehen wollen, naemlich als Relation.

Die Setzung (Definition) ist damit ueberhaupt erst ein Begriff.
Wir muessen hier also 2 Ebenen unterscheiden, die /intuitive/ und die
/explikative/.


Nun, dass habe ich geschrieben, weil ich mich auf einem
normalsprachlichen Standpunkt stellen wollte. Die Sache wir aber
reichlich verzwickt und auch hollistisch, wenn man mal Rolands These
annimmt, dass Saetze in der Mathematik lokal inkommensurabel sind.
Lassen sich diese Saetze mengentheoretisch angeben, so bauen sie auf
letztendlich auf atomare Formeln auf. Wenn wir aber sagen wollen, dass
wir die atomaren Formeln und auch die logischen Konnektoren 1:1 in
unsere normale Umgangssprache uebersetzen koennen, dann koennte man ja
auch wegen der endlichen Komposition der Bedeutung sagen, dass auch etwa
der Aukofer Satz 1:1 uebersetzbar sei. Gilt seine These, so muessen
wir sagen, dass sich die Bedeutung von mathematischen, d.h. von
mengentheoretischen Ausdruecken, nur im /Gesamtzusammenhang/ - deshalb
sprach ich von einem Hollismus - ergibt. Dann aber betrifft das auch die
Interpretation der atomaren Ausdruecke, und wir koennen womoeglich diese
nicht mehr 1:1 in die normale Sprache uebersetzen.


Gruss, Alexander.
-- 
"Ohne die Mathematik dringt man niemals auf den Grund der Philosophie.
Ohne die Philosophie dringt man niemals auf den Grund der Mathematik.
Ohne beide kommt man auf den Grund von gar nichts."
(Fredy Tröscher)