On Mon, 11. 04. 22 19:41:41 +0200, "Ignaz Dirken"
Das ist gut! Da haben wir ja die selbe (oder doch nur die gleiche?)
Einstellung!

H...?  Das entspricht aber GANZ UND GAR nicht meiner Intention!

Anders formuliert: Was soll das?

Tja, da scheint mir, dass Du eine GANZE MENGE voraussetzt! :-)

Ja, wenn ich _voraussetze_, dass _zwei_ Monde die Erde umkreisen, tue
ich mir natürlich mit dem Gedanken schwer, dass es nur _ein_ Mond sein
könnte... (*Hicks*)

Jep!  ---> In diesem Sinne darfst du MEIN voriges Posting noch einmal
lesen und, wenn du unbedingt möchtest, auch darauf antworten.


F.