"Claus Ohlendorf" <lzi.wlia@mgb.sf>


Von außen gesehen nicht, da wohl die Leute mit dem weißen Kittel kommen :-)

Da diese Information scheinbar nicht vorliegt, wird so entschieden und wenn
es nur diese Infos geben würde, wäre es vernünftig. Ein anderer könnte das
Erkennen und würde vernünftiger Handeln.

Vielleicht ist unser scheinbares vernünftiges Handeln für jemand der
wesentlich mehr Infos besitzt wiederum unvernünftig.

Aber, ich sehe ein. Um ein Handeln als vernünftig einzustufen, muss ein
Mindestmaß an Verstand und Erfahrung und Informationen vorhanden sein.

mfg