"Klementine Niehusen" <rtxzkzigyyf06@uih.lkb>

zwangsläufig
dass

Wenn ich das erkenne, werde ich natürlich dementsprechend handeln.

zu
anderen
deine

Das ist ein Problem ich weiß. Wie soll ich das lösen? Vielleicht weit du
Rat?

Wenn ich einen Stein behaue, wäre es rein theoretisch möglich, dass er das
gar nicht mag. Ich weiß aber nichts davon. Wie kann ich mich davor schützen?

Subjektive
das
bezweifeln.

Es ist aber nicht ganz so subjektiv. Denn alle empfindenden Lebewesen
scheinen unangenehm bewerteten Emotionen nicht zu mögen.

Wie schaffe ich es denn Objektivität zu erreichen? Ist dies denn überhaupt
möglich?

Lieben Gruß zurück