Jedenfalls ist widerlegt, dass Vernunft mit Wahrscheinlichkeit gleich-
zusetzen sei, oder dass Wahrscheinlichkeit ein Kriterium von Vernunft sei.


Nein, das eine hat mit dem anderen nichts zu tun. Eine Wahrscheinlichkeits-
rechnung z. B. kann /keine Aussage über die Notwendigkeit/ des Eintretens
eines Ereignisses machen. Auch wenn es wahrscheinlich ist, dass der vorher
beispielhaft genannte Lynchmob zu Werke gehen wird, ist in dieser Wahr-
scheinlichkeit keine Notwendigkeit begründet. Und vernünftig ist dessen
Vorgehen schon gar nicht, nur weil es wahrscheinlich ist, das aber implizieren
deine Aussagen über Vernunft. Umgekehrt kann eine vernünftige Entscheidung
diese Wahrscheinlichkeit negieren. Das heißt, Wahrscheinlichkeit ist eben
kein Kriterium für Vernunft.

Es ist ja schön, dass du dir alles so zurechtlegen möchtest, dass du nicht
mehr denken musst. Dabei gehst du allerdings von unzutreffenden Begriffen
und Sachverhalten aus. Die hatten wir aber hier schon durch.


Ich gehe zunächst von dem aus, was hier ausführlich diskutiert wurde. Es
ging u. a. um das Verhältnis von Wahrscheinlichkeit, Notwendigkeit und
Möglichkeit, dann um Urteile und Urteilsfähigkeit, von Freiheit war dabei
noch gar keine Rede. Wie willst du etwas über Freiheit wissen, wenn die
vorgenannten Gegenstände und Begriffe Schwierigkeiten machen?

Es ist sinnlos, mit dir zu diskutieren, wenn du nur deine Emotionen bedient
haben möchtest, deine vielfachen Zustimmungen zu Argumenten und
Erklärungen aber keinen Bestand haben. In solchen Fällen pflegte meine
Großmutter, seelig, zu sagen: überlasse doch das Denken den Pferden,
die haben einen größeren Kopf.

Größe

Thomas