"Pius Zscheked" <hcfviz.dbiofejssl@z-wfyonw.vv>


Das stimmt. Entscheide ich mich für die wesentlich größere
Wahrscheinlichkeit wäre es demnach vernünftig, sonst unvernünftig.


Aha. Jetzt verstehe ich es besser. Dann ist das, was ich meine eher
instrumentelle Vernunft.
Ziele können eigentlich aber auch nur unvernünftig sein, wenn sie anderen
Zielen mit denen ich größere Priorität zuweise widersprechen.


Das verstehe ich nicht so ganz. Eine Erläuterung wäre schön. Ist bei Dir
Vernunft nicht wertneutral und wenn ja, wie begründest du es?

mfg