Ein Argument bezüglich Klassenbildung ist (siehe im Kontext):
" [...] Wird die Bildung von Klassen als Zusammenfassung von Elementen
mit bestimmten Eigenschaften aufgefasst, so reproduziert sich das Problem,
denn bei der Klassenbildung waeren die Eigenschaften, die Praedikate,
nur intensional zu bestimmen. [...]"

Und es erstreckt sich sogar auf Sätze (siehe im Kontext):
"[...] Wenn kein Satz ueber sich selbst, ueber seine Wahrheit, etwas
aussagen kann, seine Wahrheit nur in einer Sprache der jeweils naechsten
Stufe zu bestimmen ist, dann ist auch die Wahrheit des Satzes in der
Sprache hoeherer Stufe nur in der Sprache der naechsthoeheren Stufe zu
bestimmen und so fort. [...]"


Oooch,  hat man über "Entitäten" gewagt zu sprechen, als seinen
sie begriffliche Gegenstände?


Man kann Begriff und Gegenstand nicht verwechseln, weil das eine
ohne das andere nicht ist.


Was interessiert mich der Tiermehlskandal, sagte die Kuh. :-)

Aber im ernst, ich habe den Text selbst erst ein einhalb mal gelesen und
weiß noch nicht, ob ich ihn diskutieren möchte und kann. Mich interessiert
daran auch noch etwas ganz anderes. Verstehe also meine Antwort als
kleine Begründung für meinen vorläufigen Hinweis an Alfred, diskutieren
möchte ich ihn vorläufig nicht.

Größe

Michel