wer redet denn mit dir Spinner.

1. Statt Pythagoräer hat Sébastien Wüstenfeld Karsten geschrieben, 
schlampig.

2. hat er nicht auf Timo Willt sondern auf Sprachtic geantwortet.


Das kann von mir leicht ein völliges Mißverständnis sein aber ich 
habe es als Hinweis genommen, daß es sich bei dem geistreichen 
Beitrag um eine Kopie eines früheren Beitrags handelt.

Für den Spinner da eigentlich viel zu schade aber trotzdem 
erfreulich.

gl
-- 
Das, wobei unsere Berechnungen versagen, nennen wir Zufall.
<Einstein>