"Bruno Friedrich" <zxqscgv.cbwpekvj@vzfagvb.ot> schrieb:

[33KB altes Zeug]

Als Du das nach einer Woche zum zweiten Mal nach drkt gepostet hat,
konnte man noch zu Deinen Gunsten annehmen, daß Du einfach zu blöd
fürs Nosi bist.
Wie Du selbst schreibst, versendest Du ja gelegentlich unkontolliert
irgendwas irgendwohin (Mei, so geht's halt):
<URL:news:2lo9lp67$2$19233$0k873w2v@pptj.wfsosrc.zj>

Nun landet Dein Posting aber schon zum dritten Mal innerhalb von drei
Wochen in drkt, dazu jetzt noch crossgepostet in 7 andere Gruppen,
natürlich über mehrere Hierarchien und natürlich ohne gesetztes
"Followup-To:".

Das zeugt von sich weiterentwickelndem, bewußtem, rücksichtlosem
Verhalten.
Warum gehst Du nicht einfach weg, so lange Dich noch nicht alle
für ein Arschloch halten?

Fabian

f'up2 drkt
-- 
Geh, such Enzian. Du hast 100 Tage Zeit.
(Jean-Paul Imbescheid zu Maximilian Unterste-Heufken in dchn)