On Wed, 24. 05. 20 15:40:05 +0200, "Ferdinand Kühlwein"
Hi Ferdinand,
ich denke, Moral läßt sich auf verschiedene Weisen begründen.
a) religös (z.B. 10 gebote)
b) naturalistisch (behauptung: es gibt "gut" in der Natur)
c) utilitaristisch
d) rechtspositivistisch
e) intuitionistisch
f) nach Methode Harkämper
g) diskursiv
evtl noch andere
Ich denke, keine der Begründungen greift; am ehesten noch Harkämper oder /
und die diskursive Methode (d.h. wir einigen uns per Diskurs auf eine
Ethik)
Meine Thesen:
1) von Haus aus gibt es weder gut noch böse
2) deshalb muß der Mensch und die menschliche Gemeinschaft festlegen,
was ethisch gut sein soll.
-- 
Tschau, servus, bye
Valentino
www.cqexouz.ps