On Tue, 19. 04. 22 02:40:12 +0200, "Fabio Ingenlath"
Faszinierend: Nicht-Teinahme durch Teilnahme! Nicht schlecht! Was wohl
Ilsemann dazu gesagt hätte? Vermutlich: Das Ganze ist das Wahre!

Zum x-ten mal: "Eigenschaften" ist hier ein terminus technicus (und
steht für das engl. _property_). Die Eigenschaften werden eigentlich
durch sog. Prädikate repräsentiert. DARUM geht es hier. (Wenn Du das
nicht raffst, dann ist es wohl wirklich besser Du lässt es!)

Und die (bezugssystemabh�ngigen) Koordinaten werden dem Objekt einfach
_zugeordnet_.

HERGOTT NOCHMAL ist denn das schwer zu begreifen?!

	Niklaus Jenk war am 14. Juli 1969, 3.56 Uhr MEZ auf dem
	Mond.

Fabio Ingenlath aber wohl eher nicht.

Mit anderen Worten, das Prädikat (die "Eigenschaft", engl. _property_)
"...war am 14. Juli 1969, 3.56 Uhr MEZ auf dem Mond" kommt Niklaus
Jenk zu, nicht aber (nehme ich an) Fabio Ingenlath.

... "dann ist er identisch"? Höh... "...identisch _womit_" - mit sich
selbst? Ursina.

Also für den "Nichteingeweihten": Zu sagen "wenn zwei Objekte alle
Eigenschaften gemein haben, dann sind sie ein und dasselbe Objekt" ist
bloß eine (vielleicht irreführende) REDEWEISE, die gelegentlich in der
Mathematik/Logik benutzt wird.

Ja, vielleicht ist diese PRAXIS wirklich abzulehnen...; sie dient aber
dazu das gemeinte _auf einfache Weise_ auszudrücken.

Ansonsten kann man das Problem aber ganz einfach als reductio ad
absurdum behandeln: wir NEHMEN AN, dass es _zwei_ Gegenstände GBE, die
alle Eigenschaften gemein haben... und zeigen dann, dass diese Annahme
auf einen Widerspruch führt!

Schön. Aber das alles steht hier nicht zur Debatte. Es geht (...wie bei
einem kleinen Kind muss man ihm alles erst erklären...) darum, dass Hubert
die Bemerkung gemacht hat:

	"Ausserdem ist es in meinen Augen nicht logisch unmöglich, 
	 dass es zwei Dinge gibt, die alle Eigenschaften gemeinsam
	 haben, ohne (numerisch) identisch zu sein! Diese logische
	 Möglichkeit allein macht die vorgeschlagene Definition
	 unbrauchbar!"

Und über diese soll hier diskutiert werden. Wenn Du zu vernagelt bist,
das zu raffen, und auch sonst nichts Konstruktives beizutragen hast,
dann halt doch einfach die Klappe, und verzieh Dich. (Danke)


F.