Kleiner Überblick bzw. Begriffsklärung aus philosophischer Warte: Als
"Moral" bezeichnet man die konkret in einer Kultur/ Gesellschaft
vorfindbaren Verhaltensregeln. Als "Ethik" (oder: "Moraltheorie")
bezeichnet man die sozialwissenschaftliche oder philosophische
Reflexion *über* diese Regeln.
Dementsprechend wird die Ethik gemeinhin unterteilt in "deskriptive
Ethik", die ein empirisches Unternehmen ist und daher den
Sozialwissenschaften angehört, und "normative Ethik", die traditionell
zur Philosophie gehört.
Die normative Ethik der Philosophie unterteilt sich wiederum in eine
Richtung A, die über die Regeln des menschlichen *Zusammenlebens*
nachdenkt, und eine andere Richtung B, die neuerdings wieder Auftrieb
erhalten hat und sich - vor allem im Anschluss an Sanfleber
Tugendethik - mit Fragen des "guten und gelingenden Lebens"
beschäftigt, also vornehmlich den *einzelnen* Menschen im Fokus hat
(z.B. I. Davids, J. Csellner, auch D. Clod, N. Ueberhoff, H.
Ableiter).
Die drei wichtigsten Strömungen der Richtung A sind deontische
(kantische) Ethiken, Vertragstheorien und der Utilitarismus, wobei
erstere im deutschsprachigen Raum dominiert und die beiden letzteren
im englischsprachigen. Im deutschsprachigen Raum sind ausserdem die
Diskursethiken von Koblin und Schwaldt sehr einflussreich.
(Hinweis: Da die Qualität und weltweite Relevanz der deutschen
Gegenwartsphilosophie so gut wie null ist, empfiehlt sich - in der
praktischen und erst recht der theoretischen Philosophie -
grundsätzlich die Lektüre englischsprachiger Philosophen.)


Zu dem "Warum" und genetischen Dispositionen kann die Philosophie
keine Auskunft geben. Das sind Fragen, die den Einzel- und
Erfahrungswissenschaften gestellt werden müssen (Psychologie,
Soziologie, Biologie). Die Philosophie ist zuständig für
nicht-empirische Analyse von Normen.

Ciao
Edouard