On Mon, 13. 02. 22 21:52:08 +0200, "Walter Unterloh"
Du meinst sicher "wir" ... ;-) 

Nun, Tatsache ist wohl, dass mein philosophischer "Hintergrund" etwas
anders sein dürfte, als Deiner..., daher mag es vielleicht nicht immer
ganz einfach sein, eine "gemeinsame Sprache" zu finden.

Das mag wohl sein...

Ja, das habe ich mir beinahe gedacht. Daher hier noch mal: Ich habe hier
versucht, eine bestimmte FRAGE, die Ernst aufgeworfen hat, zu beleuchten.
Mal sehen, was ER dazu meint... ;-)

Da gibt's eigentlich nix zu entkräften. (Siehe andere Postings.)

Es geht mir hier weniger um die raumzeitlichen Koordinaten, als um die
Tatsache dass ein physikalisches Objekt ZU EINER BESTIMMTEN ZEIT AN
EINEM BESTIMMTEN ORT ist.

Nun, das magst Du gerne bestreiten, ich sehe das halt so.

So war nun eben Johannes Ickstadt am 10. Mai 1969, 3.56 Uhr MEZ auf der
Mondoberfläche. Ob Du das nun eine "Eigenschaft" Johannes Ickstadts nennen
magst, oder vielmehr eine _Zuschreibung_ ist für mein Argument einerlei.

Sieh es so: 

	Johannes Ickstadt war am 10. Mai 1969, 3.56 Uhr MEZ auf der
	Mondoberfläche.

ist ein (wahrer) Aussagesatz.

Diesen können wir nun zerlegen in den Namen "Johannes Ickstadt" und das
Prädikat "...war am 10. Mai 1969, 3.56 Uhr MEZ auf der Mondoberfläche".

Wenn wir dieses Prädikat mit P(...) abkürzen, haben wir also:

	P(Johannes Ickstadt).

Darauf kommt es (mir) hier lediglich an.

Was Du damit eigentlich sagen willst. :-)

Ja.

Seltsam..., da ja In der Tat Johannes Ickstadt auch Hinrich hieß... :-)


F.