Das heißt, dein Verstand erfasst eine Situation als gegeben. Eine Menschen-
menge will einen Lynchmord begehen. Zum /Verstehen/ dieser Situation ist
keine Vernunft vonnöten.


Das ist Unsinn, weil die Wahrscheinlichkeit /ja bereits gegeben ist/, wie
mittels des Verstands /bereits erkannt/. Die Vernunft kann aber diese Wahr-
scheinlichkeit /negieren/. Die Vernunft fragt z. B. nach den /Möglichkeiten/,
dieser Sache einen anderen Ausgang zu geben und sie fragt nach den
/Notwendigkeiten/, die den einen oder anderen Ausgang bestimmen und
sie fragt nach den /Zufällen/, die der einen oder anderen Absicht in die
Quere kommen können. Vernunft betrifft die Notwendigkeit der Annahme
ursacheloser Ursache, der Entscheidung, wo es etwas zu entscheiden gibt,
der Urteilsfähigkeit als Fähigkeit im Sinne der Setzung einer Ursache.


Also können Ziele unvernünftig sein, also widersprichst du dir selbst,
wenn du Vernunft partikularen Zielen unterordnest, wie du es ganz
oben ausgedrückt hattest. Ob das, was du meinst, reine instrumentelle
Vernunft ist oder nicht, hängt im Prinzip davon ab, wie du die tatsäch-
lichen Sachverhalte begreifst, die zu diesem Selbstwiderspruch führen.

Einer dieser Sachverhalte ist der, dass Menschen unter Bedingungen
leben, unter denen sie Unvernünftiges Denken oder Tun (gleichgültig
ob sie sich dessen bewusst sind oder nicht).
Ein anderer Sachverhalt ist der, dass man Zwecke in einer Hierarchie
sich denken kann, deren oberster Zweck z. B. der Mensch sei.
Ein anderer Sachverhalt ist der, dass man ohne eine solche Zweck-
hierarchie anzunehmen in die Verlegenheit einer Beliebigkeit gerät.
Entweder könnte /jeder/ Zweck vernünftig sein, weil seine Unvernunft
nicht durch einen anderen, entgegengesetzten Zweck erwiesen wird
oder /jeder/ Zweck könnte unvernünftig sein, weil immer wieder ein
anderer, ihm entgegengesetzter Zweck denkbar wäre.

Man muss sich also ganz einfach entscheiden, ob man den Menschen
sich als determinierten, funktionieren sollenden Automaten vorstellt
oder als ein Wesen, dass zu vernünftigen Urteilen und Entscheidungen
nicht nur fähig ist, sondern dass diese auch notwendige Bedingung von
Menschheit (Menschlichkeit) sind.


Offensichtlich gibt es die Unterscheidungsmöglichkeit zwischen Vernunft
und Unvernunft, das heißt, Vernunft ist möglich.


Vernunft ist sofern nicht neutral, als dass sie das Unvernünftige negiert.

Größe

Jan