Was bitte ist einem Stück Obst Unsinn? 


Identität oder was gibt es überhaupt wirklich! Wenn es dir nicht mehr um
diese Frage geht sondern nur noch um eine logische Argumentationskette und
nicht mehr um das obige Betreff, dann benenne doch deinen Thread um. Dich
interessiert nicht, was gibt es überhaupt wirklich, es interessiert dich
die elegante logische Schlussfolgerung. Wenn du nochmal lesen würdest,
würdest du vielleicht feststellen, das ich nicht deine Argumentationskette
kritisiert habe, sondern lediglich das Ergebnis. Du präsentierst wieder
deine Argumentationskette und sagst, dass du richtig "gerechnet" hast.
Bestreite ich gar nicht, das du richtig "gerechnet" hast. 

Dein Ergebnis lautet:
Damit haben wir dann (mittels MP):

	A = B.

Die Eigenschaften von A und B sind identisch und können nicht voneinander
unterschieden werden und darum nehmen wir Identität an. Was gibt es
überhaupt alles? Was ist nun davon tatsächlich vorhanden? 

Um dir meinen Einwand verständlich zu machen, habe ich dir ein Beispiel
gegeben, das alle deine Kriterien erfüllt. Im Gegensatz aber zu deinem
Detlef Rammelt Beispiel habe ich einen Wissensvorsprung. 

Du weisst nicht welches Stück Obst ich hier habe. Dieses Stück Obst ist
identisch und erfüllt alle deine Kriterien, die im Laufe der Diskussion
herausgearbeitet wurden. Den Zeitpunkt, Ort und mit Abschicken dieses
Postings bekommt dieser Gegenstand Obst eine eindeutige Identität. 

Definieren wir A = Obst und B = Obst.

Damit ist dein phys. Obj x erfüllt. 

Wir kommen zum Schluss zu dem Ergebnis A = B.

A ist zwar ein Obst und B ist ein Obst in der Ausgangssituation gewesen,
weil uns nur das Obst interessierte. Jetzt ist aber A ein Apfel und B eine
Birne. A = B ist also nur auf die Identität Obst gültig, kann aber nicht
die Frage beantworten, ob die gefundene Identität ein Apfel oder eine
Birne ist. Die Identität des einen Obststücke hat sich aber nicht
geändert.

Deine Argumentationskette ist richtig, wenn es sich um Obst handelt, ist
aber falsch, wenn du nicht weisst, welches Obst es ist mit dem du
hantierst. Die Logik setzt diese Identität vorraus und kann sie als
solches nicht beweisen. 


Das behauptest du, denn es ist ja dein Beweis ausgehend von dem
phyikalischen Objekt x und du kommst ja glorreich zu A = B. Wenn ich ein
Objekt bin und ich bin ein Lebewesen und wir wollen nachweisen, das
"Lebewesen(A)" identisch ist mit "Lebewesen(B)", dann wird es uns nicht weiter
�berrrachen, dass am Ende herauskommt, das dieses konkrete Objekt x sowohl
Lebewesen als auch Lebewesen ist und somit "A = B" stimmt. In diesem Sinne
bin ich mit einem Hirsch identisch, denn der Hirsch ist ein Lebewesen und
ich bin ein Lebewesen. Der Umkehrschluss ich sei ein Hirsch, sei dir
gestattet, dann bin ich aber ein intelligenter Hirsch, der die Tastatur
beherrscht, was irgendwie gegen deine Annahme spricht. 


Vielleicht ist es als Philosoph nur noch möglich Sophisterei zu betreiben,
da es einem nicht möglich ist alles zu wissen. Du magst den Einwand als
Unsinn abtun, aber ich befürchte, du hast ihn nicht einmal
verstanden. Du setzt vorraus, das die von dir angewandten Techniken dir
die richtige Antwort geben. 

Grösse,
Joseph