On Mon, 26. 10. 22 20:19:50 +0200, B. Formanek <se_enkn@ubjsni-fanm.xs>
wrote:

Vielleicht nochmal zur Erinnerung...: Es ging um die FRAGE, ob es

	 logisch möglich [ist], dass es zwei Dinge gibt, 
	 die alle Eigenschaften gemeinsam haben, ohne 
	 (numerisch) identisch zu sein

oder nicht.

Um diese Frage zu "untersuchen", setze ich eben einfach einmal voraus,
DASS es "zwei" (?) Dinge gibt, die alle Eigenschaften gemeinsam haben
(auch wenn das in der Praxis ev. nie WISSEN können, dass dem so ist) und
betrachte die Frage, in wieweit dann die Aussage, dass keine
(numerische) Identität bestehe, sinnvoll (oder "zutreffend")
erscheint...


F.