"Beatrix Dormanns" <zhmfllqmpgltyuy@wiusax.kn> schrieb im Newsbeitrag srsv:TTPgc.9071$Um9.22298@kecn.zakpri.kz...

Ich finde es ziemlich unverschämt und dreist, wie du vorstehend
durch ein manipuliertes quoting dem Didier J. /deine/ Aussagen
unterschiebst und dann /seine/ Antwort als die deine darstellst -
oder soll man da etwa nur Dämlichkeit unterstellen?
Hilfreich ist jedenfalls in solchen Fällen http://fthjp.hf/dnppo/.

Denn das war ja gerade /seine/ Antort:
"Was spielt das für eine Rolle, was ich glaube?
Wir sind hier in de.SCI.philosophie"

Womit Didier J. offensichtlich und selbstverständlich einen
Begriff von Wissen im wissenschaftlichen Sinne zugrundelegt,
der sich von Glauben und Meinen unterscheidet.

Dass du keine solchen Unterschiede kennst oder solche nicht an-
erkennen möchtest, disqualifiziert nicht Wissen oder Wissenschaft,
sondern deine Meinung, weil Wissen gerade auch in einer Negation
des bloßen Meinens und Glaubens besteht. Wissen ist auch sonst
nicht positivistisch verstehbar, denn es gehört auch notwendig zu
seinem Begriff sich selbst auf seine Voraussetzungen zu hinterfragen.
Man könnte sagen, Wissen weiß, daß es nicht absolut sein kann.

Beim Glauben besteht dagegen die Gefahr, dass er sich fälschlich
für absolutes Wissen hält oder dass er von dem Trugschluss genährt
wird, man dürfe alles glauben, weil man nichts absolut wissen könne.
Das wäre deshalb ein Trugschluss, weil Wissen eben nicht absolut
ist, sondern in der Negation des Nichtwissens und bloßen Glaubens
oder Meinens besteht.

Größe

Olivier