hhh... ja. Aber das geht doch aus dem Gesagten eindeutig hervor! (Man
braucht das eben NICHT explizit auszudrücken!) Im Deutschen würde man
wohl sagen:

	x = y gdw jede Eigenschaft von x _auch_ eine Eigenschaft von y
	ist, und umgekehrt.

Das lässt sich dann SO formalisieren:

	x = y <-> AP(Px -> Py) & AP(Py -> Px)

Was wiederum logisch Äquivalent ist mit...

	x = y <-> AP(Px <-> Py).

Passt doch alles!


Wenn Ich Dir nochmal den bekannten Schluss under die Nase halten darf:

	(x)(Fx -> Gx), Fa |- Ga

Hier braucht man AUCH NICHT _dazu zu sagen_, dass die beiden "a"s
dasselbe bezeichen SOLLEN (!).

Ludwiggen wieder mal:

	4.3616

	So zeigt ein Satz "fa", dass in seinem Sinn der 
	Gegenstand a vorkommt, zwei Sätze "fa" und "ga",
	daß in ihnen beiden von demselben Gegenstand die
	Rede ist. [...]


Unsinn.

Wir haben es hier NICHT mit einer "vermeintlichen" Definition zu tun:
die Definition ist LOGISCH einwurfsfrei wie nur etwas. Wenn sie DIR
NICHT gefällt, ok, kann man nichts machen. Das ändert aber nichts daran,
dass wir es hier mit einer korrekten Definition im formallogischen Sinne
zu tun haben. Mit Deinem ständigen Herumreiten auf "scheinbar",
"vermeintlich" etc. machst Du Dich doch nur lächerlich.

Nochmals, mir scheint dass Du das WESEN der Definition, wie sie in der
Logik aufgefasst wird, einfach noch nicht korrekt erfasst hast. (Du
kämpfst gegen Windmühlen... ;-)

Was oben definiert wird, ist NICHT d e r "Identitätsbegriff" etc.
sondern ein ZEICHEN (bzw. Symbol), das, wenn man so will, für die
"Identität" steht.

ALLES was Du allenfalls ins Feld führen könntest, ist, dass Du die
Definition nicht für zweckmässig hältst. (Oder eben einen ANDEREN
Identitätsbegriff favorisierst, etc.)


F.


P.S.
Mag sein, dass es noch einen ANDEREN "Identitätsbegriff" gibt, der durch
diese Definition nicht korrekt/angemessen "erfasst" ist/wird. (Das mag
ich nicht bestreiten.)