Du irrst.
Die Buchstaben machen die Worte. Worte machen Sätze. Sätze machen Inhalte.
Diese Ansicht ist falsch.
Denn das ganze besteht nicht aus seinen Teilen, sondern ist anders.
Denn wenn es nach Dir ginge entfiele der gesamte Inhalt einer Aussage, wenn
ein Schreibfehler vorläge.
Da das nicht so ist, brauche ich nicht erklären.
Du wendest nun ein, daß kleine Fehler Deiner Theorie nichts anhaben.
Du immunisiert damit Deine Theorie, in dem Du kategorisierte Ausnahmen
zuläßt.
Das ist unwissenschaftlich, da es die Fehler Deiner Theorie verdeckt.
Was im Ansatz falsch ist, wird niemals am Ende richtig.

Du solltest Deine Theorie besser von Fehlern bereinigen, als sie durch
Hilfs-Hypothesen und Immunisierungsfaktoren weiterhin als "wahr" erscheinen
zu lassen.
Daran krankt das materialistische Weltbild.
Gruß
Adrian