On Sun, 29. 11. 21 19:05:39 +0200, "Meinrad Vinnemeier"
Gut.

Ja, das mag wohl stimmen. Dennoch ist das keinen Antwort auf das oben
Gesagte/Gefragte :-)

Außerdem: Vielleicht besteht ja Dein "einen Begriff [von etwas] zu
haben" gerade darin bestimmte Dinge tun zu können...?

Ja. Man HAT ihn (in der Regel). (Und genau DESHALB brauche ich ihn nicht
mehr eigens "anzunehmen", oder "vorauszusetzen".)

Ja.

...sagte ich ja schon.

Sehr schön formuliert. Ja, so sehe ich das auch.

Ja. Genau. Z.B. Kann man in der Mengenlehre wirklich SEHR VIEL mit der
Thutewohl Definition -bzw. einer adaptierten Form davon- anfangen!

Auch das ist klar. ... Vielleicht sollte man dazu sagen, wenn dieser
Begriff uns schon vorher gegeben war!

Aber eine Definition kann eben _festsetzen_, wie ich eine bestimmte
sprachliche Äußerung, die sich "offenbar" auf diesen Begriff bezieht,
verstanden wissen will.

Wenn ich also definiere

	a ist identisch mit b =def ...das und das...

dann präzisiere ich damit (unter Umständen, im optimalen Fall ;-) den
Ausdruck "a ist identisch mit b", so wie ICH ihn verstehen möchte.

Diese  Präzisierung kann nun mehr oder weniger von einem "allgemeinen"
Begriff/Verständnis von Identität abweichen, wie er uns offenbar allen
schon gegeben ist [womit übrigens noch nicht gesagt ist, dass es nur
_einen_ solchen, allen gemeinsamen, Begriff gibt] ... :-)

Die Definition fügt DIESEM also sicherlich nichts hinzu!

Ja.

Ja.

Vielleicht mag man ja zugestehen, das "Erfahrung" im WEITESTEN Sinne
möglich wäre... (wäre Sie das?) - Aber SPRACHE wohl kaum!

Ja, klar. Man kann sich sicherlich fragen, ob uns ein "zureichender
Begriff von Erfahrung" überhaupt möglich ist... man mag das bezweifeln.


F.