Hi!

Ich hätte da ein paar Fragen:
1)
Wieso soll die Geschwindigkeit die Vektorsumme von einem Zeitvektor
(?) und einem Ortsvektor sein. Eine solche Geschwindigkeit kenne ich
nicht! Ist wie wenn man Äpfel und Birnen zusammenzählt. Die
Geschwindigkeit sollte doch wohl durch ds/dt definiert sein.

2)
Wieso werden uns in den ersten 4 Skizzen Trivialaussagen so
ausführlich erklärt?

3)
Wo befindet sich in der 5 Skizze der graue Vektor?
Dasselbe für die folgenden Skizzen...

4)
"Das Universum ist alles, was existiert. Es ist die Summe aller
wahrscheinlichen Zustände." D.h. In ihm kommen keine
unwahrscheinlichen Zustände vor? Was ist ein wahrscheinlicher Zustand?

5)
"Es ist der einzige Raumvektor mit der Richung Null und der Grösse
unendlich."
Da schließe ich mich Sebastian an. :) Was heißt Richtung 0?

Fragen über Fragen...

Tsch