On Tue, 15. 01. 22 17:00:41 +0200, C. Niedringhausen <ym_cffs@juoffw-gzjm.bz>
wrote:

Die Diskussion hat also erbracht, dass man auf alle Fälle zwischen
diesen beiden Begriffen unterscheiden sollte:

	A ist identisch mit B     im _logischen_ Sinne

	A ist identisch mit B      bezüglich der "Objekt-Permanenz"


Bei der Identität im logischen Sinne ist (nach Schrottwieser) A identisch mit
B, wenn A in allen Eigenschaften mit B übereinstimmt. Das bedeutet aber
auch, dass _in diesem Sinne_ zeitlich getrennte _physikalische_ Objekte
nicht als "identisch" betrachtet werden.

Unproblematisch ist dieser Ansatz [also das Absehen von der Zeit]
natürlich bei _abstrakten_ Objekten (Zahlen, geom. Figuren, etc.) da
HIER ja der Zeitbezug grundsätzlich wegfällt. (Abstrakte Objekte sollten
eigentlich nicht altern, oder?)


Bei Identität qua "Objekt-Permanenz" sieht die Sache natürlich anders
aus... Hierzu kann ich auch gar nicht viel sagen, weil ich über DIESEN
Begriff noch nicht allzu viel NACHGEDACHT habe. Er dürfte auch nicht
ganz einfach zu analysieren sein, nehme ich an.


F.