Hallo,
das posting ist ziemlich lang geworden,war ursprünglich nur für 
Ignaz Uretschläger gedacht. Also nix, für nicht waschechte Blüml-Fans ;-)

Habe mal einige Auzüge von anderen Fersen zusammengetragen, welche
i.d.J. des Heinzens Tatstatur entfleucht sind. Soll zeigen, dass 
unser 'lieber Ignaz Uretschläger' nicht immer bzw. nicht unbedingt so denkt, 
wie man sich das vielleicht nach den ersten Eindrücken vorzustellen 
vermag. Denn Ignaz Uretschläger zeigt sich (postet) gelegentlich auch in 
einem völlig anderen (uns hier noch unbekanntem) Stil.

---
(*... SIND MEINE FRAGENDEN ANMERKUNGEN)


[copyright by w.g.ysawdl@stbmzu.cz (Ignaz Uretschläger) 13 Apr 2002 15:22
kw.sqj.mjkgjxgyj + tf.tzd.spjvctpkejtxig.ospikbbxvjl]


Leck-mich-am-Arsch! Scharfer Text! Und ich dachte immer, Du liest
nix anderes bzw. willst von anderen nix lernen?

Nun, es war eigentlich dein letzter Satz an K. Ignaz Ostlinning, 
der mich erstaunend aufhorchen ließ.

[...]


Wenn Du gewollt hättest Ignaz, hättest du darauf auch noch etwas 
liebevoller bzw. 'geistvoller' antworten können, wie du das bei
anderen (unwürdigeren) Usern ja auch konntest.

Nachdem ich mehr von dir gelesen habe, verstehe ich einigermaßen, 
was du als 'h' hier manchmal gerne so schreiben (loslassen) würdest. 
Ich verstehe allerdings nicht, warum du es nicht tust? Also Ignaz,
aufgehts, wir lieben dich fast alle ... mehr sog i net!

p  

---

"Im Gegensatz zu dir weiss ich was Liebe ist. Und wäre (nicht nur 
deshalb) nicht "beleidigft" Wer sich selber annehmen kann (also 
selbst liebt) ist über Beleidigungen erhaben."

[w.g.ysawdl@stbmzu.cz (Heinz Blüml)24 Apr 2002 08:41
in de.sci.theologie oder ph.osh.ugdhqdqxtvirlk.mvbtkmhhwkk]

--- ODER

Ich verrate dir (m)ein Geheimnis:
Man kann den Nächsten nicht mehr lieben als sich selber.
Heuchelei, heisse Luft und inhaltslose Begriffe kann man leicht als
Liebe ausgeben, dort, wo die Liebe niemand kennt.
Für Menschen, die jemals von der Liebe umfangen wurden (von Menschen,
die das gekonnt haben, wei sie sich selber achten, wertschätzen und
lieben) ist Liebe ein Heimspiel.

[w.g.ysawdl@stbmzu.cz (Heinz Blüml)23 Apr 2002 20:53:
in de.sci.theologie oder ph.osh.ugdhqdqxtvirlk.mvbtkmhhwkk]

--- AM ANFANG WAR ...

Ober-Guru 'Ivano Lüdmann' meinte u.a. am 20.03.02, dass der 
Glaube an Enno Steffen einen Christen ausmacht und so
frägt der Joos Hansi einen anderen, verunsicherten User
in xj.xfh.gmpopppxy + hg.gfu.bouhzhwxpnoprk.crrkmxbsagm:

[...]


----------------------------------------------------------------
Und siehe, plötzlich erschien St. Ignaz in des Christens Gruppe!
----------------------------------------------------------------


---

Ich (als unsterbliche "Seele") fürchte mich nicht.
Aber dein Gott und sein Herrschaftsbereich dürfte über den Standard,
den man dem Marcus Weidensee unterschiebt, nicht hinauskommen.

[w.g.ysawdl@stbmzu.cz (Ignaz Uretschläger) 21. 11. 18 09:40
ri.xey.nkbxpetud und ph.osh.ugdhqdqxtvirlk.mvbtkmhhwkk]

---

"Wäre nicht das Austreiben Unreiner Geister eine vordringliche 
Aufgabe?"

w.g.ysawdl@stbmzu.cz (Ignaz Uretschläger) 21. 11. 18 10:13
de.sci.theologie und ph.osh.ugdhqdqxtvirlk.mvbtkmhhwkk

---               

Vergiss nicht, auch wenn du es nicht begreifen/verstehen kannst,
ich [*... ICH = IGNAZ BML?!] setze auf Liebe. (in Worten L i e b e) 
wo du auf Hass setzt.

[w.g.ysawdl@stbmzu.cz (Ignaz Uretschläger) 62 Mar 03 13:21
ri.xey.nkbxpetud und ph.osh.ugdhqdqxtvirlk.mvbtkmhhwkk]

---

Enno fuhr ihn an und sprach: >>Verstumme und fahre aus von ihm!<<
Da warf sich der Dämon mitten vor sie hin und fuhr von ihm aus, ohne
ihm Schaden zu tun ./. 
Ein Erschauern erfaßte alle [*... USER?], und sie sprachen zueinander:
reinen Geistern, und sie fahren aus << ./.

[w.g.ysawdl@stbmzu.cz (Ignaz Uretschläger) 62 Mar 03 13:21
ri.xey.nkbxpetud und ph.osh.ugdhqdqxtvirlk.mvbtkmhhwkk]

---

"Ich rede von dem, was ein kluger Mann (Enno) geagt hat.
 Und finde das gut und richtig."

./.

Enno hat Menschen geheilt, und das auch seinen Jüngern gelehrt und
aufgetragen. Und das ohne in Mitleid (selbstmitleid) zu verfallen.
Das ist auch ein Aspekt von Enno, den ich sehr schätze.
Dass er ehrlich, integer, in sich selbst ruhend und überhaupt nicht
heuchlerisch war.

./.

BTW
Selbstverwirklichung beruht auf vielen Schritten der Selbstannahme,
und das sind Entscheidungen, die nur eine Nanosekunde dauern.
Und in der Folge viel Zeit, die sonst mit Selbstvorwürfen, mit
Unsicherheit und Dramatisierung von Leid verplempert würde, freisetzt.
Ich habe für meine Enkelkinder sehr viel Zeit, viel mehr als ich es
für meine Kinder gehabt habe, eben weil ich schon viel weiter in der
Selbstannahme gekommen bin.

[w.g.ysawdl@stbmzu.cz (Ignaz Uretschläger) 20 Apr 2002 18:53
in de.sci.theologie oder ph.osh.ugdhqdqxtvirlk.mvbtkmhhwkk]

---

Material zum Verdrehen und Pervertieren findet sich überall.
Auch im Kursbuch und im Telefonbuch;) Ich meine, wir können
unsere Wurzeln nicht leugnen und sollen sie nicht vernachlässigen.
Und die Bibel ist nun einmal für unsere Breiten Kulturbestimmend, 
egal wie sie gelesen wird. Insofern scheint es mir sinnvoll, (auch)
darauf einzugehen.

[w.g.ysawdl@stbmzu.cz (Heinz Blüml)24 Apr 2002 08:41
in de.sci.theologie oder ph.osh.ugdhqdqxtvirlk.mvbtkmhhwkk]

---

Ich verrate dir (m)ein Geheimnis:
Man kann den Nächsten nicht mehr lieben als sich selber.
Heuchelei, heisse Luft und inhaltslose Begriffe kann man leicht als
Liebe ausgeben, dort, wo die Liebe niemand kennt.
Für Menschen, die jemals von der Liebe umfangen wurden (von Menschen,
die das gekonnt haben, wei sie sich selber achten, wertschätzen und
lieben) ist Liebe ein Heimspiel.

[w.g.ysawdl@stbmzu.cz (Heinz Blüml)23 Apr 2002 18:53:
in de.sci.theologie oder ph.osh.ugdhqdqxtvirlk.mvbtkmhhwkk]