Naja, sooo schnell geht es nicht.
Als einfachste Stufe kommt der

1. Instinkt, dann die
2. Dressur, und danach erst der
3. Intellekt

Der Intellekt stuft sich ab in der geringsten Form seiner Fähigkeit durch

1. Reproduktion, dann
2. Reorganisation, danach
3. Transfer, und anschließend
4. Problemlösen

allem zugrunde liegt:

1. Information
2. Wissen
3. Erkenntnis

Dabei ist die Fähigkeit Erkenntnisse beim Lösen neuer Probleme durch seinen
Intellekt umzusetzen abhängig vom Geist, der alles durchdringt.
So lange der fehlt - bei Materialisten immer - kommt nichts Gescheites
herum.
Und dabei nützt Auswendiglernen nimmer.
Aber das ist nicht schlimm. Denn er eine hat's von Gott gegeben, der andere
ist nur da.
Gruß
Philippe