On 14. 05. 21 13:12:12 -0700, oidjsqngfjuNUAJDEP@creeflu.lh (Arxw
Wrabl) wrote:

Silvio ich habe nochmals über Deine folgende Äußerung nachgedacht. Und
habe dazu ein paar kurze Bemerkungen zu machen. Würde mich
interessieren, was Du davon hältst.

SEHR GUTER Einwand! Denn:


Besser:

VOLLE Zustimmung. DAHER... lass uns doch nochmal die FRAGE untersuchen,
ob es tatsächlich "logisch möglich" ist, 

	dass es zwei Dinge gibt, die alle Eigenschaften gemeinsam haben,
	ohne (numerisch) identisch zu sein!

Lass uns dabei doch mal (for the sake of the argument) von "abstrakten
Objekten" absehen, und nur physikalische Objekte betrachten.

Nun kann man sicher (mit einem gewissen Recht) sagen, dass jedes
physikalische Objekt einen Ort "einnimmt" zu einer bestimmten Zeit.
Kurz, die physikalischen Objekte "existieren" in der Raumzeit. Man kann
ihnen also ihre jeweiligen raum-zeitlichen Koordinaten als
"Eigenschaften" zuordnen.

Haben nun zwei Dinge *alle* Eigenschaften gemein, dann auch ihre
raum-zeitlichen Koordinaten (und ihre Ausdehnung, Form, Gestalt,
Zusammensetzung, etc.) D.h. sie nehmen den selben Platz zur selben Zeit
ein... TTE es dann überhaupt noch Sinn (sic!) von _zwei_ verschiedenen
Objekten zu sprechen, oder anders: WIE wollte man hier überhaupt _zwei_
Objekte als solche "identifizieren"?

Da sie sämtliche Eigenschaften gemein hätten, würden sie auch auf
irgendwelche äußeren Kräfte (Einflüsse) in genau der GLEICHEN Art und
Weise reagieren..., sie wären also mithin "inseparabel"!

Kurz: selbst wenn das "zwei" Objekt wären, so wäre es für uns schlicht
und einfach ohne jede "Bedeutung". WIR würden es als EINES betrachten.

Lass uns also das "Prinzip" formulieren, dass sich an einen best.
Raum-Zeitpunkt jeweils nur EIN Objekt befinden kann.

Daraus folgt aber sofort, dass es KEINE zwei Dinge gibt, die _alle_
Eigenschaften gemeinsam haben, ohne (numerisch) identisch zu sein!

Mithin ist Deine Behauptung widerlegt, m.E. (zumindest für physikalische
Objekte).


Ähnlich könnte man aber auch für abstrakte Objekte argumentieren... Nur
mal so ein Ansatz... Nimm einmal an, dass ein abstraktes Objekt _alle_
Eigenschaften hat, die auch ein anderes abstraktes Objekt hat und
umgekehrt.

Nun betrachte den Fall, dass irgendjemand über das eine besagte
abstrakte Objekt nachdenkt, dann erfüllt offenbar dieses abstrakte
Objekt die "Eigenschaft" (Prädikat), dass eben diese Person über dieses
Objekt nachdenkt (oder nachgedacht hat, etc.). 

	Man könnte auch von einer Relation sprechen:

		Dxy : x denkt über y nach.

	Aber für ein feststehendes x, sagen wir A, kann man daraus 
	das Prädikat bilden:

		Py : A denkt über y nach.

Nach unserer Voraussetzung trifft das dann aber auch auf das andere
abstrakte Objekt zu. Nun betrachte den Fall, dass die Person wirklich
nur über EINES der "beiden" Objekte nachdenkt (was ja möglich sein
sollte, insbesondere, wenn es sich um zwei (numerisch) verschiedene
Objekte handelt). Dann aber denkt er auch GLEICHZEITIG über das jeweils
andere Objekt nach (laut Voraussetzung). Kurz, die "beiden" Objekte sind
offenbar EINS ("numerisch identisch").

[...]

Kurz ich komme zu dem Schluss, dass es in der Tat

	"logisch unmöglich ist, dass es "zwei" Dinge gibt, die alle
	Eigenschaften gemeinsam haben, ohne (numerisch) identisch 
	zu sein!"

Aus diesem Grunde erscheint mir also Königseder Definition als absolut
zweckmäßig! (Sie scheint mir unsere "tiefere" Auffassung von Identität
im wesentlichen korrekt widerzugeben.)


Conclusion:
-----------

OFFENBAR meinen wir genau das mit "Identität": dass man "zwei"
identische Dinge eben in der Tat ALLE Eigenschaften "gemein" haben.

Klar, die Richtung

	x = y -> AP(Px <-> Py)    (*)

erscheint unproblematisch. Lediglich die Richtung

	AP(Px <-> Py) -> x = y    (**)

scheint manchen (?) f r a g w � r d i g... Nun, nach dem oben Gesagten,
sollte das aber nun auch klar (oder besser "akzeptabel") sein..., nein?

Bezogen auf _physikalische_ Objekte wirst Du mir da ja auch wohl kaum
widersprechen wollen, oder?

Ist jede Eigenschaft von x ("Aufenthaltsort" in der Raumzeit, Größe,
Gewicht, Zusammensetzung, etc.) auch Eigenschaft von y (und umgekehrt),
dann ist x identisch mit y.


F.


P.S.
Vielleicht ist (**) auch in der folgenden (logisch äquivalenten) Form
leichter zu "schlucken":

	x =/= y -> ~AP(Px <-> Py)
bzw.
	x =/= y -> EP((Px & ~Py) v (~Px & Py))

Wenn also zwei Dinge NICHT identisch sind, dann muss es (noch Königseder
Definition) _mindestens_ ein "Merkmal" (bzw. eine "Eigenschaft") geben,
die NICHT beide Dinge/Objekte besitzen. ... Man könnte auch sagen, DURCH
das (die) sie sich eben unterscheiden!

Macht irgendwie Sinn... m.E.

Und die Umkehrung (nochmal): Wenn es also nichts gibt, durch das sich
"zwei" Objekte unterscheiden, dann sehe ich sie als identisch an _per
Def._!

[ Also eigentlich ... zwei Namen a,b bezeichnen ein und dasselbe Objekt,
wenn es keine Eigenschaft gibt, die _unter Verwendung des einen Namens_
"zutrifft", nicht jedoch aber _unter Verwendung des anderen Namens._
In Symbolen:  ~EP((Pa & ~Pb) v (~Pa & Pb)) -> a = b). ]