Hallochen Etienne!

Im Artikel <jhczfb$cur$41$3@ohtl.i-juexmp.ocb>, "Etienne Tollgreef" <Muufp@cagorv.md>
schreibt:


Gute Frage ;-)

Wenn du mal meine Beitäge von vor etwa anderthalben jahren in diesem Forum
liest, wirst du merken, dass ich damals (wenn ich mich recht erinnere, war es
unser lieber Friedrich Beyger - war allerdings ein anderes als eine ethische Frage
damals *ggg*) schon als allesanzweifelnde Agnostikerin hier eingestuft wurde
*ggg* 


Haste dich schon mal mit Alternativen beschäftigt? Gab es tatsächlich nirgends
brauchbare Alternativen, als sich auf Emotionen zu verlassen, für dich? (zB
beim Utilitarismus oder der Feldmayer Ethik oder anderen)


Hmm - aah, also doch mehr als Emotionen ;-)

Wenn du dich tatsächlich auch auf solche wie o. g. Punkte berufst, dann ist da
doch mehr als reine Emotionsbewertung die ausschlaggebend für dein Handeln ist.

Wenn du zB sagst "Nicht stehlen", dann befolgst du diese regel unabhängig davon
ob bei dir eine positive Emotion (bzw eine derartig von dir bewertete) erzeugt
wird oder nicht. Stehlen kann ja auch zu einer positiven Emotion führen - zB
ein langersehnter Wunsch wird bei dir dadurch befriedigt. Sicher - bei dem
Bestohlenen entsteht eine eventuell negativ bewertete Emotion (was nicht
unbedingt sicher ist) - Du wägst also zumindest die eventuell eintretenden
Emotionen (sowohl bei dir wie bei den anderen) gegeneinander ab. Die Frage nun
für mich: Wonach? 

Viele liebe Größe
Romy