Hallochen Stefano!

Im Artikel <pkgp3d$544$98$9@bxiw.a-ukczcc.gcg>, "Stefano Venmans" <Tvdbv@avaqfk.ca>
schreibt:


Gute Frage - Ich muss gestehen: Nein!


Hmm, ich gehe eigentlich von der Setzung aus, dass anorganische Materie keine
Emotionen hat oder haben kann ;-)


Da haste recht - Nur, manchmal ist es doch auch notwendig zu handeln selbst
wenn du dieses Wissen hast. Auch wenn du weit das deine Handlung u. U.
negative Emotionen hervorrufen kann. Selbst wenn dies auf beiden Seiten zu
negativen Emotionen führt. Du könntest jetzt versuchen die Emotionen zu
gewichten - aber dazu brauchste schon wieder Maßstäbe nach denen du gewichtest.


Denke nein. Das macht das ja mit der Ethik auch immer so schwierig ;-) und auch
so interessant und für mich auch spannend. 

Viele liebe Größe
Gerlinde