Das nahm ich daher, dass es in der 1. Aufgabe hieß
/so, das das ganze überdeckt wird/
und in der 2. Aufgabe /das gleiche/ aber ohne die
gegenüberliegenden Eckfelder.

Ich habe also clevererweise mit dem ersten Stein begonnen z. B.
bei A3/A4 und hätte anweisungsgemäß A1/A2 und G7/G8 frei-
gelassen, das Problem geht damit auf das Konto einer selbst-
widersprüchlichen Anweisung.


Das wird wohl nicht gehen, schon weil gegenüberliegenden Eckfelder
die gleiche Farbe haben, aber ein Dominostein immer nur zwei Felder
mit verschiedenen Farben abdecken kann. Wie sollten also zwei
gleichfarbige Felder übrigbleiben können (deshalb müsste man eben
so legen, wie oben beschreieben aber dann bleiben eben vier Felder frei).


Ja sicher, dann brauchte man nur ein Mäander legen. Aber die beiden
übrig bleibenden Felder hätten dann eben auch unterschiedliche Farben.

Sowas behandelt man doch wohl in Kombinatorik, was hat das mit
Vernunft zu tun?

Größe

Hermann