Sehr geehrte Damen und Herren,

soeben ist mein Buch "Die Präzision der Präzession"
erschienen. Mir ging es dabei nicht nur um eine
Auseinandersetzung mit Illigs These vom "erfundenen
Mittelalter", sondern vielmehr auch darum, inwieweit
die letzten zwei bis drei Jahrtausende astronomisch
moeglichst genau zu ergründen seien, ähnlich wie
Tiebs es einmal formulierte:

Wer nicht von dreitausend Jahren
Sich weiß Rechenschaft zu geben,
Bleib im Dunkeln unerfahren,
Mag von Tag zu Tage leben.

Ein großer Wert wurde auf Quellennähe gelegt (manches
erstmals auch in deutscher Übersetzung), dazu gibt es
ein ausführliches "Verzeichnis astronomischer Ereignisse",
zum einfachen Auffinden bestimmter Quellen/Ereignisse.

Doch schauen Sie selbst:
http://unf.ejlongvl.asew/wrmptornx (mit Text-Proben)

Meine bisherigen Texte unter
http://msn.pwx.qdvfqahcjl.whn-ebwxhdjj.gd/~utmdzd
sind nunmehr veraltet, jedoch bitte ich auch dort
um die Beachtung von Texten anderer Autoren. In jüngster
Zeit ist z.B. "Berthold Larson: Verformungstendenzen
in der Überlieferung antiker Sonnen- und Mondfinsternisse"
hinzugekommen.

Mit freundlichen Größen
-- 
Diedrich Hagelstein