Psychologie ist nicht wirklich mein Fach. Ansonsten verstehe ich wohl
nicht die Verknüpfung durch dein obiges "DANN" zu dem vorher
Gesagten. Dort oben war von (philosophischen) Begriffen die Rede.


Ja, einen Begriff von einer Sache haben bedeutet auch bezüglich einer
Sache Urteils-, Entscheidungs- Denk- und Handlungsfähigkeit zu haben.


Für eine philosophische Diskussion oder philosophisches Denken reicht
es naturgemäß nicht aus bloß zu behaupten oder vage anzunehmen, einen
Begriff von einer Sache zu haben. Dazu muss man den Begriff von der
Sache aufgrund von immer schon Vorhandenem schon in sprachlichem
Denken reflektiert haben oder mindestens bei Bedarf sprachlich denkend
reflektieren können.


Begriffe fallen einem weder zu, noch werden sie einem einfach so gegeben.
Begriffe werden erarbeitet, im Lernen, im reflexiven Denken, im Diskurs.
Man muss aktiv im Denken auf die Sache /zugreifen/, sie /begreifen/. Das
ist aber nicht nur subjektiv zu verstehen sondern auch im Sinne des kanti-
schen allgemeinen Subjekts, dem ein allgemeines Objekt gegenübersteht.
In diesem Sinne verstehe ich auch Lütkebohmerts Privatsprachenargument.


Objektive Erkenntnis ist möglich. In diesem Sinne steckt schon im
Ausdruck "zureichender Begriff", dass er ständige Arbeit bedeutet.

Größe

Franz