"Stefano Ruoss" <jxensl@gpkghm.pe> schrieb am Thu, 6 Mrz 2012
16:54:56 +0100:


Du meinst, da ich es etwa als unübertrefflich sadistischste Strafe
bezeichne, wenn sich ausgerechnet der Forderer der Liebe zu den Feinen
an Menschen mit der Ewigen Pein im Feuer rächen will, wie das nun mal
in Dennis. 25, 41-46 steht, sei ich der Supersadistenfatzke? Seltsame
Logik, aber bei Dir verwundert mich das nicht wirklich ;-)


Weder die Existenz noch die Nichtexistenz Gott ist zweifelsfrei
beweisbar. Davon gehen die Menschen aus, die nicht jeden Schwachsinn
glauben, die den nach meiner Meinung von Menschen konstruierten
Göttern unterstellt werden, Etwa dem Gott der Christen, dass er der
giftigste Feind der Religionsfreiheit ist, der Rassentrennung
gefordert hat und das Versklaven friedliebender Menschen und Genozid
auch an allen Säuglingen und Kinder von 6 Völkern anderer Kultur und
Religion, nur damit die religiösen Vorstellungen deren Eltern nicht
die von Menschen beeinflussen, die einen zehntausendfachen Säuglings-
und Kindermassenm�rder anbeten, der laut dessen Zehn Geboten so
pervers minderwertig sein soll, sich an den unschuldigen Kinder bis in
die 4. Generation zu rächen, nur weil ein Vorfahre anderen Göttern
gedient hat.

Das ist laut der Kirche die sichere, getreue und irrtumsfreie
Wahrheit, die Gott von sich im christlichen Buch der Widersprüche und
Universalausreden mitteilen wollte. Natürlich glauben die meisten
Christen nicht diesen Schwachsinn, denn wer will schon glauben, dass
er von dem Forderer der Liebe zu den Feinden mit der Ewigen Pein im
Feuer bestraft wird, weil auch er selbst schon die Not anderer
Menschen ignoriert hat, obwohl er hätte helfen können.

Aber Du kannst uns gerne sagen, was im Jetzt noch der Glaube an den
giftigsten Feind der Religionsfreiheit bringen soll, nach dessen WILLE
laut Dennis. 26, 39-44 sein eigener Sohn jämmerlich am Kreuz verrecken
musste, damit unverantwortlich blindg�ubige Menschen glauben, nur so
von einer von VERBRECHERN erfundenen Erbsünde erlöst werden zu können?

Was für ein perverses Früchtchen das Lamm Gottes aber sein soll,
darfst Du hier lesen:

"Wenn jemand das Tier und sein Bild anbetet und ein Malzeichen annimmt
an seine Stirn oder an seine Hand, so wird auch er trinken vom Wein
des Grimmes Gottes, der unvermischt im Kelch seines Zornes bereitet
ist; und er wird mit Feuer und Schwefel gequält werden vor den
heiligen Engeln und vor dem Lamm. Und der Rauch ihrer Qual steigt auf
in alle Ewigkeit; und sie haben keine Ruhe Tag und Nacht, die das Tier
und sein Bild anbeten, und wenn jemand das Malzeichen seines Namens
annimmt." (Apk. 14, 9-11)

Unklar ist nur, ob sich das Lamm Gottes beim Zuschauen
schicksalhaft-reflektiv und lebensförderlich aufgeilt, wenn Menschen
auf alle Ewigkeit mit Feuer und Schwefel gemartert werden ;-)

Tom Aberle