"Elias ekstedt"  schrieb


Dein "Argumente" sind zwar um eine Spur anspruchsvoller als die deines Bruders
im Geiste, ich meine den postpubertären Ministranten Betzoldt (oder ist er
Kassier bei der Oil Kirchenbeitragsstelle?), doch unterm Strich auch nur
Phrasendrescherei.
Schade, ich habe nicht nur einmal gebeten, Argumente für deinen idealistischen
(klingt ja so schön) einzubringen Standpunkt. Daran scheints wohl zu mangeln, denn
statt dessen kommen eigentlich nur unqualifizierte, persönliche Statements.

Also: ab ins Killfile = Orkus des Vergessens (hab ich auswendig gelernt - extra für so
dumme Bübchen wie dich)