On Mon, 02. 08. 22 18:16:03 +0200, Nico Reischke
<bqkmbn.iyjhv@v-shlpgq.ti> wrote:

...
Im Gegenteil ich lerne von jedem.
(Auch von Menschen, die ich als Dummköpfe einschätze).
Allerings
das ist mein Dilemma (hier und auch anderswo)
die Scheuklappen sind ziemlich eng gestellt und lassen nur ganz
fachspezifische Kommunikation zu.
allein
die Welt ist (wäre) vielfältig, komplex und vernetzt.
Auseinandersetzungen im Wrestling-Ring haben (hätten) immer auch viele
andere Aspekte (und umgekehrt)

Ich versuch, im Blindflug, viele Diskutanten kenn ich ja (noch) kaum,
mich auf das jeweilige Niveau einzustellen.
Da geht natürlich einiges schief;)

Ich bin ein ganz sanftmütiger Mensch (und praktizierender Opa;), meine
Bedürfnisse nach harschen Tönen halten sich in Grenzen.
(Was du nicht willst, das dir man tu, das fg auch keinen anderen zu).

Jedenfalls vielen Dank für die Reminiszenzen;)

w