Hallo Wolf,

Also was nun,
blieb er unbewußt, kann er nicht als Ergebnis
eines Denkprozesses Motiv werden.


K> > In der überwiegenden Fällen werden  "Entscheidungen"
s.u.


Deshalb schriebst Du  "Motiv ist Inhalt des Bewußtseins" ist  komplexer
und s t r u k t u r e l  l  a u c h  des Unbewußten, hätte ich offenbar
hinzufügen müssen.


Von welche Handlungsanweisungen, die das Denken ihm
mitgeteilt hat, ist hier die Rede.


Wieso?


Wie alle Begriffe Werkzeuge sind.


Menschliche "Regal"-Ordnung. ,-)


Wie sollte man sie sonst nennen?
Vielleicht  Klaro- Imperativ? - (

W> > > Wir sitzen alle im selben Boot,


Nimm`s doch einfach wörtlich, dann ist`s bei mir auch eindeutig . -)

MfG Georg