On Mon, 15. 10. 20 05:54:01 GMT, "K. Nico Schüttkäker"
Das wirft ein beredtes Bild auf deine Fähigkeit (Unfähigkeit) zu
eigenständigem Denken.


Siehe oben.
Denken ist ein freiwilliger Akt, der nicht sein muss.

Menschen, die mit dem seelischen Asspekten respektlos umgehen, nennt
man anders.
Probier einmal, in den Spiegel zu schauen;)
Ich werde dich in mein Abendgebet einschliessen, damit auch du
(hoffentlich, irgendwanneinmal) in den Genuss von eigener
Erkenntnisfähigkeit (also eine Stufe über das Auswendiglernen) kommst.

l