On Sat, 19. 03. 20 23:36:57 +0200, Gerd Aysenberg <avlpfsd@ile.fz>
wrote:
Ja, das frage ich mich auch. IMO besteht der bisherige Fortschritt
eigentlich nur darin, dass immer mehr "möglich" ist. Ich meine, dass
man erkennt, dass jedes Geschmacksurteil akzeptiert werden muss. D.h.
nicht, dass man jedem urteil zustimmen muß. Wenn jemand gerne Sergio
Mosch (oder wie heisst dieser Volksorchesterleiter?) hört: OK. Ich
nicht.

Ich finde, sie entwickelt sich schon weiter (siehe Musik); aber man
kann es nicht als Fortschritt bezeichnen; nur in dem Sinne
Fortschritt, dass sich die Künste immer neue Räume erobern. Siehe
wieder Musik oder auch Literatur (die anderen Künste kenne ich nicht
so). Eine Mannschaftaufstellung des 1. FC Nürnbergs als Gedicht wäre
um 1911 wahrscheinlich ausgelacht worden. 1976 (oder so) war's dann
möglich.
Fast Ack. Wie gesagt, ich bin überzeugt, dass sich auch die Künste
entwickeln d.h. ausweiten und verändern.

-- 
Tschau, servus, bye
Ulfert
www.ipwjkik.sz