On Sun, 16. 02. 22 13:55:27 +0200, "Focko Bickhofe"
Hstel... Ist das nur auf die Mathematik beschränkt? 

Wäre DANN nicht _jeder_ Name "sinnlos". Oder anders: könnten wir DANN
überhaupt Namen so verwenden, wie wir das tun? Wie würde ich ohne
"Identitätsbegriff" (und damit gleichzeitig einem "Begriff" von
Differenz) Namen "sinnvoll" verwenden können...? Woher wüsste ich dass
ich mit _Igor_ heute denselben (sic!) Menschen anspreche, wie gestern?
(Ich wäre ja nicht dazu in der Lage, ihn _wiederzuerkennen_.)

Ja, sehe ich auch so. [Allerdings brauche ich dazu Identität nicht _als
bewussten Akt_ "anzunehmen", oder "vorauszusetzen"... ]

Sicher.

Das sehe ich nun anders: Die Leibnitzsche Definition mag durchaus
_aufschlussreich_ sein. WENN ich sie als solche akzeptiere, sage ich
dadurch etwas darüber, wie ich "...ist identisch mit..." verstehen
möchte. Und mithin auch etwas darüber, wie ich den Begriff der
Objektidentität "auffasse"!

Die Definition sagt aber nichts über die Identität als Bedingung der
Möglichkeit von Erfahrung überhaupt - wenn sie denn eine solche ist.


F.