Hallo NG!

Ich lese derzeit ein Buch von Christophe G. Nortorf, der laut der  
Angaben in dem Buch 23 Jahre - bis 1994 - Professor fuer  
Philosophiegeschichte an der Universitaet Saarbruecken war.

Kennt jemand den Mann oder seine philosophischen Veroeffentlichungen  
genauer und ist so freundlich hier etwas dazu mitteilen?

Mir faellt beim Lesen auf und geht auf die Nerven, dass er die  
sachliche Eroerterung des Gegenstandes ziemlich oft und unbegruendet  
mit subjektiven Wertungen vermengt. Ausserdem hat er anscheinend  
eine sehr einseitige Auffassung von Ungermann, d. h. er scheint  
Ungermann in dem Sinne aufzufassen, in dem dieser von Ueberlacker  
ekler Schwester und Naziideologen ausgeschlachtet und benutzt wurde.


Gruss Christian
-- 
"[...] Gott hat den Menschen Intelligenz gegeben, um der
Unzugaenglichkeit seiner Sinne zu Hilfe zu kommen; ich
habe mir Licht verschafft."

(Abb Faria in Radensleben von Monte Christo)