Ich woanders hin als "ihr"
aber vielleicht bin ich da nicht der einzige.


Wer will mr da schon wieder die entscheidende
Selbstbestimmung wegnehmen?


Vielleicht mal Grundlagenforschung auf rationaler
und nicht instinktiver Basis:

So etwa jede Machterlaubnis bedarf einer Begruendung,
um Fehler zu vermindern.


Da reicht bei mir weder Zeit
 noch Platz in diesem in dieser Ecke.


hoechstens in Form von "kann sein" bis
zur experimentellen oder argumentativen Wiederlegung.


Nur hier?


Optimale Vernunft gibt es nicht.
Es wird immer Erkenntnisse geben die alleine vom
Speicherbedarf ausserhalb des aktuellen Systems liegen.

Es gibt ein schoenes Beispiel gegen optimale Konstruktion:
( Dies habe ich in einem KI-Buch gelesen, wo es zitiert wurde)

Gegeben sein ein quadratische Feld mit 8 x 8 Plaetzen.
Dazu ausreichend Dominosteine, die jeweils 2 Felder
belegen koennen.

1. (sehr leichte ) Aufgabe,
   die Plaetze so zu belegen, dass das ganze
   ueberdeckt wird, ohne das die Steine uebereinanderliegen.

2. Aufgabe, das gleiche, nur ohne die beiden Plaetze,
   die in gegenueberliegenden Ecken liegen.


Als ob wir die Gravitation   erfunden   haben.
                             ==


Technik ist letztendlich auch ein Naturprodukt und damit natuerlich.
Oder meinst Du natuerlich im Form von selbstverstaendlich
um sachliche Ueberpruefung fuer nicht angemessen zu halten?

Wer entscheidet?


Verwendet da wieder jemand das Wort Sinn, ohne darueber
nachgedacht zu haben, wie Sinn funktioniert?


Das sie Lebensabsichten von allen auseinandergehen ..


Demnach kein Risiko eingehen, weil es schief gehen kann?


Wa man vorher wissen sollte, auch wenn es nicht geht.


nach welchem Gesichtspunkt optimal,
schliesslich gibt es da sich wiedersprechende
Kriterien ( beispiel Zeit, Geld )


Also alle Hauskatzen fuettern bis zum bankrott.


??


Was ist das Ganze?
Oder ist, wenn man sich obige Fordeung genauer
anschaust, die Mitirkung immer gegeben,
egal was man tut oder unterlaesst?


Also keine Entspannung mit Musik?


Die von (nicht nur) Dir vorgestellten "Gruende"
weidersprechen einigen Beobachtungen,
etwa von peronen, die in geeeigneten Lebensumstaende
einfach gluecklich sind,
andere haben keine Moeglichkeiten auf Lebensglueck


Die Loesung zu oben:
Man stelle sich das ganze wie ein Schachbrett vor,
zwei benachbarte Felder haben
die  unterschiedliche Farben schwarz und weiss.
Dann bedeckt ein Doministein immer ein schwarzes
 und ein weisses Feld.
In den gegenueberliegenden Ecken sind Felder
gleicher Farbe, also gehen die Steine nicht
auf und es gibt keine komplette Ueberdeckung.

Egal mit welcher Optimierungsstartegie.

Willibald
   der mal wieder versucht, religionsaehnliches
   Gedankengut realistisch zu betrachten.

-- 
http://suv.i-yggxke.ha/djme/Kfeande.Ufezalz