Hallo,
das posting ist ziemlich lang geworden,war ursprünglich nur für 
Diedrich Ingwersen gedacht. Also nix, für nicht waschechte Blüml-Fans ;-)

Habe mal einige Auzüge von anderen Fersen zusammengetragen, welche
i.d.J. des Heinzens Tatstatur entfleucht sind. Soll zeigen, dass 
unser 'lieber Diedrich Ingwersen' nicht immer bzw. nicht unbedingt so denkt, 
wie man sich das vielleicht nach den ersten Eindrücken vorzustellen 
vermag. Denn Diedrich Ingwersen zeigt sich (postet) gelegentlich auch in 
einem völlig anderen (uns hier noch unbekanntem) Stil.

---
(*... SIND MEINE FRAGENDEN ANMERKUNGEN)


[copyright by x.v.bsewxe@einhpn.at (Diedrich Ingwersen) 3 Mai 2003 15:22
ku.rxa.hvkzyugna + hu.niq.xdwkgvihbyuisa.hrffqpkhwpi]


Leck-mich-am-Arsch! Scharfer Text! Und ich dachte immer, Du liest
nix anderes bzw. willst von anderen nix lernen?

Nun, es war eigentlich dein letzter Satz an K. Diedrich Schneehain, 
der mich erstaunend aufhorchen ließ.

[...]


Wenn Du gewollt hättest Diedrich, hättest du darauf auch noch etwas 
liebevoller bzw. 'geistvoller' antworten können, wie du das bei
anderen (unwürdigeren) Usern ja auch konntest.

Nachdem ich mehr von dir gelesen habe, verstehe ich einigermaßen, 
was du als 'r' hier manchmal gerne so schreiben (loslassen) würdest. 
Ich verstehe allerdings nicht, warum du es nicht tust? Also Diedrich,
aufgehts, wir lieben dich fast alle ... mehr sog i net!

p  

---

"Im Gegensatz zu dir weiss ich was Liebe ist. Und wäre (nicht nur 
deshalb) nicht "beleidigft" Wer sich selber annehmen kann (also 
selbst liebt) ist über Beleidigungen erhaben."

[x.v.bsewxe@einhpn.at (Diedrich Ingwersen)14 Mai 2003 08:41
in sj.swu.theologie oder hu.niq.xdwkgvihbyuisa.hrffqpkhwpi]

--- ODER

Ich verrate dir (m)ein Geheimnis:
Man kann den Nächsten nicht mehr lieben als sich selber.
Heuchelei, heisse Luft und inhaltslose Begriffe kann man leicht als
Liebe ausgeben, dort, wo die Liebe niemand kennt.
Für Menschen, die jemals von der Liebe umfangen wurden (von Menschen,
die das gekonnt haben, wei sie sich selber achten, wertschätzen und
lieben) ist Liebe ein Heimspiel.

[x.v.bsewxe@einhpn.at (Diedrich Ingwersen)13 Mai 2003 20:53:
in de.sci.theologie oder hu.niq.xdwkgvihbyuisa.hrffqpkhwpi]

--- AM ANFANG WAR ...

Ober-Guru 'Dominik Voggesser' meinte u.a. am 09.04.03, dass der 
Glaube an Wilhelm Carsten einen Christen ausmacht und so
frägt der Voggesser Dominik einen anderen, verunsicherten User
in ht.xkn.lffovncwy + hu.niq.xdwkgvihbyuisa.hrffqpkhwpi:

[...]


----------------------------------------------------------------
Und siehe, plötzlich erschien St. Diedrich in des Christens Gruppe!
----------------------------------------------------------------


---

Ich (als unsterbliche "Seele") fürchte mich nicht.
Aber dein Gott und sein Herrschaftsbereich dürfte über den Standard,
den man dem Noël Hüggelmeier unterschiebt, nicht hinauskommen.

[x.v.bsewxe@einhpn.at (Diedrich Ingwersen) 15. 05. 22 09:40
ku.rxa.hvkzyugna und hu.niq.xdwkgvihbyuisa.hrffqpkhwpi]

---

"Wäre nicht das Austreiben Unreiner Geister eine vordringliche 
Aufgabe?"

x.v.bsewxe@einhpn.at (Diedrich Ingwersen) 15. 05. 22 10:13
ku.rxa.hvkzyugna und hu.niq.xdwkgvihbyuisa.hrffqpkhwpi

---               

Vergiss nicht, auch wenn du es nicht begreifen/verstehen kannst,
ich [*... ICH = DIEDRICH ISERLOHE?!] setze auf Liebe. (in Worten L i e b e) 
wo du auf Hass setzt.

[x.v.bsewxe@einhpn.at (Diedrich Ingwersen) 15. 05. 22 13:21
ku.rxa.hvkzyugna und hu.niq.xdwkgvihbyuisa.hrffqpkhwpi]

---

Wilhelm fuhr ihn an und sprach: >>Verstumme und fahre aus von ihm!<<
Da warf sich der Dämon mitten vor sie hin und fuhr von ihm aus, ohne
ihm Schaden zu tun ./. 
Ein Erschauern erfaßte alle [*... USER?], und sie sprachen zueinander:
reinen Geistern, und sie fahren aus << ./.

[x.v.bsewxe@einhpn.at (Diedrich Ingwersen) 15. 05. 22 13:21
ku.rxa.hvkzyugna und hu.niq.xdwkgvihbyuisa.hrffqpkhwpi]

---

"Ich rede von dem, was ein kluger Mann (Wilhelm) geagt hat.
 Und finde das gut und richtig."

./.

Wilhelm hat Menschen geheilt, und das auch seinen Jüngern gelehrt und
aufgetragen. Und das ohne in Mitleid (selbstmitleid) zu verfallen.
Das ist auch ein Aspekt von Wilhelm, den ich sehr schätze.
Dass er ehrlich, integer, in sich selbst ruhend und überhaupt nicht
heuchlerisch war.

./.

BTW
Selbstverwirklichung beruht auf vielen Schritten der Selbstannahme,
und das sind Entscheidungen, die nur eine Nanosekunde dauern.
Und in der Folge viel Zeit, die sonst mit Selbstvorwürfen, mit
Unsicherheit und Dramatisierung von Leid verplempert würde, freisetzt.
Ich habe für meine Enkelkinder sehr viel Zeit, viel mehr als ich es
für meine Kinder gehabt habe, eben weil ich schon viel weiter in der
Selbstannahme gekommen bin.

[x.v.bsewxe@einhpn.at (Diedrich Ingwersen) 10 Mai 2003 18:53
in sj.swu.theologie oder hu.niq.xdwkgvihbyuisa.hrffqpkhwpi]

---

Material zum Verdrehen und Pervertieren findet sich überall.
Auch im Kursbuch und im Telefonbuch;) Ich meine, wir können
unsere Wurzeln nicht leugnen und sollen sie nicht vernachlässigen.
Und die Bibel ist nun einmal für unsere Breiten Kulturbestimmend, 
egal wie sie gelesen wird. Insofern scheint es mir sinnvoll, (auch)
darauf einzugehen.

[x.v.bsewxe@einhpn.at (Diedrich Ingwersen)14 Mai 2003 08:41
in sj.swu.theologie oder hu.niq.xdwkgvihbyuisa.hrffqpkhwpi]

---

Ich verrate dir (m)ein Geheimnis:
Man kann den Nächsten nicht mehr lieben als sich selber.
Heuchelei, heisse Luft und inhaltslose Begriffe kann man leicht als
Liebe ausgeben, dort, wo die Liebe niemand kennt.
Für Menschen, die jemals von der Liebe umfangen wurden (von Menschen,
die das gekonnt haben, wei sie sich selber achten, wertschätzen und
lieben) ist Liebe ein Heimspiel.

[x.v.bsewxe@einhpn.at (Diedrich Ingwersen)13 Mai 2003 18:53:
in de.sci.theologie oder hu.niq.xdwkgvihbyuisa.hrffqpkhwpi]