On Mon, 03. 03. 22 16:11:22 +0200, "Leander Riepensell"
Wohl gesprochen!

Charly über den Tractatus:

"Das Buch behandelt die philosophischen Probleme und zeigt -- wie ich
glaube -- daß die Fragestellung dieser Probleme auf dem Mißverständnis
der Logik unserer Sprache beruht. Man könnte den ganzen Sinn des Buches
etwa in die Worte fassen: Was sich überhaupt sagen läßt, läßt sich klar
sagen; und wovon man nicht reden kann, darüber muß man schweigen.

Das Buch will also dem Denken eine Grenze ziehen, oder vielmehr -- nicht
dem Denken, sondern dem Ausdruck der Gedanken: Denn um dem Denken eine
Grenze zu ziehen, müßten wir beide Seiten dieser Grenze denken können
(wir müßten als denken können, was sich nicht denken läßt).

Die Grenze wird also nur in der Sprache gezogen werden können und was
jenseits der Grenze liegt, wird einfach Unsinn sein."

In der Tat unterscheidet sich diese Äußerung nicht mehr SO sehr von
derjenigen Leopold Cohaupt:

	"Optimale Vernunft gibt es nicht.

	 Es wird immer Erkenntnisse geben die alleine vom
	 Speicherbedarf außerhalb des aktuellen Systems 
	 liegen."


F.