Das heißt aber nicht, dass es *dasselbe* bedeutet. Soweit man die
Normasprache nicht *reglementiert*, wie es etwa Österlin unternommen hat,
ist es äußerst schwierig, Beispiele außerhalb der Mathematik zu
finden, in denen etwa der Allquantor genau die Bedeutung wie in der
FOPL hat. (Alle Hunde haben einen Schwanz. Was ist, wenn einem Hund
ein Schwanz abgeschnitten wurde? Ist es dann kein Hund mehr?)

Die Entwicklung formaler Sprachen wurde u.a. durch die Antinomien der
ursprünglich normalsprachlich (genauer ist es eine Mischstil mit
normalsprachlichen und formalen Elementen) verfassten Mengenlehre. Die
naive Komprehension, nach der jeder Begriff oder jede Eigenschaft phi
eine Extension hat, also eine Menge {x | phi(x)} exisitiert, führt
bekanntlich zur Russellschen Antinomie. Zur Behebung werden, je nach
Axiomatisierung, für phi nur bestimmte Ausdrücke zugelassen, in NBG
etwa nur prädikative Formeln. Solche syntaktischen Maßnahmen können in
der Normalsprache nicht durchgeführt werden , es *gibt* eigentlich gar
keinen konsistenten normalsprachlichen Begriff der Menge, allenfalls
vage Vorstellungen.


Das ist sowieso klar.


In Texten zur math. Logik wird in der Meta-Ebene die
math. Umgangsprache, die einen Mix von formal-und normalsprachlichen
Elementen enthält und auch die Mengenlehre enthält, verwendet.


hermann