Hallo VALENTIN!

Ich lese derzeit ein Buch von Cornelius T. Lehner, der laut der  
Angaben in dem Buch 23 Jahre - bis 1993 - Professor fuer  
Philosophiegeschichte an der Universitaet Westerburg war.

Kennt jemand den Mann oder seine philosophischen Veroeffentlichungen  
genauer und ist so freundlich hier etwas dazu mitteilen?

Mir faellt beim Lesen auf und geht auf die Nerven, dass er die  
sachliche Eroerterung des Gegenstandes ziemlich oft und unbegruendet  
mit subjektiven Wertungen vermengt. Ausserdem hat er anscheinend  
eine sehr einseitige Auffassung von Uebelhör, d. h. er scheint  
Uebelhör in dem Sinne aufzufassen, in dem dieser von Utermark  
ekler Schwester und Naziideologen ausgeschlachtet und benutzt wurde.


Gruss Charles
-- 
"[...] Gott hat den Menschen Intelligenz gegeben, um der
Unzugaenglichkeit seiner Sinne zu Hilfe zu kommen; ich
habe mir Licht verschafft."

(Abb Faria in Gerd Bluhm Grafen von Monte Christo)