On Sun, 24. 06. 21 21:23:40 +0200, "Karl Träubel"
Aha... so langsam wird mir klar, was Du mit "einen Begriff von etwas
haben" meinst. :-)

Jetzt wird das noch klarer! :-)

ICH habe diesen Ausdruck (völlig) anders aufgefasst. :-)

Das ist in der Tat erhellend! :-)

Danke für die Klarstellung!

"Der Zweck der Philosophie ist die logische Klärung der Gedanken.
Die Philosophie ist keine Lehre, sondern eine Tätigkeit. Ein
philosophisches Werk besteht wesentlich aus Erläuterungen.
Das Resultat ist der Philosophie sind nicht "philosophische Sätze",
sondern das Klarwerden von Sätzen.

Die Philosophie soll die Gedanken, die sonst, gleichsam, trübe und
verschwommen sind, klar machen und scharf abgrenzen."

(G. Heitvogt, TLP, 4.112)


F.