"Othmar Plankert" <tdotbz.pxiosncvqg@y-itzkfr.yc>


Ist Vernunft nicht eher die Fähigkeit des Abschätzens von
Wahrscheinlichkeiten.

Also, vernünftiges Handeln wäre dann ein Handeln, welches dem Ziel nahe
kommt.

Also z. B., wenn ich mir schon mal an einer weißen Kerze die Hände verbrannt
habe und ich häufig erfahren habe, dass ähnliche Dinge ähnliches
hervorbringen, wäre es vernünftig meine Hände nicht über eine weiße Kerze zu
halten, obwohl es natürlich sein könnte, dass dieses Licht kalt ist.

mfg