"Nico Weidemanns" <wbudsq.ccxxtawpii@o-eylgbz.uk>


Wenn mein Ziel ist, dass diese Tat verhindert wird durchaus, denn dann kann
ich geeignete Maßnahmen treffen.


Wenn es mein Ziel ist ihn zu töten durchaus (Er könnte gerade dabei sein
meine Kinder zu erwürgen).

verbrannt
Kerze zu

Na, wohl eher für einen Analogieschluß und diesem nicht zu folgen wäre
unvernünftig.

Oben bringst Du Beispiele für ethisches Handeln. Dieses basiert bei mir
momentan auf Wissen und Vernunft. Vernunft allein reicht m. E. nicht aus.

Meine Ethik:
Ich weiß, das ich keine Emotionen mag, die ich mit unangenehm bewerte.
Meine Erfahrung zeigt mir, dass andere empfindende Lebewesen auch nicht
gerne Emotionen haben, die sie nicht mögen. Deshalb ist es vernünftig so zu
handeln, dass es wahrscheinlich ist, dass ich bei anderen empfindenden
Lebewesen keine unangenehmen Emotionen erzeuge.


Was ist denn bei Dir die Grundlage der Vernunft.

mfg