On Sun, 23. 05. 22 13:11:45 +0200, "Nils glockenmeier"

Wenn du das meinst, werde ich dich nicht daran hindern.
Ich meine es nicht.
(Halte diese Meinung für Unsinn)
Denken hat mit Materie, auch mit biologischen Sysremen nur sehr wenig
(=0) zu tun.


Ja.


Einfluss haben, du sagst es.


Das sind aber zwei verschiedene Paar Schuhe.


Semantisch. Ja.


Wenn du meinst (siehe oben;)


Einer von vielen.


Das ist deine Meinung.
Nicht aber die Wirklichkeit.


Ja.
Ich hoffe (für dich) du wirst glücklich damit.

p