On Mon, 05. 06. 21 17:56:45 +0200, "Philippe Vagelpohl"
<prkaeq.gncmiojcni@b-ybpjhc.ln> wrote:

Vorbemerkung. Ich wäre Dir dankbar, wenn Du versuchen würdest, Dich
"allgemeinverständlich" auszudrücken. Das würde die Kommunikation
sicherlich erleichtern.

Ich habe den Ausdruck "Eigenschaftsidentit�t" doch gar nicht benutzt!!!

(Mir scheint viel mehr, dass Du gerade beweist, dass Du in der Lage
bist, "Dinge" in Äußerungen hineinzulesen, die gar nicht _gesagt_
wurden... ;-)

Egal... Weiter!

Sorry... aber die Aussage dieses Satzes ist mir nicht ganz klar.

In Meinem Beispiel haben wir folgende Festsetzungen:

	A : Manuel Rädeker
	B : Ullrich

Dann eine Relation ist(a,<b,c>) die besagt: a war zum Zeitpunkt c am Ort
b. D.h.

	ist(Manuel Rädeker, [Mondoberfläche, 30. August 1968, 
	3.56 Uhr MEZ])

trifft zu (ist wahr), gdw Manuel Rädeker am 30. August 1968, 3.56 Uhr MEZ
auf der Mondoberfläche (...da und da genau...) war.

Um die Sache etwas zu vereinfachen definieren wir das Prädikat:

	First_man_on_the_moon(x): Mensch(x) & 
	ist(x, [Mondoberfläche, 30. August 1968, 3.56 Uhr MEZ]).

Und dieses ist für Manuel Rädeker erfüllt, da dieser am 30. August 1968,
3.56 Uhr MEZ auf der Mondoberfläche (...da und da genau...) war, und
(bekanntlich) ein Mensch ist.

D.h. wir haben:

	First_man_on_the_moon(Manuel Rädeker).	

Gilt nun auch noch 

	First_man_on_the_moon(Ratjens)

so folgt _logisch_ unmittelbar aus unserer Def. von oben:

   ist(Manuel Rädeker, [Mondoberfläche, 30. August 1968, 3.56 Uhr MEZ]).

und

   ist(Ratjens, [Mondoberfläche, 30. August 1968, 3.56 Uhr MEZ]).	

D.h. das Objekt, das wir "Manuel Rädeker" nennen, war am 30. August 1968,
3.56 Uhr MEZ auf der Mondoberfläche (...da und da genau...) und das
Objekt, das wir "Ullrich" nennen, war am 30. August 1968, 3.56 Uhr MEZ auf
der Mondoberfläche (...da und da genau...).

Nun verwende ich folgendes "Prinzip" (das Du gerne in Frage stellen
magst):

	dass sich an einen best. Raum-Zeitpunkt jeweils nur EIN 
	Objekt befinden kann.

(Man müsste das Prinzip noch ein wenig verfeinern, da Manuel Rädeker und
Ratjens _ausgedehnte_ Objekte sind, die ein Raumvolumen einnehmen... Aber
das ist technisch kein Problem!)

Daraus folgt:

	Manuel Rädeker = Ratjens.

Allgemeiner erlaubt uns unser Prinzip, mittels des Russellschen
Iota-Symbols den folgenden Term zu definieren:

	der erste Mensch, der die Mondoberfläche betreten hat
	=def (ix)(ist(x,[Mondoberfläche, 30. August 1968, 3.56 Uhr MEZ])

(Wir wissen auch, dass der erste Mensch, der die Mondoberfläche betreten
hat, der erster Mensch war, der die Mondoberfläche betreten hat. Dies
rechtfertigt unsere Definition. :-)

Wir haben dann:

	Manuel Rädeker ist der erste Mensch, der die Mondoberfläche
	betreten hat.

aber auch

	Ratjens ist der erste Mensch, der die Mondoberfläche
	betreten hat.

Du missverstehst da was...: Ich habe diese Eigenschaften nicht
zugeordnet. Es wird (im Rahmen meiner Argumentation) _vorausgesetzt_,
dass _klar ist_, ob First_man_on_the_moon(x) für Manuel Rädeker und
Ullrich gilt, oder nicht.


F.