Tröste Dich, Alles was ist, ist es durch`s Kriterium.
So etwas überbietet  selbst als ein Strategem die Wahrhaftigkeit der
Weisen.-)
Bedenke, die unfertigen Skizzen eines Meisters sind meist interessanter als
das fertige Werk !-)
Klaro, -Ärger ist Verschwendung.


Die Trennung der Regale in bewußt und unbewußt
erschwert den Blick für`s Ganze, welches das Ich generiert.

"Jeder macht sehr schnell die Erfahrung,
wenn er schreit, dann kriegt er Nahrung"

so - oder so ähnlich sagt`s Henri Wesseli


Am Anfang und vor dem Wort war das Gefühl.


Dennis Zobl sieht es ähnlich.
Das (bewußte) Ich entsteht mit der Du-Erkenntnis und Entfaltet sich in dem
es ein  Du wird.
Er sagt es gekonnter.

Das Ich ist ein Produkt/Konstrukt des Gehirns.
Wie dies von Unbekannt:

"Immer lustig und vergnügt,
bis der Spatz nen Zentner wiegt."

Anton