TV: Vor einiger Zeit + kürzlich sah ich zwei entgegengesetzt je vom 
Ergebnis seiende Schmerzexperimente. (Ich erst bringe die hier aus dem 
Fernsehen in Zusammenhang.) Es ging um den Geschlechtervergleich, wie 
fast alles und immerzu ... ekelhaft nervend schon. Wer empfindet Schmerz 
stärker: Mann oder Frau ... am Ende ist das Männliche immer funktionell 
besser.
2x das gleiche Experiment: /Hand in Eiswasser halten/ - im ersten waren 
Männer im Durchschnitt besser im Schmerzaushalten, d.h. die Frauen 
empfanden den Schmerz schneller unaushaltbar; im zweiten war umgekehrt,
da zeigten sich die Frauen sehr viel schmerzunempfindlicher. Frs erste 
E. wurde argumentiert mit struktuerellen Gewebeeigenarten, fürs zweite 
E. mit schmerzbetäubende körpereigener Hormonausschüttung. Ja schon 
komisch ... aber wohl ist auch hier das Letztere nicht besonders 
funktionell sinnvoll, oder? na ja wie mans sieht, zum Sterben besser, 
aber nicht zum geweblichen Überleben und Gefahren überwinden.