Nein, mach' dir keine Sorgen, ich dachte bei 8x8 sofort an ein
Schachbrett, deshalb sagte ich im ersten Posting, die gegenüber-
liegenden Ecken seien nicht paarungsfähig. :-)


Vernunft ist z. B. die Fähigkeit zwischen Möglichkeit, Zufall und
Notwendigkeit zu unterscheiden. Sofern es sie gibt, macht es doch
keinen Sinn, gerade mit dem Hinweis auf mögliche unvernünftige
Handlungen gegen die Fähigkeit der Vernunft zu argumentieren.

Es war ja schon bei Vittorio C. die Rede von "Optimaler Vernunft"
und bei Carlos C. dann davon "Optimale Vernunft gibt es nicht".
Das eine wie das andere ist doch Unsinn, weil Vernunft /daran/ zu
messen ist, was sie /unter bestimmten wirklichen Voraussetzungen/
leistet und was nachvollziehbar als vernünftig anzusehen ist.

Die vernünftige Fähigkeit wird bestenfalls entwickelt, /bevor/ sie zum
Einsatz kommt. Wenn Vernunft fehlt, kann sie auch nicht ersetzt werden
durch Verstand, Wissen oder Logik auch wenn diese zusätzlich zu
vernünftigem Denken und Handeln vorauszusetzen sind. Umgekehrt,
will man sie entwickeln, muss man dies angesichts der /Wirklichkeit/
unternehmen. Denn nur mit der Wirklichkeit hat es die Vernunft ja zu
tun, wenn sie z. B. Möglichkeit, Zufall und Notwendigkeit unterscheidet.

Mir scheint zudem, hier wurden Vernunft, Intelligenz, Machbarkeit,
Ökonomie und Rechenkapazität eines Computers in einen Topf geworfen.

Größe

Carsten