"Ernst tohma" schrieb

Wie ist es?


Nein, kleine Schreibfehler machen eine Aussage noch nicht a priori nichtig, sondern
sind oft irrelevant. Auch gröbere Fehler müssen den Sinn einer Aussage nocht nicht
ändern


Ich habe keine Theorie, ich beobachte nur


Ich fühle mich geschmeichelt, dass du mich als Vertreter eines Weltbildes
klassifizierst, doch wie schon erwähnt, ich beobachte nur
Aber, um ehrlich zu sein, ich bin kein Idealist, doch habe ich deshalb kein
explizites Weltbild. Ich mag nur keine Religionen und keine "-ismen"; die
haben uns schon zu viel Elend gebracht.
Außerdem ist der Mensch nicht etwas "Besonderes". Mit seinem physischen
Tod sterben auch die Organe und damit ist auch das Denken dahin. Also,
nütze die Zeit!

Schöne irdische Größe
Nino