On 05. 07. 22 15:15:35 -0700, 

Das habe ich nicht geschrieben, sondern - wenn ich mich recht erinnere -
Fernand. Nix fuer ungut. ;-)


Das tue ich doch garnicht. :(


Bei der mengentheoretischen Definition der Identitaet handelt es sich um
eine Spracherweiterung, wobei ein 2-stelliges Relationszeichen
hinzugefuegt wird. Dieses wird in einer formal-semantischen
Interpretation in einer Meta-Mengenlehre als Relation interpretiert.
Das Relationszeichen war vor der Definition nicht Teil der
Ausgangssprache. Deshalb ist die Definition nicht zirkulaer. Ich
fuerchte, du verstehst hier nicht, was eine /Definition in einer Sprache
L/ ist. Definiert werden hier Zeichen (Konstanten-, Relations- und
Funktionssymbole). Auf dieser syntaktischen Ebene hat das eben noch
nichts mit Semantik zu tun. Wenn du nun eine Semantik in's Spiel bringen
willst, dann gibt es zwei Moeglichkeiten: (1) du versuchst die
mengentheoretischen Ausdruecke in die gewoehnliche Umgangssprache
hereinzuholen, oder (2) die Ausdruecke werden innerhalb einer
semantischen Theorie interpretiert. Aber (2) hiesse dann, dass wir den
ganzen Apperat einer Meta-Mengenlehre zur Verfuegung haben. Und vom
Standpunkt einer Meta-Mengenlehre gibt es hier semantisch keine
Probleme. Die Probleme tauchen nur auf, wenn man sich durch (1) an die
Bedeutung der Ausdruecke heranmachen will.

Dennoch, eine semantische Analyse ist eben etwas anderes als eine
spracherweiternde Definition in einer Sprache L. Einigen wir uns auf den
Begriff der /explitziten Definition in L/, den ich hier schon
vorgestellt habe, so musst du schon zugestehen, dass es in dieser Weise
keine Zirkularitaet gibt. Wir verwenden ein bestimmtes Zeichen durch die
Definition auf bestimmte Art.

Es kann durchaus sein, dass unsere Umgangssprache mit der
Gleichheitsdefinition in der Mengenlehre nicht fertig wird!
M(A,b).

M |= (z)(z\in x <-> z\in y) <=>
Fuer alle a aus A gilt M[a/z] |= z\in x <-> z\in y <=>
F.a. a aus A gilt: (M[a/z] |= z\in x <=> M[a/z] |= z\in y) <=>
F.a. a aus A gilt: a\in_A b(x) <=> a\in_A b(y).

Das ist die metasprachliche Interpretation der o.a. objektsprachlichen
Formel. Die Zeichen "F.a.", "aus" koennen in der formalen
Meta-Mengentheorie durch den Allquantor und das Meta-Elementzeichen
ersetzt werden.

Das "="-Symbol ist in der Interpretation eine 2-stellige Relation und
Teilmenge von AxA. (Wir haben ja unsere Sprache erweitert.)

M |= x=y <=> b(x) =_A b(y).


Gruss, Renato.
-- 
"Ohne die Mathematik dringt man niemals auf den Grund der Philosophie.
Ohne die Philosophie dringt man niemals auf den Grund der Mathematik.
Ohne beide kommt man auf den Grund von gar nichts."
(Ulf Isenrich)