Nein, das steht aber eigentlich schon da. Es gilt natürlich für jedes
philosophische Denken, soweit dabei der Identitätsbegriff eine Rolle spielt.


Etwas tun zu können und einen Begriff davon zu haben, was man
tun kann und warum sind zwei verschiedene Dinge.


Man muss einen Begriff von Identität haben, um daber philosophische
Überlegungen anstellen zu können. Das gilt eben auch und gerade dann,
wenn man dies anhand mathematischer Gegenstände unternimmt.


Es ist durchaus so, dass Definitionen der Sprache auch etwas hinzufügen
können, indem sie /über eine allgemeine Bedeutung hinaus/ eine spezielle
Bedeutung unter bestimmten Voraussetzungen festlegen können. Dies mag
auch irgendwelchen Zwecken dienlich sein, das mag sogar für bestimmte
Zwecke notwendige Voraussetzung sein. Eine Definition erklärt aber nie
den Begriff der Sache. Das kann sie schon deshalb nicht, eben weil eine
Definition auf bestimmte Fälle, Voraussetzungen oder Bedeutungen eingrenzt.


Eben, siehe oben. Und ob Identität Bedingung der Möglichkeit von Er-
fahrung überhaupt sie, misst sich daran, ob denn Erfahrung ohne Identi-
fikation überhaupt möglich ist. Aber auch hier ist zu unterscheiden, dass
natürlich Erfahrung möglich ist, ohne einen Begriff von ihr und ihren Be-
dingungen zu haben wogegen ein zureichender Begriff von Erfahrung ihre
notwendigen Bedingungen notwendig einschließt.

Größe

Niko