Es ist dunkel und kalt. A und B denken nach.

A:  2 Dinge und 3 Dinge werden zu 3 Dingen.

B: Das ist falsch.

A: Ich werde es beweisen.

B: 2+3=5, also redest du Unsinn.

A: Du verstehst nicht, was ich sagte, ersetzt es statt es zu
     verstehen durch eine falsche Behauptung und übersetzt
     diese in eine andere Sprache.

B: Man soll sich eindeutig ausdrücken.

A: 2 Dinge und 3 Dinge werden zu 3 Dingen.

B: Woran denkst du dabei?

A: Ein Stück Karbid und ein Maß Wasser zusammen mit
     einem Behälter, einem Ventil und einem Zünder werden
     zu Karbidlampe, Licht und Wärme.

B: Was bedeutet das?

A: Es wird hell und warm.

Größe

Otmar