In der Vollnarkose wird zum einen das Schmerzempfinden abgeschaltet und das
Bewußtsein zum anderen.
Die Gehirnaktivität wird so weit heruntergeschraubt, daß nur noch das
Stammhirn funktioniert - und davon nur noch die vitale Lebensfunktion des
Herzschlages. Noch nicht einmal die Atmung funktioniert von sich aus.
Das EEG zeigt so gut wie nichts mehr an, eben wie tot.
Was da genau passiert, wissen die Narkosefachleute auch nicht.
Sie wissen nur, daß das Bewußtsein abgeschaltet ist, jedoch wieder kommt,
wenn das Antidot gespritzt wird.
Es mag, wie Egon meint, traumloser Schlaf sein; mit dem Unterschied der
Möglichkeit zum Wiedererwachen im gleichen Körper.

Solange wir uns an uns erinnern können, leben wir noch.
Gruß
Domenico