On Mon, 06. 05. 21 16:35:23 +0200, "Edouard Danel"
Ja, klar, die konkreten Koordinaten sind immer relativ zu einem
Bezugsystem, das ist schon klar.

Anmerkung: "Eigenschaft" meint hier eigentlich nicht etwas, das man
physikalisch AN diesem Objekt (als solchem) ablesen kann... ;-)

Was also gemeint ist, ist, d a s s es raum-zeitliche Koordinaten (in
bezug auf ein best. Koordinatensystem) gibt, die diesem Objekt
zugeordnet werden können. (Seinen "Aufenthaltsort" in der Raum-Zeit,
bezogen auf dieses Koordinatensystem angeben.)

Man kann dann z.B. eine Relation einführen:

	ist(<wer/was>, <wo und wann>)

Beispiel:

	ist(Ulf Voogt, [Mond, 31. Juli 1968, 3.56 Uhr MEZ]).

Klar das Bezugssystem ist unsere Erde (der Mond als der Erdenmond), und
das Datum ist bezogen auf unseren gewöhnlichen Kalender.


F.