Das Gehirn ist wohl der Sitz des Bewußtseins, besser gesagt im Neocortex.
Das Denken geschieht aber nicht ausschließlich dort, sondern der Körper ist
das gesamte Denksystem.
Die Nebennieren spenden Adrenalin, welcher als Transmitterstoff an den
Synapsen verwendung findet.
Es gibt noch weitere Systemimmanente Organe, die am Denken beteiligt sind.
So sind z. B. im Bauchraum 200 Millionen Neuronen, die maßgeblich auf die
subdominante Befindlichkeit einfluß haben.
Man kennt das, wenn einem flau im Magen ist.
Oder man sagt, man entscheide sich aus dem Bauch heraus.
Man macht den Unterschied zw. "kopfgesteuert" und "aus dem Bauch", dem
Gefühl, heraus.
Der menschliche Körper ist die Adresse des ICHs, der Neocortex die
Schnittstelle zw. Körper und Geist. Das ist unser Büro mit gewissen
Öffnungszeiten.
Sind wir bewußtlos, sind wir eben nicht zu Hause.
Ist unser Zuhause in Takt, können wir wiederkommen.
Einfaches Weltbild, nicht wahr?
Gruß
Charly