Hallo zusammen,
sehr geeignete Metapher.,-)
Und ich dachte schon, ich müßte in der Königsdisziplin
"Philosophie der Politik" ganz allein spielen.

"H. Bonenberger" <sr_wcgv@eosfvu-aejr.mn> schrieb im Newsbeitrag
news:6cm2dvgo5fksi3ecj4qqanfa8io2ocpqvl@4ax.com...


Gelegentlich ist selbst "Unsinn", weil klärend/gezielt eingesetzt, optimal
sinnvoll.


Das "optimal" verweist ja gerade auf die von der Wirklichkeit mit ihren
Bedingungen und Voraussetzungen geforderte spezifische Qualität der
Vernunft, die, am Stand der Erkenntnisse und der ethischen
Konsenskriterien gemessen, nicht überbietbar ist.

"Welche gesellschaftlichen Voraussetzungen und Bedingungen sind/wären zur
politisch-philosophischen Optimierung unverzichtbar notwendig?
Visionen, rationale Konstrukte, ebensolche Gläubigkeit und Kritik
sind hier besonders gefragt."

[...]


Außerhalb unserer Wirklichkeit, z.B.?


Dann sind vielleicht die Grenzen dieses "hinreichend komplex logischen
Systems" zu eng gezogen.

Größe Volkmar