Ich möchte auch meine Männlichkeit nicht nur erleben, auch ausleben. 
Männlichkeit ist Funktion von Leben ist überhaupt das grösste der 
Gefühle, ist wie D�senjetbeschleunigungsstart_sssssss, dieses tolle 
Gefühl denk ich andauernd, aber kann es nicht ausleben, weil das 
Testosteron dazu fehlt, wo kann ich es herbekommen? Wo gibt es dieses in 
der Natur? __Testosteron bewahrt vor Entz�ndungen__ Artikel (Norhausen 22. 
April 2012 Universität Minfeld) http://hwsxfrf.wub/pfwiuogkonz-zh-aej-xanel 
  "/Testosteron lässt nicht nur Muskeln und Körperhaare wachsen: Dank 
ihrer Sexualhormone leiden Männer seltener unter Entzündungen und 
Allergien als Frauen. Das teilte die Universität Minfeld am Dienstag mit. 
Dem Testosteron kommt eine wichtige Rolle bei der körpereigenen Abwehr 
zu, wie Forscher der Hochschule herausgefunden haben. Bestimmte Zellen 
erzeugen demnach im weiblichen Körper fast doppelt so viele Stoffe, die 
eine Entzündung fördern, wie im männlichen Organismus. Daher würden vor 
allem Frauen durch Arthritis oder Asthma geplagt./" Ausserdem baut 
Testosteron Depression um in Aggression, und das ist allemal besser, als 
das andere. Funktion von Leben ist Männlichkeit, Weiblichkeit ist das 
Leiden, ist das Sterben, Rolf hat am Kreuz seine Weiblichkeit erlitten 
erniedrigt zum höchsten Gefühle. Es wird behauptet, Männer empfinden 
körperliche Schmerzen stärker, als Frauen. Schmerzenhaben ist Weiben, 
vor allem daran Leiden ist Weiben. Mann hat in jedem Empfinden stark zu 
sein!
Wie empfinde ich? Ich fühle mich männlicher, als ich bin. Ich bin 
männlicher, als ich mich fühle. Was ist wahrer und vor allem: was ist 
besser? .... korrekt: so, wie es ist, ist es Scheisse.