Ja, auch für den Identitätsbegriff.

Die Möglichkeit der Identität der verlangten Parkettierung ist nicht
gegeben, da ist nur Nichtidentität. Die Vernunft erkennt die Zufällig-
keit des Auftretens von Scheinproblemen, die Unmöglichkeit der
Lösung von Scheinproblemen und die Notwendigkeit, zwischen
Problemen und Scheinproblemen zu unterscheiden.

Vernunft lässt sich nicht erzwingen, sie ist spontan oder gar nicht.
Ebenso lässt sie sich keinem Zweck unterstellen, sie würde sich
damit selbst widersprechen, weil ja auch die Zwecksetzung ihr
unterliegen müsste. Allenfalls ist sie also Selbstzweck im Sinne einer
allgemeinmenschlichen Bedingung. Das vernünftige Urteil über Zwecke
oder über menschliches Denken und Handeln ist damit natürlich nicht
ausgeschlossen. Die Rede von einer "optimalen Vernunft" entbehrt
aber deshalb der Grundlage, weil so etwas eben Zwecksetzungen
und ein gesetztes Maß voraussetzte.


"Philosophie der Politik" ist ein problematischer Begriff. Sofern mensch-
liches /Tätigsein/ von ihm äußeren bestimmt ist, von nicht hinterfragten
Zwecken und Bedingungen bestimmt ist, kann die Philosophie zu diesem
/Tätigsein/ selbst wohl wenig beitragen. Philosophie kann aber womöglich
eine Erkenntnis dieser Bedingungen und eine Offenlegung von Zweck-
hierarchien leisten. Dem menschlichen /Handeln/ kann sie selbst aber nur
soweit zugrundeliegen, wie man überhaupt von freiem /Handeln/ unab-
hängig von Bedingungen und Zwecken reden könnte.


Vernunft lässt sich nicht verzwecken und nicht erzwingen.


Der notwendige Wirklichkeitsbezug verlangt, sich mit Gesellschaft und
Politik auseinanderzusetzen /so wie sie sind/. Wohl nur wenn man diese
einigermaßen versteht, kann man das Falsche an ihnen erkennen und
/das/ ist zu negieren. Es mag sein, dass hier und da Talente auftreten,
die das Falsche /wirklichkeitsgemäß/ in einer Art Intuition erfassen und
aus seiner Negation heraus eine /wirklichkeitsgemäße/ Vision ableiten.
Der Glaube an solche Visionen mag dann auch gerechtfertigt sein, wenn
er sich an der Wirklichkeit orientiert und bereit ist, diese auch tatsächlich
in der Negation des Falschen zu durchleben und mit zu gestalten.


Mir drängt sich eher die Analogie auf zu: Das Ganze ist das Unwahre.
Und wenn Ingolf U. das so meinte, würde ich ihm zustimmen.

Größe

Ivan