Angenommen, Gott existiert nicht, welchen Sinn und Status haben dann Gottes=
beweise?

Was ist ein Beweis? - Eine konsistente Darlegung, dass etwas existiert. Was=
 ist Existenz? - Das Vorhandensein von etwas. Gibt es etwas, das existiert,=
 aber dessen Existenz nicht bewiesen werden kann? - Offenbar für uns Mens=
chen heute schon, wenn man an gewisse weit entfernte Objekte im Universum d=
enkt. Dies ändert aber nichts daran, dass deren Existenz im Prinzip, durc=
h andere intelligente Lebewesen, die sich dort "in der Nähe" aufhalten, b=
ewiesen werden kann.

Gibt es also etwas, das existiert und grundsätzlich nicht bewiesen werden=
 kann? Und wenn ja, warum kann seine Existenz nicht bewiesen werden? Muss e=
s dann nicht in einer anderen Form existieren als die Dinge, deren Existenz=
 bewiesen werden kann? Gibt es also zwei oder vielleicht sogar noch mehr Fo=
rmen von Existenz? Oder gibt es etwas, das zugleich existieren und nicht ex=
istieren kann? Ist Gott vielleicht etwas, das zwar anwesend ist, aber doch =
nicht "richtig" anwesend ist? Wenn Anwesenheit als physische Anwesenheit de=
finiert wird, wäre er nun physisch anwesend oder nicht. Aber ist er es nu=
n oder nicht? Oder ist er das potenziell mögliche physisch Anwesende? Ist=
 er so etwas wie ein quantenmechanischer Zustandsraum? Was ist Quantenmecha=
nik? Was ist Physik? Was ist Naturwissenschaft? Was ist Wissenschaft? Was i=
st Wissen? Was kann der Mensch wissen? Was weiß Gott, wenn er etwas wei=
ß?

Was ist nichtphysische Anwesenheit? - Geistige Anwesenheit? Ist Gott ein re=
ines Geistwesen? Gibt es eine Verbindung zwischen dem Geist Gottes und dem =
Geist des Menschen, auch wenn es keine physische Verbindung zwischen Gott u=
nd dem Menschen gibt? Gibt es einen Übergang von einer geistigen zu einer=
 physischen Verbindung? Wann wird aus der geistigen Verbindung eine physisc=
he Verbindung? Gilt das psychophysische Problem auch für das Verhältnis=
 Gott-Mensch?
Oder ist Gott vielleicht nur ein Beobachter des Geschehens, der aber in die=
ses Geschehen nicht eingreift, vielleicht sogar nicht eingreifen kann oder =
nicht eingreifen will? Was ist das Theodizeeproblem?

Ist er vielleicht soetwas wie das reine Schauen? Aber muss er nicht auch da=
zu physisch anwesend sein?
Oder umgekehrt: Ist er ein reiner Akteur, jemand, der nur handeln kann, abe=
r dieses Geschehen nicht beobachten kann? So etwas wie der reine Akt? Aber =
muss er nicht auch hierzu physisch anwesend sein?

Gibt es eine Existenz außerhalb des Physischen? Und ist das die Existenz,=
 die nicht bewiesen werden kann?

Was meinen wir eigentlich, wenn wir "Gott" sagen? Wenn wir überhaupt nich=
t wissen, was das ist, warum wollen wir es dann beweisen? Wissen wir nur, w=
as es sein könnte? Wofür könnte "Gott" stehen?

Für den Schöpfer der Welt? Die Welt ist etwas, das wir im weitesten Sin=
ne phänomenologisch als große Gesamtheit, in der alles passiert, wahrne=
hmen. Hat Gott mit der Welt den Menschen geschaffen? Oder mit der Welt nur =
die Möglichkeit seines Entstehens? Wenn er ihn mit der Welt zugleich ersc=
haffen hat, wäre dies mit Occams Razor eigentlich unnötig, wenn doch mi=
t der Welt die Möglichkeit seines Entstehens inbegriffen ist, wenn man an=
 die Evolution denkt. Widersprechen sich Evolution und Schöpfung grunds=
ätzlich?=20

Da der Mensch in einer Welt leben muss, muss diese vorhanden sein, damit er=
 überhaupt existieren kann. Folglich kann Gott den Menschen nicht vor der=
 Welt geschaffen haben, wenn er ihn geschaffen hat. Allenfalls könnte er =
die "Idee" des Menschen gehabt haben, sogar "vor" der Idee der Welt. Und er=
 könnte die Welt geschaffen haben, weil er den Menschen schaffen wollte. =
Aber warum wollte er den Menschen erschaffen? Oder warum wollte er eine Wel=
t erschaffen, in der die Existenz des Menschen möglich ist? Wollte er ein=
e Welt schaffen, in der die Existenz des Menschen nur möglich ist oder wo=
llte er eine Welt schaffen, in der sich die Existenz des Menschen zwangsl=
äufig ergibt, wenn er ihn schon nicht zeitgleich mit der Schöpfung der =
Welt erschaffen wollte?

Woraus hat Gott die Welt geschaffen? Aus welchem Substrat, aus welcher Subs=
tanz? Und wenn es ein solches Substrat oder eine solche Substanz gab, ist d=
ieses nicht selbst wieder Teil einer schon existierenden Welt?

Hat Gott die Welt aus dem Nichts geschaffen? Gilt also die creatio ex nihil=
o? Dies scheint schwer vorstellbar.

Wenn Gott die Welt geschaffen hat, wer oder was hat dann Gott geschaffen? I=
n welcher ursprünglichen Welt existiert Gott? Müsste Gott nicht auch de=
m Nichts entstammen? Oder existiert er ewig?

Wenn Gott oder die Welt ewig existiert, was bedeutet Ewigkeit? Können wir=
 uns die Ewigkeit besser vorstellen als die creatio ex nihilo, also letztli=
ch besser als das Nichts? Ist das Nichts nicht ein rein mathematisches Obje=
kt? Ist die Ewigkeit, ist die Unendlichkeit ein rein mathematisches Objekt?=
 Was ist Mathematik?

Ist die Ewigkeit für uns so schwer vorstellbar, weil sie aus der unendlic=
hen Vergangenheit kommt? Ist nicht auch eine Ewigkeit vorstellbar, die zykl=
isch ist? Dann gäbe es die Möglichkeit, dass sich alles exakt wiederhol=
t. Oder es gäbe die Möglichkeit, dass sich nicht alles exakt wiederholt=
, aber dann hätte man unendlich viele Zyklen mit unendlich vielen Ereigni=
ssen. Aber selbst wenn sie sich exakt wiederholt, hätte man unendlich vie=
le gleichartige Zyklen. Also immer noch Unendlichkeit. Und auch die ist wie=
der nicht vorstellbar.

Ist der Ausweg vielleicht, dass die Zeit eine Illusion ist? Aber was ist da=
nn die Zeit? Etwas, das uns wie Zeit erscheint, das aber in Wahrheit etwas =
anderes ist? Aber was?

Warum gibt es nicht einfach nichts? Wieder ergibt sich die Frage: Ist das N=
ichts ein rein mathematisches Objekt? Welchen Bezug hat die Mathematik zur =
Realität, zu dem, das wir materielle oder physische Realität nennen?

Was bedeuten diese ganzen Begriffe, die diese Probleme bereiten? In der Reg=
el nennen wir sie "philosophische Begriffe"? Was ist ein Begriff? Was ist P=
hilosophie? Wer betreibt Philosophie? Empirisch gesehen nur der Mensch. Wir=
 kennen kein anderes Wesen im Universum, möglicherweise noch nicht, das P=
hilosophie betreibt. Was ist der Mensch?

Warum hat Gott, so er existiert, dem Menschen nicht alle Informationen gege=
ben, über die er selbst verfügt? Ist Gott allwissend? Ist Gott allmäc=
htig?

Ist Gott immer noch anwesend oder hat er sich nach der Schöpfung verabsch=
iedet? Gibt es vielleicht mehrere Götter?

Warum glauben die Menschen an Gott? Wollte das Gott vielleicht? Warum wollt=
e er das, wenn er es wollte? Und warum hat er dem Menschen nicht stattdesse=
n ein vollständiges Wissen über seine Existenz gegeben?

Was ist der Unterschied zwischen Glauben und Wissen? Warum glauben die Mens=
chen nicht an sich statt an Gott?

Sind sich die Menschen und Gott nicht ähnlich? Und wenn ja, warum? Und we=
nn nein, warum?

Neben der Existenz gibt es das Gute. Was ist Existenz? Was ist das Gute? Ha=
t Existenz ohne das Gute einen Sinn? Gibt es das Gegenteil des Guten, das s=
ogenannte Böse? Wenn ja, warum? Wenn nein, warum?

Ist Gott nur gut? Oder kann er auch böse sein? Wie kann sich der Mensch n=
ach dem Guten richten, wenn er nicht weiß, was das Gute ist? Wenn er wei=
ß, was das Gute ist, woher weiß er das? Von Gott? Warum kann er es nich=
t selbst wissen? Ist der Mensch so unselbstständig?

Wo ist das Gute? Was ist die Substanz des Guten? Zeigt sich das, was wir gu=
t nennen, nicht lediglich in physischen Prozessen, die im Universum ablaufe=
n? Aber was ist dann an diesen Prozessen gut? Die Prozesse selbst oder nur =
die Ergebnisse? Oder nur die Ausgangszustände? Wenn das Gute vom Physisch=
en unabhängig ist, wovon ist es dann abhängig? Vom Geistigen? Was ist d=
er Geist? Wie ist die Verbindung von Körper und Geist? Was ist das Leben?=
 Ist der Geist etwas wichtigeres als der Körper? Wenn ja, warum? Wenn nei=
n, warum?

Gibt es eine Einheit der Existenz und des Guten?

Ist eine vollständige Welt nicht eine Welt, in der es auch das Unvollst=
ändige gibt? Und ist das nicht der Grund für die Existenz des Menschen,=
 der diese Welt nicht versteht, im Gegensatz zu Gott? Wollte Gott das? Und =
wenn ja, warum? Und wenn nein, warum? Was ist das wichtigste Fragefürwort=
? Warum? Wo? Wann? Wie? Wer? Was? Und warum ist es das? Wer stellt Fragen? =
Ein Subjekt. Worüber? Über Objekte und/oder Subjekte. Was ist ein Subje=
kt? Was ist ein Objekt? Was ist die Verbindung zwischen Subjekt und Objekt?=
 Kann etwas zugleich Subjekt und Objekt sein? - Ja, der Mensch. Nur der Men=
sch? Tiere nicht? Gott auch? Wenn nein, warum? Wenn ja, warum? Wie wäre d=
ie Einheit von Subjekt und Objekt, so sie in Gott vorhanden ist, zu denken?

Wäre es nicht auch möglich, dass Gott die Welt gar nicht geschaffen hat=
, weil er selbst die Welt ist? Aber wenn er die Welt ist und die Welt exist=
iert, das tut sie jedenfalls für uns, warum muss dann seine Existenz noch=
 bewiesen werden? Oder scheint es uns unrealistisch, dass Gott die Welt ist=
, sodass wir uns versichern müssen, dass dies auch tatsächlich der Fall=
 ist? Was ist Realität? Ist alles ganz einfach? Was ist Einfachheit?

Gott wäre aber nicht mehr Gott, wenn er als Welt von etwas anderem gescha=
ffen worden wäre. Wenn er also die Welt ist, so ist er ungeschaffen, also=
 ewig. Also ist die Welt ewig. Gibt es nicht eine zyklische Ewigkeit, in de=
r die Zyklen miteinander verbunden sind, und in jedem Zyklus eine Alternati=
ve aller möglicher Alternativen abläuft? Wie viele mögliche Alternati=
ven gibt es? Wenn es eine endliche Zahl möglicher Alternativen gibt, wü=
rden sich welche wiederholen, da die Zahl der Zyklen ja unendlich ist. Ist =
die Zeit eine unendlich lange Gerade oder ist sie ein Kreis? Beisst sich di=
e Schlange in den Schwanz? Was ist ein Symbol? Was ist ein religiöses Sym=
bol?

Neben der Zeit gibt es den Raum. Was ist der Raum? Was ist die Einheit von =
Zeit und Raum, wie ist sie zu denken, auch wenn sie sich mathematisch und p=
hysikalisch beschreiben lässt? Was ist der Unterschied zwischen der physi=
kalischen Zeit und der Zeit im Zeitempfinden des Menschen? Was ist die Zeit=
 für Gott? Empfindet er auch die Zeit? Ist er überhaupt einer Zeit unte=
rworfen? Befindet er sich irgendwo im Raum oder ist er überall? Oder an e=
ntfernten Orten zugleich?

Muss sich Gott über den Menschen und seine Gottesbeweise selbst seine eig=
ene Existenz beweisen? Wäre dies nicht traurig für Gott? Will sich Gott=
 selbst bestätigen? Warum? Ist sich Gott über seine eigene Existenz gar=
 unsicher?

Fragen über Fragen. Aber keine Antworten. Was ist Sprache? Ist alles viel=
leicht nur ein sprachliches Problem, weil wir Menschen mit unserer begrenzt=
en Sprache die großen Zusammenhänge nicht beschreiben können?=20
Warum sprechen Menschen und Tiere nicht? Wissen Menschen mehr als Tiere, we=
il sie sprechen? Was ist der Unterschied zwischen einem Menschen und einem =
Tier? Können Tiere denken? Was ist ein Tier für den Menschen? Vielleich=
t so etwas ähnliches, wie es der Mensch für Gott ist?

Wenn Gott die Welt ist und wahre Existenz nur dem Größten zukommt, ande=
res also nicht richtig existiert, ist Gott dann nicht ziemlich einsam? Kann=
 er dann noch glücklich sein? Was ist Glück? Was ist Unglück? Was ist=
 Einsamkeit? Verfremdet sich Gott vor sich selbst, um nicht einsam zu sein?=
 Liegt der Ursprung der Sünde in ihm selbst?

Ist es besser in einer Welt zu leben, wenn Gott existiert, oder ist es bess=
er in einer Welt zu leben, wenn er nicht existiert? Ist es besser in einer =
Welt zu leben, wenn Gott existiert und man weiß, dass er existiert, oder =
ist es besser in einer Welt zu leben, wenn Gott existiert und man weiß ni=
cht, dass er existiert, oder ist es besser in einer Welt zu leben, wenn Got=
t nicht existiert und man weiß, dass er nicht existiert, oder ist es bess=
er in einer Welt zu leben, wenn Gott nicht existiert und man weiß nicht, =
dass er nicht existiert?

Ist Gott notwendig, damit eine oberste moralische Instanz existiert? Was is=
t Moral?

Ist es für den Menschen besser, wenn Gott existiert, oder ist es für de=
n Menschen besser, wenn Gott nicht existiert?

Führen diejenigen Menschen Gottesbeweise, die meinen, dass es für den M=
enschen besser ist, wenn Gott existiert, und führen diejenigen Menschen k=
eine Gottesbeweise, die meinen, dass es für den Menschen besser ist,  wen=
n Gott nicht existiert?

Warum werden heute keine Gottesbeweise geführt? Weil die Menschen nicht m=
ehr an Gott glauben, sondern an die Wissenschaft?

War das sogenannte "Mittelalter" wirklich so dunkel, wie man sagt?

Die letzte Frage: Ist nicht jede Zeit gleich nah an Gott, so er existiert?

NICLAS


Am Dienstag, 23. August 2011 08:49:08 UTC+1 schrieb Niclas Lüersen: