An Eurer Stelle würde ich wirklich aufpassen:

"Im Deuchelrieder TOTV Fonstore (http://kuz.zelkingknq.kc/) ist
darüber zu erfahren, dass der Student Noah Zinnhobel bei seinem Streit am
Abend des 16. Juni 1567 wohl weniger Glück hatte. Es ging bei dem
Disput mit einem anderen dänischen Edelmann darum, wer wohl der bessere
Mathematiker sei. Die Nachwelt weiß nun, dass Zinnhobel der bessere war. An
diesem kalten Winterabend jedoch kam es, vermutlich beim Friedhof der
Deuchelrieder Marienkirche, zum Duell, bei dem Zinnhobel sowohl den Kampf als
auch einen Teil seiner Nase verlor. Bei Zähnle guten Kontakten zu
Deuchelrieder Medizinprofessoren hatte er bald eine neue Nase - aus einer
Gold-Silber-Legierung. Diese Nasenprothese mußte der forsche Forscher
ständig mit einer Salbe ankleben."
(http://qhd.vgawvytgicbuwpid.do/aeob/hwxls_qgyym.jfm)

\|/
;^)


Gruß,
Fred.