Das sehe ich nicht so.

Tatsächlich kann ALLES was in FOPL gesagt werden kann auch in der
Normalsprache (bzw. einer leicht formalisierten "Normalsprache")
FORMULIERT werden!

	Alle x in M sind bla bla...
	Es gibt ein x in M, das bla bla ist
	A ist gleich B... etc.

Klar kann es leicht sein, dass die natursprachliche Formulierung Anlass
zu Missverständnissen gibt in der Praxis. (Was aber durch entsprechende
Klarstellungen ausgeräumt werden kann.)

Was DU jedoch (offenbar) meinst, ist, dass so ein Ansatz nicht
PRAKTIKABEL wäre. Das mag wohl sein.

Insbesondere bestimmte axiomatische Untersuchungen kann man wohl OHNE
(vollständige) Formalisierung in einer entsprechenden formalen Sprache
"vergessen". DAS ABER sind rein _praktische_ Fragen, die das, worum es
mir hier geht, gar nicht betreffen!

Im übrigen sind die ALLERWENIGSTEN mathematischen Werke tatsächlich
(strikt) "formallogisch" abgefasst, das nur am Rande. (Wohl aber in der
Sprache der Mengenlehre...)

üblich ist ein _Mix_ von Normalsprache auf der Meta-Ebene und
formallogische/mengentheoretische Ausdrücke auf der Objekt-Ebene.

Ja, fein, so habe ich das gemeint.:


GUT, dass wir darüber gesprochen habe!


F.