Hallo Gerard


Ok, ich bin soweit mit dieser Antwort zurfrieden und muss mich wohl damit
abfinden. Was ich jedoch nicht verstehe, ist wie man in bei der Ästhetik von
Forschritt sprechen kann. IMO kann man nur eine Schritt weiterkommen, wenn man
kleine Schrittchen geht, was sowiel heisst wie rationales Denken. Das es in
dieser Sache aber keine rationalen Kriterien gibt, ist dies nicht möglich. Das
würde heissen das die Ästhetik sich im Laufe der Zeit ändert, aber nicht
weiterentwickeln kann. Das empfinde ich als ziemlich unbefriedigend.

Ich fasse mal so die ganze Diskussion zusammen:

a) Die Logik war vom Anfang an da.
b) Die Ästhetik gibt es seit es Menschen gibt. Sie verändert sich, aber
erweitert sich nicht. Die Kunst verändert sich. Sie entwickelt sich aber auch
nicht.
c) Die Ethik gibt es auch seit es Menschen gibt. Sie entwickelt sich aber.
Oder ?


Gruss Oscar