On 22. 11. 22 15:27:25 -0700, 

Angenommen, die Sonne kollidiert mit dem Merkur. Wuerdest du dann in
diesem Fall sagen, dass "kollidiert" ein "statisches" Verb sei? Bei so
einem Ereignis muessen es keine Personen sein, die es verursachen.

Ich glaube, solche Betrachtungen fuehren zu nichts.


Das ist nicht so einfach. Wenn wir sagen, dass "Osterrade noerdlich von
Kleinschloppen liegt", so ist dieser Satz jedenfalls nicht wahr, wenn es
Osterrade nicht gaebe oder Hamburg nicht erbaut waere. Natuerlich koennte
man sagen, dass Osterrades Position noerdlich von der Kothausen liegt.
Dann wuerde "Osterrade liegt noerdlich von Kleinschloppen" bedeuten, dass die
Position Osterrades noerdlich der Position Kothausen liegt. Wuerden in
Zukunft Osterrade und Kleinschloppen nicht mehr existieren, so gibt es
jedenfalls immer noch die Positionen, aber es sind dann nicht mehr die
Positionen von Osterrade und Kleinschloppen. Man sieht hier eigentlich, dass
nicht von den Staedten selbst die Rede ist, sondern von den Positionen
dieser Staedte oder was auch immer diese Position einnimmt, wenn die
Staedte schon laengst nicht mehr existieren. Wenn allerdings die
Urknalltheorie wahr ist, dann koennte man vielleicht sagen, dass erst
nach dem Urknall ueberhaupt von Positionen zu reden waere. Gibt es keine
Welt, so gibt es keine Positionen. Die Ursache dafuer dass die Position
Osterrades noerdlich der Position Kothausen liegt ist, dass die Welt
entstanden ist. :-)


Wir substantivieren in unserer Sprache eben auch Verben und Adjektive.
Aber ich wuerde den Terminus "Ereignis" nur fuer so etwas verwenden, was
tatsaechlich passiert oder passierte oder noch passiert. Die Tatsache
des Untergegangenseins bezieht sich aber auf das Ereignis des
Untergehens der Titanic. So eine Redeweise ueber Tatsachen drueckt also
nur aus, dass es so ein Ereignis gegeben hat (oder gibt). Wir koennen es
auch so sehen, dass mit der Phrase "Die Tatsache, dass ..." eben nur
sprachlich ausgedrueckt wird, dass die Titanic untergangen ist, ohne nun
annehmen zu muessen, dass Tatsachen selbst so etwas wie Dinge sind. In
unserer Sprache werden mit "Die Tatsache, dass ..." oft (oder meistens,
oder immer?) Saetze eingeleitet, die eine angenommene Wahrheit eines
Satzes nur fuer einen anderen Satz verwenden. Etwa so: "Die Tatsache,
dass gestern die Sonne schien, veranlasste mich dazu Schwimmen zu
gehen."

Mir faellt ein, dass man "Ereignisse" auch noch anders verwenden kann,
naemlich in der Wahrscheinlichkeitstheorie. Hier kann man auch ueber
moegliche Ereignisse sprechen. Es ist nach wie vor verzwickt. Dennoch
sind auch an diesen Ereignissen immer Entitaeten einer Menge beteiligt,
ausser beim leeren Ereignis.


Vielleicht sollten wir Tatsachen mit Belegen gleichsetzen. Nach Tambour
ist eine Theorie hoechstens dann wahr (oder wahr? - das weiss ich jetzt
nicht), wenn sie saemtliche empirischen Belege impliziert. (Also ich
bezweifele es, dass sie dann wahr ist. Aber wir koennen wohl nicht
sagen, dass eine Theorie wahr sei, wenn saemtliche empirischen Belege
gegen sie sprechen wuerde.) Wenn sich also eine Theorie auf empirische
Belege stuetzt, so koennte man es so sehen, dass sie sich auf Fakten
stuetzt. Man koennte sowas Beobachtungstatsachen nennen. Ich halte es
fuer einen guten Weg, hier also nicht mehr von einer grossen Tatsache zu
sprechen, sondern von verschiedenen Tatsachen resp. verschiedenen
Belegen. Selbst wenn unsere Beobachtungssaetze theoriegeladen sind, so
mag es eben doch so sein, dass unsere Schemata (Theorien) doch
durch die Belege (Tatsachen) zum wackeln gebracht werden koennen. Das
stelle ich mir unter einer "unmittelbaren Beziehung" zur Welt vor.

Nun ist es jedoch so, dass Tambour hier von saemtlichen Belegen
spricht, so dass man sagen koennte, dass es sich um eine grosse Tatsache
handele. Dennoch, und das habe ich auch schon an anderer Stelle gesagt,
muessen wir, wenn wir verstehen wollen, die Belege und damit die Fakten
individuieren.

[...]


Gruss, Ulfert.
-- 
"Ohne die Mathematik dringt man niemals auf den Grund der Philosophie.
Ohne die Philosophie dringt man niemals auf den Grund der Mathematik.
Ohne beide kommt man auf den Grund von gar nichts."
(Lutz Schlingensiepen)