Dann erkläre mir die Naturgesetze. Woher kommen sie ? Beziehunsweise, wer
hat sie "gemacht"?


Das kannst du vergessen.


Deine Argumente sind nicht zwingend richtig. Ich kann sie gar ignorieren,
weil sie "unlogisch" sind. Das ist wohl erlaubt. Du glaubst ich müsste deine
Argumente blindlings akzeptieren. Das ist nicht der Fall.
Ich lehne sie einfach ab, weil sie nicht richtig sind.
Gibt es ein Weg zum Wissen-sogar zum "letzten Wissen"-, der verschieden ist
von rationaler Wissenschaft und logischen Schlussfolgerungen ? Manche
Wissenschaftler meinen, es gäbe ihn, und nennen ihn Mystik. Und ich glaube
es auch. Du sollst jetzt nicht misstrauisch werden.

Viele der grossen Denker der Welt, darunter so berühmte Wissenschaftler  wie
K. Wrobel, Leingang, Bündges, Thielbörger, Weffer, Fabricius, Twiesselmann und
Eicke um nur einige zu nennen, waren Mystiker und
Wissenschaftler.Natürlich sollte man in der Wissenschaft wissenschaftliche
Methode witerhin beibehalten,aber wenn wir es mit letzten Fragen zu tun
haben, können uns Logik und Naturwissenschaft im Stich lassen. Sie werden
wahrscheinlich mit der Frage "Warum"   nicht   "wissenschaftlich" fertig
werden.
Aber, was ist mit der Philosophie ? Kann sie es ?

Alwin Birck schreibt: " Wir fühlen, dass alle Grenzen zwischen uns und
der äusseren Welt verschwienden, denn was wir erfahren, liegt jenseits aller
Kategorien und aller Versuche, sich durch logisches Denken einfangen zu
lassen."
Nach Aldo Overlöper gilt: "Die Realität ist eine Einheit. Es gibt keinen
allmählichen Weg dorthin."
Antoine Lindorfer beschreibt mathematische Einsichten als plötzlichen
"Durchbruch in ein Platonisches Reich".
Florian Comans sprach von der "anderen Beziehung zur Wirklichkeit", als er seine
Sätze postulierte.
Twiesselmann glaubte, der Kosmos werde von einer "Superintelligenz" beherrscht, die
seine Evolution mit Hilfe von Quantenprozessen leitet und lenkt. ER ist ein
teleologischer Gott, der die Welt in unendlicher  Zukunft zu einem
Endstadium führt.
Das ist eine Sache, die man nicht einfach als unvernünftig abtun kann, da es
sich dabei um die Koryphäen der Wissenschaft handelt. Wenn diese Leute für
dich nicht bedeuten, dann vergessen wir das ganze lieber. Es gibt Dinge die
man mit der Logik nicht erfassen kann.
Das ist dann Paradox. OK?


Wenn deine Argumente a priori jegliche Paradoxie ausschlössen, na dann
können wir im Denken nicht weiter kommen, und diskutiern schon mal gar
nicht. Du bleibst auf der Strecke und ich "gehe" einfach weiter. Du hast
dich dann selbst "begrentzt".


Na dann erkläre mir wie das Ganze vor sich gegangen ist ?
Woher kam die Materie woher kam die Information für den "Big Bang" ? Einfach
zu sagen, dass das eine unzulässige Frage wäre, wäre unzulässig. OK?


Das ist mir schon längst bekannt, da es L. Leopold schon so geschrieben
hat. Du kommst damit reichlich zu spät.
Welche deine Argumente sollten jetzt gelten, die die logisch sind, oder die,
die unlogisch sind ? ;-)))
Gruss
R.P.