Ich meinte im funktionalen Sinne.


Ich bin mir bewusst, dass viele so denken. Ich habe jedoch nie
verstanden wieso sie so denken. Stellt mir jemand die Frage, ob X
schöner als Y sei, dann kann ich oft nur die Antwort geben: "Ich weiss
es nicht". Das Wort "schön" beinhalt IMO kein rationales Kriterium und
desshalb kann ich Frage auch nicht begründet mit "Ja" oder "Nein"
beantworten. Das ist eigentlich das Problem das ich zu lösen versuche.
Wenn ich nicht weiss was ich als schön empfinde, dann kann ich auch
nicht diese Glücksgefühle empfinden, die manche beim Betrachten von
schönen ingen, insbesondere von kunstvollen Dingen, verspüren. Wo
liegt das Geheimnis der Schönheit ?


Die Natur sorgt dafür das sich der Mensch für Dingen entscheidet die
im funktionellen Sinn gut sind. Um ihm ein zusätzliches, irrationales
Entscheidungskriterium mitzugegeben, hat sie ihm so etwas wie ein
Gefühl für Schönheit mitgegeben. Dieses Gefühl ist für mich aber
schwer fassbar.


Ja, das hast du richtig verstanden. Das Problem mit der Musik löse ich
folgender Massen: Da mir das Wort "schön" nicht wirklich zusagt, lasse
ich es im folgenden lieber weg. Es ist für mich zu undefiniert, zu
wenig ausagekr�ftig, eigentlich nichtsaussagend. IMO löst die Musik
gewisse Gefühlszustände aus: Geborgenheit, Gemeinsamkeit, Heiterkeit,
Demut, Trauer usw. . Wenn wir nun dieser Gefühlszustand durch die
Musik gestärkt, oder je nach Situation auch gelindert wird, dann
empfinden wir die Musik als positiv. Positiv im Sinne von
anstrebenswert, sinnvoll. Man möge nun das Sammelsurium von
Rückmeldungen die aus diesem Gefühlszustand resultieren als mit
"schön" oder nicht "schön" beurteilen.


Ich denke das hat mal damit zu tun, dass die heutige Musik früher auch
nicht in dieser Art verfügbar war. IMO darf man sowieso nicht zu viel
Wert auf die Masse, sprich "alle" legen. Gerade bei der Musik ist es
eher der Drang zur Gemeinschaftkeit, welcher dafür sorgt dass alle
"meinen" das gleiche schön zu finden. IMO entscheiden die meisten
Menschen nicht so frei wie sie denken. Sind sind Sklaven der modernen
Industriegesellschaft, des Kaptitalismus, der Mode, der Werbung usw..
Das erklärt wieso gewisse Musikstile in gewissen Zeiten einen starken
Zudrang erhalten. Was vor 70 Jahren inn war entzieht sich meinen
Erfahrungen. Ich weiss lediglich, mal war es Techno, nun ist es
Hip-Hop, RNB und natürlich dieses Pop-Gefusel. IMO hat Leztendlich die
Musik immer versucht, denn Menschen aus seiner Einsamkeit und Stille,
seiner Isoliertheit von der Natur zu befreien. Bei der Kunst scheint
das nicht der Fall zu sein. Die scheint fast ohne Zweck, alleine für
sich selbs da zu sein. Zeigst du einem einsamen Menschen ein schönes
Bild, dann wird er sich kaum besser fühlen. Schenkt du ihm aber eine
Flöte, mit der musizieren kann, dann kann er wenigsten die Stille
durchbrechen.


Ack. ich spreche aber von naturalistischen Bildern, nicht von
impressionistischen. Es geht mir nicht um das Subjekt des Bildes, es
geht mir um die Kunstrichtung. Der Impressionismus gehört dann zu den
abstrakten Bilder (das war glaube ich b) ). Kann du mir auch erklären
warum viele mit abstrakter Kunst überhaupt nichts anfangen können?