"Reinhold Landgraebe" <fgyym@lye.jp> wrote in message
gksb:chjnf3$ota$68$7@bhzj.e-gcatbr.iud...

in
nicht

Kannst du definieren, was Wissen ist? Insbesondere in Abgrenzung zu
Glauben, Gelerntem, Erfahrung und Daten.
In der Psychologie spricht man von implizitem und explizitem Wissen.
Implizites Wissen ist unbewußt, zwar vorhanden, läßt sich aber im
Gegensatz zu explizitem Wissen nicht verbalisieren. Implizites Wissen
könnte dem entsprechen, was du angesprochen hast - man weiß es, weiß
aber nicht daß man es weiß.

Ignaz Asperger
--
denken ist freiwillig