On Mon, 17. 07. 21 00:24:25 +0200, Richard Ballerstedt
<fcayzpx.grvqzm@e-tmhbwc.ve> wrote:

Ein interessanter Satz... (wo wir gerade bei Sprachverhexung sind...):

	Wenn ein Gesichtsscanner "mich" erkennt, dann erkennt nicht 
	"der Gesichtsscanner" mich, sondern der, der ihn gebaut und 
	programmiert hat.

Hstel... Auch wenn der schon lange unter der Erde ist? :-)

Nicht unbedingt... Bei neuronalen Netzen läuft das anders...

übrigens..., können wir uns denn SICHER sein, dass es bei UNS anders
ist? Was ist wenn UNS _der große Uhrmacher_ "gebaut" hat... :-)

Jetzt wird's mir zu "metaphysisch". ;-) Lass uns doch ganz konkret
bleiben... Sagen wir das Gerät verfügt auch über eine entsprechend
umfangreiche Datenbank mit entsprechenden Gesichtsscans, und
zugeordneten Namen. ---> Also Du blickst in die Linse, und das
(angeschlossene) Gerät eruiert DEINEN Namen...

Eben.

Da hast Du natürlich vollkommen recht.


F.