Wenn du deine Kette unterbrichst, kommst du zum Ziel !
Es ist kein Zufall, denn das wäre sehr unlogisch. ;-)
Tja, und mit deiner harmlosen Logik kannst du nicht mal dein Leben
begründen. Wie ergerlich ! Sag mal, gibt es hier keinen vernünftigen
Philosophen ? :-)


Das ist töricht!


Das könnte man leicht modifiziert akzeptieren.
Aber Ramaker schreibt: "Wenn die Gedankenwelt eine Einheit ist, ist sie
Element von sich selbst und kann also nur durch mystische Einsicht erkannt
werden. Kein vernünftiger Gedanke ist ein Element von sich selbst, deshalb
kann kein vernünftiger Gedanke die Gedankenwelt zu einer Einheit verbinden."
Das für dich und Wilhelm!
Gruss
V.B.