Hallo Hubert,


...,weil er, der Eindruck, unbewußt blieb.?


Ja, wenn.
In der überwiegenden Fällen werden  "Entscheidungen"
unbewußten Motivationen folgend getroffen.


Ja, so verstanden,... des Funktionierens nach den Vorgaben der
Naturordnung,...

Deshalb,  "vorschreibt",


 Das solltest Du noch mal bedenken, verstehe diese Logik nicht.
Außerdem hatten wir das schon am Beispiel der Selektion erörtert.


Na dann fröhliche Selektionserlebnisse ,-).


K> > > > Die Antwort ist das Ziel einer Frage!
W> > > Ja, aber als eigenes Ergebnis des Erkennens der Hintergründe und

Verstehen, das heißt noch nicht akzeptieren.


Ja, das ist die gemeinte Natur-Ethik, die sich logisch aus den
natürlichen Bedingungen, den Prinzipien der Natur ergibt und
der wir zu folgen haben.


"aber für jeden ist es ein anderes.

..., weil eine globale Generalisierung der natur-ethischen Moral
(noch) nicht realisiert ist,

weil wir unfähigen und instinktverarmten Menschen noch in unreifer
Selbstüberhebung herumpubertieren.

Na dann "Gute Nacht ".

Charles