Ja, ja, aber das ist doch eine rhetorische Mogelpackung, denn deine
Paraphrase versteht nur derjenige, der schon längst über ein
Vorverständnis des Identitätsbegriffs verfügt.
Man muss vorab wissen, dass bei der Rede von "jeder Eigenschaft, die
auch B hat" jeweils von derselben Eigenschaft die Rede ist.
Es geht nicht darum, ob man obigen Satz überhaupt versteht, sondern
darum, ob das Verstehen *allein* dieses Satzes  den Identitätsbegriff
verständlich macht. - Ich denke nein!

Denn wenn dich jemand, der über kein Vorverständnis bezüglich
Identität verfügt, fragte, *wie* der Satz "A hat jede Eigenschaft, die
auch B hat, und umgekehrt." zu verstehen sei, dann müsstest du
notgedrungen den Begriff der Selbigkeit in Bezug auf Eigenschaften ins
Spiel bringen, was nichts anderes hiesse, als dass nun das definiens
selbst durch das definiendum interpretiert würde!

Das ist es, was hier mit zwangsläufiger Zirkularität gemeint ist!

Ausserdem ist es in meinen Augen nicht logisch unmöglich, dass es zwei
Dinge gibt, die alle Eigenschaften geimeinsam haben, ohne (numerisch)
identisch zu sein! Diese logische Möglichkeit allein macht die
vorgeschlagene Definition unbrauchbar!

Gruss
SERGE