Liebe Philosophen, ich weiß gar nicht, bei wem ich hier einhaken soll,
ich wende mich mal an irgendeinen von euch. Ihr redet ja alle ungefähr
im gleichen Stil, ziemlich abgehoben und für den normalen Menschen
befremdlich. z.B. über "non-token-identical absolute type-identicals",
obwohl es offenbar doch um weiter nichts geht als etwa
Identifizierung. Gute Güte, es gibt wirklich komplexe Systeme auf der
Welt, sind diese überzogenen Diskussionen hier dem Thema eigentlich
angemessen?

Ich frage deshalb so, weil ich der Auffassung bin, daß die Philosophie
eigentlich da sein sollte, um dem Menschen zu helfen seine Welt zu
begreifen, und nicht das Chaos noch zu vergrößern. So sehe ich, wenn
ich mal laienhaft auf die letzten Einträge, die ich hier gelesen habe,
eingehen soll, das Thema "Identität" etc.:

1) Es gibt keine zwei identischen physischen Dinge. Ein einzelnes Ding
ist immer mit sich selbst identisch.

2) Identifizieren heißt im normalen Sprachgebrauch Erkennen, Zuordnen.
    Beispiel A) Eine Person kann man mit relativ wenigen Mermalen     
    (oft reichen z.B. Fingerabdrücke) einwandfrei identifizieren.
    Beispiel B) Ein Virus kann man (mit meist etwas komplizierteren
    Methoden) identifizieren, d.h. einem bekannten Typ zuordnen. 

3) Eigenschaften/Merkmale eines Begriffs oder Gegenstandes sind das
Wesentliche um ihn zu beschreiben und (danach) identifizieren zu
können. Was soll dabei zirkulär sein?

Ihr werdet mich wahrscheinlich nicht ernst nehmen, schon weil ich
keine Koryphäen zitiert und keine englischen Fachausdrücke verwendet
habe. Meine Denke ist in den drei obigen Punkten sicher nicht grad
originell, aber ihr könnt mir ruhig die Meinung sagen, empfindlich bin
ich, da zumindest, nicht.

Schöne Grösse, 
Ullrich