F. Waser <tg_rjwt@drasri-xrap.xn> writes:


Hier spreche ich auch nicht über die "parts", ich habe Focko
Teilaussage über die "classes" herausgegriffen, die die Mengenlehre
betrifft.


In der Tat habe ich nur die "classes" in meiner Antwort an Ralf
aufgegriffen, die, bei der Vorliebe einiger Philosophen für den Term
"Klasse" statt "Menge" oder "set" auf die *Mengenlehre* deutet. Du
bist aber bei deinem Kommentar auf Eichholts Teilaussage über die
"parts" eingegangen, was auf *Mereologie*, die Teil-Ganzes-Relationen
thematisiert, hindeutet.


samuel