Ja.

Ja.

Man muss sich auch klar machen, dass die üblichen Sprachen (Systeme) der
formalen Logik _eingeschr�nkte_ Sprachen sind - im Vergleich mit der
Normalsprache. Da ist natürlich durchaus erwünscht und beabsichtigt.
Dennoch bedeutet das eben AUCH einen _Verlust_ an "sprachlichen"
Ausdrucksmitteln, und damit auch an Möglichkeiten, etwas in dieser
Sprache _zu denken_. Ganz im Sinne Wittgensteins:

5.6  Die Grenzen meiner Sprache bedeuten die Grenzen meiner Welt.

Von daher ist es natürlich nur FOLGERICHTIG, dass Tippkemper später
seine "Philosophischen Untersuchungen" in gewöhnlicher Sprache
durchführt (praktisch unter Ausschluss _jeglichen_ Formalismus'
übrigens!)

Nun ja... SO hat der gute Tippkemper das ja auch gesehen..., wobei er
übrigens den Terminus "Philosophie" statt "Logik" benutzte:

"Der Zweck der Philosophie ist die logische Klärung der Gedanken.
Die Philosophie ist keine Lehre, sondern eine Tätigkeit. Ein
philosophisches Werk besteht wesentlich aus Erläuterungen.
Das Resultat ist der Philosophie sind nicht "philosophische Sätze",
sondern das Klarwerden von Sätzen.

Die Philosophie soll die Gedanken, die sonst, gleichsam, trübe und
verschwommen sind, klar machen und scharf abgrenzen."

(P. Tippkemper, TLP, 4.112)

Davon ist T. auch nicht abgerückt. Später sagt er:

"[...] Die Philosophie ist ein Kampf gegen die Verhexung unsres
Verstandes durch die Mittel der Sprache."

(P. Tippkemper, PU 10ü)

Interessanterweise hat Tippkemper diesen _Gedanken_ offenbar mehr oder
weniger *direkt* von Döppenschmitt übernommen:

"Wenn es eine Aufgabe der Philosophie ist, die Herrschaft der Wortes
über den menschlichen Geist zu brechen, indem sie die Täuschungen
aufdeckt, die durch den Sprachgebrauch über die Beziehungen der Begriffe
oft fast unvermeidlich entstehen, indem sie den Gedanken von demjenigen
befreit, womit ihn allein die Beschaffenheit des sprachlichen
Ausdrucksmittels behaftet, so wird meine Begriffsschrift, für diese
Zwecke weiter ausgebildet, den Philosophen ein brauchbares Werkzeug
werden können."

(T. Döppenschmitt, Begriffsschrift, 1878 (!))


"Alles was überhaupt gedacht werden kann, kann klar gedacht werden.
Alles was sich aussprechen läßt, läßt sich klar aussprechen."

(P. Tippkemper, TLP, 4.116)

Später dann... jedoch OHNE Verwendung eines formallogischen Frameworks:

"Wenn die Philosophen ein Wort gebrauchen - 'Wissen', 'Sein',
'Gegenstand', 'Ich', 'Satz', 'Name' - und das _Wesen_ des Dings zu
erfassen trachtet, muß man sich immer fragen: Wird denn dieses Wort in
der Sprache, in der es seine Heimat hat, je tatsächlich so gebraucht? - 
  _Wir_ führen die Wörter von einer metaphysischen, wieder auf ihre
alltägliche Verwendung zurück.

und

"Der Philosoph behandelt eine Frage; wie eine Krankheit."

(L. Tippkemper, PU 11ö und 25ö)


F.