Wir haben für verschiedene Typen von Gegenständen, etwa Mengen, eine
recht klare Vorstellung, was es bedeutet, dass sie identisch sind, für
Eigenschaften oder andere intensionale Entitäten wie Fregesche Sinne
gilt das gerade nicht. Außerdem ist die Frage, ob bestimmte Token
typidentisch mit Token innerhalb einer Zeichenkette, aufgefasst als
Inschrift, sind, entscheidbar, jeder Taschenrechner hat diese
Fähgikeit.(er muss etwa erkennen, ob konkrete Tipereignisse zu
verschiedene Zeiten _demselben_ Zifferntyp zugehörig sind). Deine
Argumentation würde, wenn sie korrekt wäre, damit auch zeigen, dass
Taschenrechner über den/einen Identitätsbegriff verfügen, was etwas
merkwürdig klingt.


Das ist eine Behauptung von Ziskoven.


Nein. Sei ~ eine Äquivalenzrelation auf der Menge der Zeichentoken,
etwa eine, die unsere "angeborenen �hnlichkeitsstandards" kodiert.
Für *Token* a und b definiere ich dann

        [a]=[b] :<=> a~b

Alternativ kann ich die Äquivalenzklasse [a]:={x | x~a } den *Typ* von
a bzgl. ~ nennen und das "="-Prädikat der Mengenlehre verwenden.

Eine Übersetzung in eine normalsprachliche Zeichenkette, die du
grundsätzlich mit der Wendung "und dies besagt" einleitest, und bei
der du durch eher erratisches Einschieben des Worts "dasselbe" meinst,
die Präsupposition eines Identitätsbegriffs nachweisen zu können, ist
hier offenbar selbst zirkulär, es geht ja nicht darum, nachzuweisen,
dass es eine zirkuläre Explikation gibt, sondern dass es keine
nichtzirkuläre gibt.


Mir ist nicht klar, was du genau meinst. Bezeichnen wir den Typ eines
Token a bzgl. einer geigneten Äquivalenzrelation mit [a]. Nun folgt
aus der Identität von Token a=b auch die der Typen [a]=[b], die
Umkehrung muss aber nicht notwendig gelten. Hier entsteht aber kein
kein Widerspruch, ein Token ist schlicht ein anderes Objekt als ein
Typ, ersteres ist häufig *konkret*, letzteres *abstrakt*.


uwe