Was am Beginn von Natur und in der Art unbemerkt und problemlos als gute
Idee erscheint und sich entwickelt, mündet per Evolutionskette ins
psychische Chaos von Bewusstsein, nicht zufällig, nicht absichtlich,  		
		innerhalb Gewinner-Verlierer-Ordnung.
Ein Naturschauspiel zur Freude sich selbsterkennender Energien.
  "Naturfeindschaft" : Naturvorteil - "Naturliebe" : Naturnachteil
Der von Natur Benachteiligte beruft sich ja immer so auf die Natur, dass
es schon peinlich ist.
Problem-Neonatologie: da heisst es wiederum, es sei ein Vorteil, Mädchen
zu sein, als weiblich höhere Überlebenschance, besseres immunologisches
Vermögen und insg. vorteilig erstmal GESUNDHEITLICH/physisch. Bloss
was bleibt
davon oder wird überlagert von dann wieder diversen physiologischen
Nachteilen  ? und ist konkret marktwirtschaftlich von Wert (gut
bezahlbar) mit bewusster Freude am urnaturkapitalistischen System.
Tja und an die maximal mögliche Gesundheit des Mannes kommt
wahrscheinlich wieder keine Frau 'ran. Ist nicht der älteste Mensch je
auf Erden immer ein Mann? 	So ist das doch konzipiert von der Natur,
dass weibliche Funktionieren bis zur "Allgemeinheit" und gut ist. Ende
der Fahnenstange.
Tatsächlich wird das Männliche von der Natur bevorzugt. Das Weib. dient
dem so mehr oder weniger, wie es Grossarschloch ja auch lehrt.