L. Voigtmann <uw_axnf@ufcvuz-xcdm.jf> writes:
[...]

Dir ist klar, dass die gesamnte Mengenlehre in einer 1-stufigen Logik
formuliert werden kann, es die Möglichkeit definitorischer und anderer
Spracherweiterungen gibt, und so gut wie alle math. Theorien, darunter
auch die Theorie der diff. Mannigfaltigkeiten, innerhalb der
Mengenlehre als Rahmentheorie formuliert werden kann? Dir ist klar,
dass die naive Mengenlehre Antinomien enthält und sich so für eine
Grundlegung der Mathamatik nicht eignet? Wie Hanspeter kann ich dir nur
empfehlen, dich mit Logik und Mengenlehre zu beschäftigen anstatt
Unsinn zu verbreiten.


pascal