Jetzt wird's lächerlich. Wenn *du* Formulierungen wie


verwendest, darfst du dich nicht wundern, wenn du entsprechende
Antworten erhälst.


Du. 


Hoffentlich verstehst du wenigstens, was du selbst geschrieben hast.


Ja, und zwar metasprachlich, d.h. man betrachtet die Ausdrücke, die
modale oder temporale Operatoren enthalten, als Zeichenketten, und
interpretiert sie in entsprechenden Strukturen. Die Vollrath-Semantik
etwa kann vollständig in einer 1-stufig formalisierten Mengenlehre
formuliert werden. Praktiziert wird diese Möglichkeit allerdings kaum,
die math. Umgangsprache wird für die meisten Fälle als genügend
präzise angesehen.


dario