O. Ihrcke <aw_gtxu@evxdnz-qopy.hg> writes:
[...]

Darauf habe ich, falls du dich erinnerst, eingewandt, dass es
math. Theorien wie die der diffb. Mannigfaltigkeiten gibt, die in
einer Mengenlehre als Rahmentheorie formulierbar sind, die selbst in
einer *1-stufigen Sprache* formalisiert ist, für die aber eine
normalsprachliche Formulierung kaum vorstellbar ist.

[...]

Bei einer Mengenlehre, die in einer *1-stufigen Sprache* formuliert
ist.


Die modalen oder temporalen Operatoren gehören der /Objektsprache/ an,
deren Ausdrücke nur *erwähnt* werden, FOPL fungiert hier als
Metasprache.

[...]

Die /Wahrheitsbedingungen/ der Sätze, die die modallogischen
Operatoren enthält, die also objektsprachlich *erwähnt* werden, werden
durch Sätze der Metasprache, die *verwendet* werden, ausgedrückt.


otto