Ah... "wir" werden wieder vernünftig? Gut so. ;-)


Nein.

Man beachte die (für die Gesamtaussage) WESENTLICHE Teilaussage:

	- im Vergleich mit der Normalsprache.

Das hoffe ich auch. :-)

Jetzt bist Du _wieder_ bei der Mengenlehre...

Wundert mich nicht.

Also ich _interpretiere_ das von Dir hier gesagte mal so: Wir können
FOPL dazu _verwenden_, um andere Sprachen zu _beschreiben_. Right?

Anders...: die oben von Dir genannten modale oder temporale Operatoren
gehören dann nicht der Objektsprache an, sind also KEIN "Teil" der
_verwendeten_ Sprache. Nein?

Im Gegensatz zu "e" (element), das ja zu unserer Sprache hinzugefügt
wird.


F.


P.S.
Der Gegensatz von Nennen und Verwenden scheint hier wieder einmal von
Bedeutung zu sein. Nein? Es geht mir aber in der Tat hier um die
tatsächlich _BENUTZTE_ Sprache.