Hinsichtlich der Mengenlehre jedenfalls nicht in dieser Form, ausser bei
Preisinger. In verschiedenen Skripten habe ich jedoch noch andere
Schreibweisen gesehen, die allerdings dasselbe ausdruecken, naemlich die
Substitution von Zeichenketten.


Dass ich hier nur 2 Literaturangaben gemacht habe, laesst nicht
schliessen, dass ich nicht mehr haette machen koennen und diese dann
alle nicht gelesen haette.

Es geht um folgendes: Du musst dir eingestehen, dass du selbst nur ein
Partialwissen hast und anscheinend Schwierigkeiten in Olafs Formulierung
deshalb siehst, weil seine Schreibweise nicht mehr - oder dir nicht - so 
gelaeufig ist. Das ist aber kein Grund, zu sagen, dass seine
Schreibweise inkorrekt waere. Durch Einbeziehung von metasprachlichen
Zeichen laesst sich diese Schreibweise - wie auch deine - rechtfertigen.
Mir kam es jedoch auf etwas anderes an, und zwar auf eine /Definition in
einer Sprache L/, bei der das einzige Zeichen, was nicht zu L gehoert,
das definierte selbst ist und sonst keins, also auf die strikte Trennung
von Metasprache und Objektsprache.


Du musst zwischen Meta- und Objektsprache bzw. zwischen Definitionen in
der Meta- und Definitionen in der Objektsprache unterscheiden.


Du irrst. Wenn das Zeichen zum ersten 'mal in einer Theorie auftaucht,
wird die Sprache erweitert. Beim erstmaligem Verwenden des Zeichens in
dieser o.a. Form ist gesagt, dass es sich um eine Definition handelt.
Danach erst ist es ein Satz der Expansion. L und L[r] sind verschiedene 
Sprachen.


Sorry, aber du hast es nicht verstanden. Die Objektsprachler muessen von
den metasprachlichen Definitionen nichts wissen.
Definitionen fuer Relationszeichen haben in der Objektsprache die Form
von (D).


Doch, das denke ich schon.


Gruss, Silvio.

-- 
"Ohne die Mathematik dringt man niemals auf den Grund der Philosophie.
Ohne die Philosophie dringt man niemals auf den Grund der Mathematik.
Ohne beide kommt man auf den Grund von gar nichts."
(Edouard Klebert)