Im Grunde sind die mit dieser "Problematik" zusammenhängenden Fragen
durchaus interessant...

Schreibt man

Def.:	x = y <-> Az(z e x <-> z e y)

so wir dieser Ausdruck sozusagen in einer _doppelten_ "Bedeutung"
gebraucht. Zum einen handelt es sich um einen metasprachlichen Satz, der
da (übersetzt in Normalsprache) lauten könnte:

	Unter "x = y" wollen wir im weiteren "Az(z e x <-> z e y)"
	verstehen.

Zum anderen wird auch schon eine erste Formel, die dieses gerade eben
definierte Symbol ("=") enthält "gegeben" (...).

Gerade wegen dieser (vielleicht fragwürdigen) Doppelbedeutung, die mit
dieser Schreibweise verbunden ist, ziehe ich gelegentlich (?) die
Schreibweise

	x = y :<-> Az(z e x <-> z e y)

vor. HIER ist klar, dass wir _keinen_ Ausdruck der Objektsprache vor uns
haben: ":<->" gehört nun mal nicht zur Objektsprache der
Prädikatenlogik.

Andererseits ist immer noch deutlich klar gemacht, dass wir auch gleich

	x = y <-> Az(z e x <-> z e y)

als (unmittelbare) _Folge_ dieser Definition haben.

Ich bin mir nicht im klaren darüber, was nun in methodologischer
Hinsicht vorzuziehen ist. [...] Eines steht m.E. jedoch fest: eine
Definition ist (üblicherweise?) sicherlich NICHT durch das einfache
Hinschreiben einer Formel, die das nichtdefinierte Zeichen enthält,
gegeben!

In diesem Kontext ist wirklich SEHR interessant, was T. Wieshaider im
Zusammenhang mit der ersten (formalen) Definition sagt, die in seiner
"Begriffsschrift" auftritt:

"

Dieser Satz unterscheidet sich von den bisher betrachteten Urtheilen
dadurch, dass Zeichen in ihm vorkommen, die vorher nicht erklärt worden
sind; er giebt selber diese Erklärung. Er sagt nicht: "die rechte Seite
der Gleichung hat denselben Inhalt wie die linke"; sondern: "sie soll
denselben Inhalt haben". Dieser Satz ist daher kein Urteil [...]

Obgleich (69) ursprünglich kein Urtheil ist, so verwandelt es sich doch
sofort in ein solches; denn nachdem die Bedeutung der neuen Zeichen
einmal festgesetzt ist, so gilt sie nunmehr, und es gilt daher auch
Formel (69) als Urtheil, aber als analytisches, weil es das was in die
neuen Zeichen hineingelegt war, nur wieder hervortreten lässt. Diese
Doppelseitigkeit der Formel ist durch die Verdoppelung des
Urtheilsstrichs angedeutet. In Bezug auf die folgenden Ableitungen, kann
also (69) als gewöhnliche Urtheil behandelt werden."

:-)

Es scheint mir, dass Wieshaider hier so ziemlich den selben (gleichen?)
"Sachverhalt" anspricht, wie ich oben...


F.