Ich bin nunmal nicht überzeugt, dass Gott ein notwendiges Wesen ist. Du
könntest jetzt behaupten, dass es eben zu der Idee Gottes gehört, ein
notwendiges Wesen zu sein, aber das müsstest Du erst zeigen. Und
deswegen brauche ich mir vorher auch keine Gedanken darüber machen, ob
es irgendetwas gibt, dass notwendigerweise der Fall ist.


Du hast es nicht kapiert. Wenn ich schreibe, dass ich der Ansicht bin,
dass ~p, behaupte ich damit nicht, dass notwendigerweise ~p. Dass p,
oder sogar notwendigerweise p, muss von Dir erst gezeigt werden. Also
komm mir nicht m,it Logik.


Anscheinend habe ich recht gehabt, als ich schrieb, dass Du Argumenten
unzug�nlich bist und es Dir nur um
Apologetik-um-jeden-Preis-selbst-unter-Inkaufnahme-des-Abgleitens-ins-Ir
rationale geht. Sonst würdest Du Dich nicht beständig davor drücken, auf
meine Argumente einzugehen, statt dessen versuchst Du meinen Hinweise
auf sie jetzt auch noch als Selbstbeweihräucherung meinerseits abzutun.
Ich nennen das irrational, da zum rationalen Verhalten nunmal gehört,
auf Argumente einzugehen. Du bist entweder nicht willens oder nicht in
der Lage dies zu tun.


Ich habe Dir bereits gezeigt, dass das nicht der Fall war.


Ich habe das bereits mehrfach dargetan: die physikalischen Gesetze sind
zusammen mit dem Universum entstanden, deswegen können sie nicht auf
etwas angewendet werden, was /vor/ der Entstehung desselben (und damit
ihrer selbst) der Fall war. Also kann man auch nicht anhand der
physikalischen Gesetze auf die Existenz Gottes schließen. übrigens: die
Kosmologen belehren uns, dass selbst die Zeit erst zusammen mit dem
Universum entstanden ist, also können wir auch nicht sinnvoll fragen,
was vor der Entstehung des Universums war, denn damit würden wir ja nach
einer Zeit fragen, die bestand, bevor überhaupt eine Zeit bestand.


Gruß,
Peter.