On 22. 11. 19 19:31:08 +0200, Wilhelm Abshagen <sedvdv.rdbfzp@qwb.ei>
wrote:

Nun gut, dann hast aber DU _extreme_ Probleme mit Deinem Gedächtnis...
:-(

Offenbar hast (Deiner jetzigen Auffassung nach( also NICHT DU das
geschrieben:


Ich sehe nicht, dass Du hier über "Mereologie" spricht.

Und das folgende hat also eine andere Deiner Teilpersönlichkeiten
geschrieben, nehme ich an:

	Bei der Rede von "parts" geht es offenbar *nicht* um
	Mengenlehre, sondern um *Mereologie*, also Teil-Ganzes-
	Relationen. Es ist vielleicht von Vorteil, wenn du die 
	Texte, auf die du antwortest, vorher wenigstens zu *verstehen*
	versuchst.

Dem kann ich nur zustimmen! :-)

// Ich frage mich aber, ob die Rede von _classes_ nicht doch eher darauf
schließen lasst, dass die Mengenlehre gemeint ist, in dem Zitat von
McGinn. So zumindest hat es Ignaz aufgefasst, und Deine deiner
Teilpersönlichkeiten, offenbar.


F.


P.S.
Vielleicht solltest Du aber besser doch mal zum Arzt gehen?