Aehm, nicht ganz! Das ":"-Zeichen ist im allg. kein objektsprachliches
Zeichen in den ueblichen praedikatenlogischen Sprachen. Es ist hier ein
Metazeichen! Korrekt ist eine objektsprachliche Definition, in der
dieses Zeichen eben nicht vorkommt. Das sieht dann ganz einfach so aus:

x=y <-> (z)(z\in x <-> z\in y)

Wir koennen den Doppelpunkt deshalb weglassen, weil im Definiendum ein
neues Zeichen steht.


Gruss, Cédric.
--
"Ohne die Mathematik dringt man niemals auf den Grund der Philosophie.
Ohne die Philosophie dringt man niemals auf den Grund der Mathematik.
Ohne beide kommt man auf den Grund von gar nichts"
(Theodor Paolo Nylaender)