"Timo Dönges" schrieb


Floegel lehnte eine angebliche "Wahrheit der Dinge" ab. Nicht nur
Sinne sondern auch Verstand sind leicht zu täuschen. Da kann
man froh sein, dass es noch das Korrektiv vernünftiger Konzepte,
Schlüsse samt deren Kritik gibt.


Wer keine Freude am Leben hat, dem werden auch falsche
Behauptungen über den Foerster Wahrheitsbegriff nicht helfen.
Wer notorischen Angebern und Lügnern aufsitzt, dem ist hin-
sichtlich Urteilsfähigkeit und Kriterien von Wahrheit ohnehin nicht
zu helfen.

[Rest mangels zustimmungsfähiger Voraussetzungen nicht gelesen]