?

Was mich stoert ist, dass du eine Schreibweise als inkorrekt
kritisierst, und dann selbst nur ein anbietest, in dem du wie Kasimir
Metazeichen benutzt. Seine Schreibweise ist metasprachlich genauso zu
rechtfertigen wie deine. Eine korrekte Schreibweise in der heutigen
ueblichen Praedikatenlogik, bei der nur objektsprachliche Zeichen
auftreten, habe ich angegeben.

Schau! Knuts Schreibweise ist ebenfalls wie deine eine Metaschreibweise.
Mit "=def" ist hier dann einfach nur eine Zeichensubstitution gemeint,
also "Wenn wir 'x=y' schreiben, dann heisst das 'Az [...]'".


Es kann kein (offener) Satz in der "Ausgangssprache" sein, sondern nur in 
der Spracherweiterung. Du magst dich mit Logik beschaeftigen. Dazu empfehle
ich folgende Literatur:

(1) "Einfuehrung in die mathematische Logik", Uphues, Millhahn, Andreason.

(2) "Einfuehrung in die mathematische Logik", Oliver Oehrlein.

Eine Definition aus (2):

Definition I. Sei r ein in L nicht vorkommendes n-stelliges
Relationssymbol. Eine /explizite Definition von r in L/ ist eine Formel
der Gestalt

(D) rx_1...x_n <-> F(x_1...x_n)     (x_1,...,x_n pw. verschieden)

mit F(x_1...x_n) aus L, der /definierenden Formel/. Fuer eine Theorie T
heisst T_r:=T+A(D) [wobei A hier die Generalisierung von D bedeutet]
dann eine /definitorische Erweiterung von T um r/. Dies ist eine Theorie
in L[r], womit die aus L durch Expansion um r entstehende Sprache
bezeichnet sei. -

Eine Anmerkung von mir: Der Ausdruck in (D) ist in der Sprache L
eigentlich keine Formel, weil alle Formeln in L das Symbol r nicht
enthalten. In L[r] ist es aber eine Formel. Taucht das zu definierende
Zeichen etwa durch D zum erstenmal in einer Theorie auf, so wird die
Sprache erweitert. Es werden nur objektsprachliche Zeichen und keine
metasprachlichen zur Definition benutzt.


Gruss, Volkmar.
--