On 12. 02. 23 13:25:20 -0700, 

Also: Zunaechst definieren wir die Identitaet mengentheoretisch so wie
es hier schon gemacht wurde. Und dann formulieren wir mit dem neuen
Zeichen das Extensionalitaetsaxiom so, dass es mit dem
Identitaetszeichen vertraeglich wird, naemlich so:

(Ext) (z)(x)(y)(x=y -> (x\in z -> y\in z)).

Nun kannst du noch so viel einwaenden, dass man das ja nur tut, weil es
vertraeglich sein soll. Aber hier laesst du immer wieder deine
Interpretationen durch die Metasprache einfliessen. Auf der Objektebene,
die womoeglich auch anders interpretiert werden kann, wissen die
Objektsprachler ganz genau mit dem Begriff Identitaet umzugehen, weil
sie es durch die \in-Beziehung definiert haben. Die Zirkularitaet liegt
in der Annahme deiner Interpretation, dass hier die Identitaet implizit
versteckt sei. Aber dem ist ja ueberhaupt nicht so, denn wenn (Ext)
nicht /gesetzt/ wird, so laesst sich aus

     x=y :<=> (z)(z\in x <-> z\in y)

zwar folgern, dass x=x ist, aber auch x=y -> y=x, jedoch nicht

    (x=y & s=t) -> (x\in s -> y\in t).

ohne sonstige Axiome. Damit gibt (Ext) der Identitaet eine
Vertraeglichkeit mit der \in-Beziehung.

Ich weiss, dass ich das Extensionalitaetsaxiom hier vielleicht in einer
unueblichen Notation eingefuehrt habe. Aber wenn man schon ueber
Identitaet philosophiert, dann muessen manche Dinge vielleicht von einer
unueblichen Seite betrachtet werden. ;-)


Du hast bisher kein Argument dafuer geliefert. Im Gegenteil, du gibst
auch zu, dass ein Parser keinen Begriff von Identitaet hat. Damit ist
aber auf der syntaktischen Ebene keine Zirkularitaet gegeben. Und
semantisch kannst du das nicht zeigen.


Bitte Ignaz, sei nicht so keck und ignoriere die Argumente. Wie ist es
nun mit dem MÃ¶nchow-Beispiel? Das wuerde mich schon interessieren.

Es ist uebrigens nicht so uninteressant, dass man in einer
Klassentheorie die Identitaet definieren kann, aber dann eine 1-stufige
Praedikatenlogik mit Identitaetszeichen expliziert werden kann. Damit
haben wir dann also auch einen grossen Zugang etwa zu Urelementen und
anderen Theorien.


Gruss, Hinrich.
-- 
"Ohne die Mathematik dringt man niemals auf den Grund der Philosophie.
Ohne die Philosophie dringt man niemals auf den Grund der Mathematik.
Ohne beide kommt man auf den Grund von gar nichts."
(Gregor Zeitlmann)