On Sat, 28. 02. 23 19:53:32 +0200, "Wolfgang Cat"

Hi Wolfgang und Susann,
ausserdem löst ein eventueller Macher der Naturgesetze kein Problem.
Das Problem wird sogar schwieriger. 


Die Antwort ist sehr viel schwieriger, weil der Macher weit über den
Naturgesetzen steht (er hat sie per Voraussetzung geschaffen); was muß
der oder die für wahnsinnige Entitäten sein. Und dann erst die Macher
der Macher.
Da ist es schon einfacher und ehrlicher zu sagen:
 Ich gehe einfach davon aus, dass niemand die Naturgesetze gemacht hat
bzw. dass wir darüber nichts wissen und alles andere blosse
Spekulation ist.
-- 
Tschau, servus, bye
Claudio
www.weldifj.ej