On 05. 12. 19 14:33:32 -05. 12. 19, sxwakpajivvPASBIML@tjjbvcw.kd (Ingolf
Palzem) wrote:

Gute Frage!

Jo. Tatsache ist, dass man in der Praxis eben gelegentlich
Betzeichnungen einführt, von denen man NICHT WILFRIED, ob sie dasselbe
bezeichnen wie ein anderer (schon bekannter Ausdruck), oder nicht.

Insbesondere in der Mathematik ist das üblich. So BEZEICHNET z.B. 1 + 4
eine bestimmte Zahl. Und wenn wir nun SAGEN willen, dass 1 + 4 dieselbe
Zahl bezeichnet wie 5, so schreiben wir (halt) 1 + 4 = 5.

Oder wenn wir das allgemeine Gesetz der Kommutativität aufstellen
wollen, so schreiben wir eben:

	(x)(y)(x + y = y + x).

Wie Fürnrohr in der MATHEMATIK  (z.B.) ohne "=" auskommen wollte,
ist mir immer noch ein Rätsel!

Und "FOPL with identity" ist halt nun mal die Basis für viele
mathematische Theorien.

Jo.

Jo.

In der Mathematik kann ich mich z.B. für die Zahl cos 0 interessieren.
Es ist keineswegs JEDEM sofort klar, dass cos 0 = 1 gilt.

Jo. Aber eben... // Das läuft der PRAXIS der _Sprachverwendung_ zuwider.

hhhh... nicht ganz richtig.

FOPL verzichtet auf diese Einsicht.
- FOPL with identity nicht... ;-)

Hmmm... klingt sinnvoll.

Jo. Scheint so. Zumindest ist sie ein einfache, probates mittel um die
Differenz zu "überbrücken", wo tatsächlich nur eine Namensdifferenz
besteht.

hhh... Ja?

Jo.

...

hhh... Nun ja. Sicherlich ist sie Möglichkeit (und das tatsächliche
Gegebensein) von a = b durchaus auch aufschlussreich... ;-)


F.