"Objekt"  ist selbst eine ontologische Kategorie - und neben "Entität"
die höchste!
Deshalb kann die Frage nach dem ontologischen Status von Objekten
nicht anders beantwortet werden als:

Alles, was *ist*, ist ein Gegenstand.


Die thematische "Gegebenheitsweise" eines Objekts ist freilich
erkenntnisabh�ngig, das reale Objekt selbst jedoch nicht.
Gegenständliche Thematisierungen beleuchten nie das ganze Objekt,
sondern immer nur einzelne *Aspekte*. Reale Objekte sind
"trans-thematisch", was heisst, dass ihre Natur über diejeningen
Wesensaspekte hinausgeht, die wir an ihnen thematisieren.

Das mutet phänomenologisch an, und das ist es auch... .

(Anmerkung: Meine terminologische Differenzierung zwischen "Thema" und
"Objekt" ist derjenigen von Timo Nachbaur Lindenmeier zwischen "immediate
object" und "dynamical object" nicht unähnlich.)

Das, was ich als "Thema" bezeichne, könnte man auch als die "Idee
eines Objekts"  auffassen, auch wenn dies eine eine sehr vage
Formulierung ist.


Ich sage nicht "Ding an sich", ich sage "Ding, das auch als erkanntes
bleibt, was es ist".


Eine "Seinssetzung" mittels einer Existenzaussage ist zunächst
*putativer* Natur, was heisst, dass es sich um eine ontologische
Hypothese handelt, die ihrer wissenschaftlichen Verifikation bzw.
ihrer Falsifikation harrt. Ein Thema ist solange ein bloss
intentionales Pseudo-Objekt, wie nicht gewährleistet ist, dass es da
de facto etwas *Objektives* gibt, das dem Thema entspricht.


Ein gegenstandsloses Thema ist nicht bedeutungslos.
Ein gegenstandsloses Thema ist nicht bezogen auf etwas Inexistentes,
sondern auf einen offenen, zeichenimmanenten Bedeutungshorizont.

Worum es mir geht, ist der Prozess der Semiose, d.h. der
Zeichenbewegung.

"Thema"  ist diesbezüglich eher eine funktionale als eine formale
Kategorie.

Themen sind das, was man so schön als 'Gesprächsgegenstände' oder
'Gesprächsstoff' bezeichnet.

Ein identifizierbares Thema ist sozusagen ein "Holosem", d.h. eine
wiederkehrende, ganzheitliche Bedeutungsgestalt, die einen fokalen
Knotenpunkt innerhalb des dynamischen Prozesses der Interpretation von
Zeichen durch Folgezeichen bildet. Ein Thema ist das Gleichbleibende
im Wandel der mannigfaltigen Interpretationen.


Mein Credo ist das von Lindenmeier: 

Every thought is a sign!!!

Themen sind semiotische "Momente".

Wenn es das Objekt nicht gibt, dann gibt es das Thema; und das Thema
funktioniert als ein rein semiotisches ausgezeichnet.

Thematisiertheit ist eine essenzielle Eigenschaft eines Themas, aber
nur eine akzidentelle Eigenschaft eines Objekts.

Das Sein eines blossen Themas erschöpft sich in seinem
Dargestelltsein, was für Objekte nicht gilt.


Durch Thematisierung entsteht keine geistige Abhängigkeit des Objekts.


Das Thema Gott setzt ein Objekt Gott; doch dieses ist, wie oben
schon gesagt, lediglich ein 'Putativ-Objekt'!

Thematische Seinssetzungen sind hypothetisch, und aus der blossen
Thematisierung lässt sich natürlich keinerlei Existenz ableiten.

Es liegt an einer Unzulänglichkeit natürlicher Sprachen, dass man
geneigt ist zu glauben, es müsse immer einen Gegenstand geben, wenn
man sagt, dass *etwas* thematisiert werde.
Es ist ja gerade der eigentümliche Witz am semiotischen Prozess der
Thematisierung, dass er uns alle zu naiven "Seinsgl�ubigen" macht!

Es ist die trans-thematische Welt der harten Tatsachen selbst, die uns
aus diesem Schlummer reisst und uns den Grossteil unserer redundanten
Seinsannahmen als falsch erkennen lässt - falls wir uns den Tatsachen
auch wirklich zu stellen bereit sind!


Eine Existenzaussage erschafft natürlich kein Seiendes durch Setzung.
Existenzaussagen sind "Seinsmutmassungen", die genauso verifizierbar
oder falsifizierbar sind wie alle anderen Hypothesen auch.

Gruss
CARLOS