Ich habe nachinein mal Wörterbuch aufgeschlagen:
Nichts:
ein Begriff der Verneinung, der in einem absoluten oder einem relativen Sinn
verstanden werden kann. Das Nichts im relativen Sinn entspricht der Negation
(Philosophie). Es enthält seine Bestimmung erst im Hinblick auf den Begriff
Sein. Das Nichts im absoluten Sinn spielt eine Rolle: 1. im Mythos als
Urgrund, Chaos u. a.; 2. in der Theologie, die von einer "Schöpfung aus dem
Nichts" spricht und damit die Zufälligkeit der Welt meint; 3. in der
Existenzphilosophie, besonders in der Fundamentalontologie Heideggers, als
das, was das Sein in seiner Möglichkeit prägt, zu einem endlichen Sein macht
und in der Existenz als die Grundbefindlichkeit der Angst zum Ausdruck
kommt.


"Theodor junghen" <wvxjtax@p-ynrdor.go> wrote in message
rjao:mf2ywx$62v$43$9@zlzr.v-zrmmkk.oef...
Hn.)
Ableitung:
der