Wenn selbsternannte Philosophen anfangen, andere philosophierende mit
rollenspielartiger "Präzision" zu
diskriminieren, dann könnte der Snobismus mit der (selbstdienlichen?) Annahme
zu tun haben,
z.B. tiefschürfende Sichtweisen oder Fragen/Antworten seien nur in einer
bestimmten Form als solche
anerkennbar/möglich - und hätten mit Humor schon mal gar nichts zu tun? ;-)

Das wäre aber wiederum eine selbstdienliche Annahme meinerseits.
Könnte ja auch daran liegen, dass einige es einfach nur ein wenig ungerecht
oder überraschend finden, dass gerade "Matrix" als so "Referenzmodell" des
Films
zum Philosophieren erscheint. Und auch zum Beitrag "Poesie der Rechentechnik"
oder so
gab es bereits zahlreiche andere - vielleicht weniger effektheischigere - aber
vielleicht
geschmackvollere oder merkwürdigere oder lustigere
oder wie auch immer Filme, Serien, Romane, Aufsätze usw.

So gesehen könnten wir genauso gut jeden anderen einigermaßen über Schein und
Sein
unterhaltenden Film, Serie, Roman usw. als Aufhänger für Metaphysik
dahernehmen.
Kennst du den Film "Dark Star" - oder vielleicht auch den Film "Angriff der
Killertomaten"?