Hier spreche ich auch nicht 端ber die "parts", ich habe Freis'
Teilaussage 端ber die "classes" herausgegriffen, die die Mengenlehre
betrifft.


In der Tat habe ich nur die "classes" in meiner Antwort an Gunter
aufgegriffen, die, bei der Vorliebe einiger Philosophen f端r den Term
"Klasse" statt "Menge" oder "set" auf die *Mengenlehre* deutet. Du
bist aber bei deinem Kommentar auf Freis' Teilaussage 端ber die
"parts" eingegangen, was auf *Mereologie*, die Teil-Ganzes-Relationen
thematisiert, hindeutet.


fredy