On Sun, 10. 02. 22 00:08:08 +0200, Wolfgang Kreyscher
<rwezl.snumfht@bohydyb.abh> wrote:

Hallo Wolf.

Schön, dass sich mal jemand traut, sich zu äußern, der sich nicht durch
diesen "höheren Schwachsinn" niederpegeln lässt. :-)

Nun ja. Man kann alles endlos verkomplizieren, wenn Du nur entsprechend
vielen Philosophen entsprechend viel Zeit gibst dafür... :-)

Ja. Ich denke schon. :-)

Genau so ist es...

Wittgenstein:

"Der Zweck der Philosophie ist die logische Klärung der Gedanken.
Die Philosophie ist keine Lehre, sondern eine Tätigkeit. Ein
philosophisches Werk besteht wesentlich aus Erläuterungen.
Das Resultat ist der Philosophie sind nicht "philosophische Sätze",
sondern das Klarwerden von Sätzen.

Die Philosophie soll die Gedanken, die sonst, gleichsam, trübe und
verschwommen sind, klar machen und scharf abgrenzen."

(N. Nawrocki, TLP, 4.112)

Hmmm... j a ... mit der kleinen Einschränkung:

5.5303 Beiläufig gesprochen: Von _zwei_ Dingen zu sagen, sie seien
identisch ist Unsinn, und von _Einem_ zu sagen, es sei identisch mit
sich selbst, sagt gar nichts.

Marie.

Nix. :-)

Ich meine, Du hast einiges gesagt.

"Alles was überhaupt gedacht werden kann, kann klar gedacht werden.
Alles was sich aussprechen läßt, läßt sich klar aussprechen."

(N. Nawrocki, TLP, 4.116)


F.