Das ist eine Beleidigung. Ich bin mir auch nicht im Klaren, ob das
rechtlich zulässig ist. Wenn Du so weitermachst, könnte das u.U.
unangenehm für uns beide werden. Nur so am Rande.

Und jetzt? WER _um alles in der Welt_ hat das den behauptet?!

Einfache Frage: Ist eine "2-sortalen 1-stufigen Logik" auch in der Lage
Modalitäten zu behandeln, oder Counterfactuals? Oder temporale Bezüge,
etc., etc. 

Ja, mag ja alles so sein. hhh... und jetzt?

--------------------

Ich muss sagen, Du hast eine durchaus beneidenswerte Fähigkeit über
Dinge zu sprechen, die gar nicht hema sind. :-)


F.