Right.

Denn EIGENTLICH wird ja auch nicht die "Identität" definiert hier,
sondern die (Mengen-)GLEICHHEIT. Oder das Symbol "=", wenn man so will.

Ja, habe ICH mir an sich schon (beinahe) gedacht... ;-)

*Grins*, nun ja... es zeigt sich hier ...einiges. ;-)

Ja, klar.

Ohne Sprache und Sprachverstehen auch keine (künstlich geschaffen)
formale Sprache, ist ja wohl klar, m.E.

Was es jedoch mit diesem "Identitätsbegriff" auf sich hat, ist MIR weit
weniger klar.

Jep.

Well..., falls es denn so etwas, wie eine "Identitätsbeziehung" zwischen
Objekten überhaupt gibt... ;-)

Das eigenartige daran: falls man diese Beziehung zw. Objekten annimmt,
steht jedes Objekt mit sich selbst in dieser Beziehung, und mit keinem
anderen sonst... Nicht gerade "aufschlussreich", m.E.

Ja. Genau!

Genaugenommen muss man diese Aussage sogar auf MENGEN (oder Klassen)
einschränken!


Ja.

Wobei es da sowohl die Möglichkeit konkreter Algorithmen, ALS auch die
Möglichkeit der Verwendung von sog. neuronalen Netzen gibt. 

Die These akzeptierend, dass ein Computer "nur eine bewusstlose Maschine
ist" bleibt doch festzustellen, dass er offenbar dazu in der Lage ist,
identische Allographe als solche zu "erkennen" (besser: zu
"klassifizieren"), das ist doch der Punkt. (Und GLEICH sind wir beim
berühmten Turing-Test... ;-)


F.