Ich könnte jetzt die Chinese-Room-Thematik ins Spiel bringen, um den
von mir intendierten Unterschied zwischen menschlichem und
maschinellem Verstehen zu verdeutlich, aber darauf will ich an dieser
Stelle nicht weiter eingehen, da ich das - sorry - für einen
Nebenschauplatz halte, der uns von des Pudels Kern in Sachen Identität
zu sehr abbringt.


Nix für ungut, aber ich begreife nicht, was Sie mir damit beibringen
wollen.


Mir ist etwas viel Wichtigeres beim Lesen Ihres Postings aufgefallen,
das schon längst hätte thematisiert werden müssen:

Sie schreiben:

"Deine Argumentation ist ansonsten allerdings wenig
überzeugend, du übersetzt meine Explikationen ... "

Sie sprechen von "Explikation", ich spreche von "Definition"!
Obschon diese beiden Begriffe sicher verwandt sind, so handelt es
nichtsdestoweniger nicht um Synonyme.

Ich vertrete die von mir ja bereits mehrmals unterstrichene
Auffassung, dass der Identitätsbegriff undefinierbar ist, womit ich
nicht gesagt haben will, dass er unexplizierbar ist!

Nun muss freilich einiges zum Begriff 'Explikation' gesagt werden:

"Explikation ist ein Prozess, in dem ein vorgegebener, nicht
hinreichend klarer Begriff - das Explikandum - durch einen ihm
ähnlichen, ihm aber an Exaktheit überlegenen Begriff - das Explikatum
- ersetzt wird.
Diese lexikalische Definition dürfte einen weit verbreiteten
Sprachgebrauch beschreiben. Aber aus der carnapschen Idee der
Explikation lässt sich mehr machen. In der Formuleirueng dieses
Ansatzes ausgedrückt: für die Idee der Explikation lässt sich ein
besseres Explikatum geben, dann nämlich, wenn die ihr zugrunde
liegenden methodologischen Annahmen durch bessere ersetzt werden. Wenn
man einsieht, dass die Weiterentwicklung eines Begriffs nur im
Zusammenhang mit Theorienentwicklung möglich ist: dass eine geglückte
Explikation nur einen Teilaspekt einer geglückten Theorienentwicklung
darstellt. Fasst man Explikation so auf, gewinnt man ein sehr
nützliches intellektuelles Werkzeug. [...] Ein weit verbreiteterIrrtum
ist die Annahme, dass Explikation einfach eine Art von Definition ist.
Wenn der Vorschlag gemacht wird, für bestimmte Aufgabenbereiche das
Explikandum durch einen anderen Begriff zu ersetzen, dann muss dieser
weiterentwickelte, dieser 'neue' Begriff irgendwie eingeführt werden.
Gewöhnlich geschieht das, indem man ihm eine bestimmte Bezeichnung
gibt und diesen Ausdruck (den Designator des neuen Begriffs) mittels
einer expliziten Definition einführt. Das ist aber nur *eine* der
Möglichkeiten." [...] Explikation ist Begriffsweiterentwicklung, der
Vorschlag oder der Versuch, einen vorhandenen Begriff - sei es ein
Begriff der Umgangssprache oder ein Begriff, der ein bestimmtes
Stadium der Wissenschaftsentwicklung repräsentiert - für die Arbeit an
bestimmten theoretischen Problemen durch eine verbesserte Version,
d.h. durch einen 'neuen', aber dem 'alten' doch verwandten Begriff
(das Explikatum)  zu ersetzen. [...] Eine Weiterentwicklung von
Begriffen ist nur möglich im Zusammenhang mit Theorienkonstruktion."

[ Peppersack, Pascal (1992). /Explikation/. In L. Verhag, & P.
Peppersack (Hg.),
/Handlexikon zur Wissenschaftstheorie/. Idar: M.I.T.. (S. 73-80). ]

Eine Explikation ist also ein methodologisches Instrument, das *im
Rahmen* einer bestimmten Theorie zur Anwendung kommt. Ein solcher
Theorie-Rahmen ist die axiomatische Mengenlehre und innerhalb dieser
ist die anwendungsbezogene Explikation des *vorgegebenen*
Identitätsbegriffs in Bezug auf Mengen/Klassen in Gestalt des
Extensionalitätsaxiom sehr fruchtbar!

Gegen formallogische Explikationen des Identitätsbegriffs, die von
theoriespezifischem Nutzen sind, habe ich überhaupt nichts
einzuwenden, sondern nur dagegen, diese mit genuinen Definitionen von
"Identität" an sich gleichzusetzen!

Gruss
ULFERT