Ja, warum nicht? Geriche-Johannschröder ist ja nicht notwendig das Ende aller Logik. :-)

Da hier von raumzeitlicher Betrachtung die Rede ist, nenne ich auch
auch noch das andere Gegenbeispiel, wo nämlich der Zeitbezug ent-
scheiden ist. Gegeben sei /ein/ Würfel mit bestimmten Eigenschaften.
Der Würfel sei als Negation seines Nichtidentischen erkannt. Nun
ändern sich die Eigenschaften, der Würfel wird zu einer Kugel halben
Volumens (warum auch immer, siehe analog das Beispiel Säugling-Greis).
Das Nichtidentische des Gegenstandes bleibe bezogen auf feststellbare
Eigenschaften unverändert. Es muss aber nun über die geänderten Eigen-
schaften des Gegenstandes hinaus etwas geben, das die Identität! von
Würfel und Kugel gegenüber ihrem Nichtidentischen begründet. Im Falle
einer raumzeitlichen Betrachtung gibt es eine Lösung: Das Nichtidentische
des Gegenstandes hat sich /nicht/ geändert, während der Gegenstand
seine Eigenschaften geändert hat. Ohne eine raumzeitliche Betrachtung
gäbe es ein Problem: Die Kugel wäre vom Würfel verschieden, es gäbe
zwei Gegenstände. Es gibt aber (immer) nur einen (veränderlichen).

Größe

Ottmar