Hallo Tino,

Tino Zehentner schrieb:

[...]


Ja, meistens.

"Nur ein Millionstel dessen, was unsere Augen sehen, unsere Ohren
hören und die übrigen Receptoren melden, erscheint in unserem
Bewußtsein." Patrick Schirmack, 1964(!)

11 Millionen bit/Sek. von den Rezeptoren werden zu 40 bit/Sek. im
Bewußtsein.

[...]


N, immer.


BEATRICE.
Man kann der Funktionsweise des Informationsverarbeitens Begriffe wie
*Entscheidungen* oder *Motivationen* zuordnen, um sich das besser
verständlich zu machen. Aber man sollte dabei bedenken, daß diese
Begriffe dem kausalen Denken in Ursache und Wirkung entspringen. Ob
sie dem betrachteten Objekt, hier dem Gehirn, entsprechen, bezweifle
ich. Diese Begriffe sind nur Werkzeuge, mit denen man zu verstehen
versucht.


Das kann man so sagen. Aber "Vorgaben" und "Ordnung" sind der *Natur*
_zugeschriebene_ Bewertungen menschlichen Denkens.


Deshalb "zugeschriebene". ;)

[...]


Meint was?

Such Dir irgend etwas aus, was ist: braucht es "Verstand und Bildung",
um zu *funktionieren*, zu sein?

[...]


Verstehen ist die Grundlage, um eine These zu akzeptieren oder
abzulehnen.


Hat da eben ein Löwe Beifall geklatscht? Oder eine Gazelle?

"Natur-Ethik" ist ein Widerspruch in sich selbst.
Jegliche Ethik ist doch Menschenwerk für seine *Motive*.


Leider meint man das. Daher die Atomisierung statt Solidarität.
Ich meine aber nicht, daß innerhalb eines Kulturkreisen die
grundlegenden Probleme menschlicher Existenz so verschieden sind bei
ihren jeweiligen Individuen.


Das kann man unterschiedlich verstehen. Was meinst Du damit?

Dein *Kryptizismus* braucht sich hinter meinem nicht zu verstecken. ;)

Alles klaro?

Gruß aus Speck
Clemens