x=y =def Wenn x die Eigenschaft F besitzt, genau dann besitzt y die
Eigenschaft F.


Im definiens kommt "identisch" oder "der/die/dasselbe" tatsächlich
nicht vor.
Doch jemand, der über den Begriff der Identität nicht verfügt, kann
mit dem angeblichen definiens nichts anfangen, denn sie/er kann ja aus
dem Satz heraus nicht erkennen, dass, obwohl zweimal "die Eigenschaft
F" vorkommt, die Eigenschaft F und die Eigenschaft F nicht zwei
verschiedene, sondern ein- und dieselbe Eigenschaft sind!

Einem Ausserirdischen, in dessen Sprache es keinen Identitätsbegriff
gibt, können sie mittels Ihres definiens in keiner nicht-zirkulären
Weise verständlich machen, was unser Identitätsbegriff bedeutet!

Gerade weil Ihr definiens keine Information darüber enthält, dass die
Eigenschaft F und die Eigenschaft F dieselbe Eigenschaft sind,
verfehlt es sein Ziel!

Jetzt mag man Poschel Diktum einbringen:

"Gleichheit des Gegenstandes drücke ich durch Gleichheit des Zeichens
aus, und nicht mit Hilfe eines Gleichheitszeichens.[...]" (Tractatus:
5.53)

Stellt sich nur die Frage, wie man die Gleichheit von Zeichen erkennen
soll, wenn man nicht weiss, was Gleichheit ist...!

Da hilfts auch nicht zu sagen:
"Der wird die graphische Gleichheit von "die Eigenschaft F" und "die
Eigenschaft F" doch wenigstens auf nicht-begriffliche Weise *sehen*
können..!"

Selbst wenn unser Ausserirdischer die Gleichheit rein optisch
wahrnehmen sollte, so kommt er dennoch mitnichten darauf, dass die
gleich aussehenden, aber an unterschiedlichen Stellen vorkommenden
Zeichen denselben Gegenstand (oder dieselbe Eigenschaft) bezeichnen,
denn genau diese absolut notwendige Zusatz-Information fehlt ja völlig
im definiens!

Ich fürchte, man kann im definiens herumparaphrasieren, wie man will,
ohne dass dabei eine echte, nicht-zirkuläre Definition von "Identität"
zustande zu bringen wäre, vermöge deren man jemandem den
Identitätsbegriff verständlich machen könnte, der ihn (noch) nicht
besitzt!

Einen hab ich noch:

Wie siehts denn für Sie aus, wenn "P" für die Eigenschaft der
Selbst-Identität steht?!

Selbst-Identität mag für manche eine seltsame Eigenschaft sein, was
aber nichts an der Tatsache ändert, dass sie eine Eigenschaft ist, die
von absolut allem bessessen wird!

Deswegen muss der über *alle möglichen* Eigenschaften laufende
Allquantor auch die Selbst-Identität erfassen!

Wir erhalten also:

AP(Px <-> Py) .->. (x ist identisch mit sich selbst) <-> (y ist
identisch mit sich selbst)

x=y :<-> (x=x <-> y=y)

Hier schauts auch ziemlich zirkulär aus, oder...?!
Ja nicht nur zirkulär, sondern auch falsch, oder...?!

Wenn zwei Objekte x,y gegeben sind, dann gilt natürlich: x=x <-> y=y
Aber das impliziert doch nicht, dass x und y notwendigerweise
identisch sind, oder...?!!

Gruss
HINRICH