K. Ull <mc_vgqg@fpjayh-wcrb.wo> (Samstag, 10. Dezember 2002 15:15):


Z.B. Siebe und Mausefallen.

Unter allen angebotenen "Token" (Steinen) parst ein Sieb die 
"typidentischen" (größer soundso) heraus.

Unter allen vorbeifleuchenden "Token" (Tieren) identifiziert eine 
Mausefalle die "typidentischen" der Gattung Maus.

Wo hat so eine Mausefalle wohl "ihre" Kategorien her...?

Das darfst Du jetzt auf Taschenrechner und Gesichtsscanner 
hochrechnen. ;-)

Es ist eine Sprachverhexung zu sagen, ein Sieb "besitze die Fähigkeit"
zur Äquivalenzklassenbildung oder auch eine Maschine "sei in der 
Lage", Identität festzustellen. Wer hier die Welt kategorisiert (hat), ist 
der Mensch, der die Maschine baut und zweckentsprechend nutzt.

Wenn ein Gesichtsscanner "mich" erkennt, dann erkennt nicht "der
Gesichtsscanner" mich, sondern der, der ihn gebaut und programmiert
hat. Der hat sich zunächst überlegt, was 'seiner' Maschine später alles so 
passieren könnte "draußen", er hat darauf reflektiert (dh.  
vergegenständlicht, sich zum Objekt gemacht), wie /er/ vorgehen würde, und 
daraufhin einen Eigenschaftskatolog und einen Algorithmus entworfen, der 
dann abgearbeitet wird.

Und er erkennt nach diesem Verfahren auch nicht /mich/ im Sinne 
numerischer Identität, sondern er siebt nur die hinsichtlich der 
implementierten Eigenschaften "typidentischen Token" heraus, er erkennt, 
wenn man so will, nur Äquivalenzklassen, nie "Urelemente".
(Einmal unterstellt, das "für alle Eigenschaften" in Anetseder 
Identitätskriterium habe einen Sinn, dann testet jedenfalls kein Verfahren 
jemals "alle Eigenschaften".)


In jedem Fall!  :-)


Größe
Dario