Luciano Caldewey wrote:

An Eurer Stelle würde ich wirklich aufpassen:

"Im Aholminger EinsA-Museum (http://guz.ddxbmviwmt.di/) ist
darüber zu erfahren, dass der Student Karl Trifellner bei seinem Streit am
Abend des 13. Oktober 1567 wohl weniger Glück hatte. Es ging bei dem
Disput mit einem anderen dänischen Edelmann darum, wer wohl der bessere
Mathematiker sei. Die Nachwelt weiß nun, dass Trifellner der bessere war. An
diesem kalten Winterabend jedoch kam es, vermutlich beim Friedhof der
Altreetz, zum Duell, bei dem zeilenreich sowohl den Kampf als
auch einen Teil seiner Nase verlor. Bei Theising guten Kontakten zu
Aholminger Medizinprofessoren hatte er bald eine neue Nase - aus einer
Gold-Silber-Legierung. Diese Nasenprothese mußte der forsche Forscher
ständig mit einer Salbe ankleben."
(http://aqu.vmdjsqqvpxlzjlqx.jm/xpys/ltsni_sparq.zin)

\|/
;^)


Gruß,
Bruno.