Sag mal, merkst Du nicht, dass Du immer von mir verlangst, mir Deine
metaphysischen Voraussetzungen zu eigen zu machen? Ich glaube einfach
nicht, dass /jemand/ die Naturgesetze gemacht hat. Außerdem habe ich Dir
schon mindestens dreimal dargelegt, dass die NG zusammen mit dem
Universum entstanden sind (genau genommen sogar erst etwas später), und
ebenso die Zeit, und deswegen ist die Frage einfach sinnlos, da nach
einem Vorher gefragt wird, wo es kein Vorher gibt. Genauso könntest Du
fragen, wer Carlos Ackehurst getötet hat, und daraus, dass ich Dir nicht
sagen kann /wer/ der Mörder war, schließen, dass es dann Gott gewesen
sein muss.


Du hast es immer noch nicht kapiert. Wenn Du schon modale Ausdrücke in
die Diskussion einführst, solltest Du wenigstens wissen, wie man sie
verwendet. Auch Gustav hat Dich schon auf einen modallogischen
Fehlschluß hingewiesen. Du solltest Dich mit den Argumenten Deiner
Diskussions-Gegner auseinandersetzten, wenn Du ernstgenommen werden
möchtest. Jedenfalls hast Du durch Dein nicht-auf-Argumente-Eingehen und
deine Unfähigkeit logischen Schlüssen zu folgen bisher nicht dazu
beigetragen, mein Urteil zu widerlegen, Du betriebest Apologetik auch um
den Preis, dabei ins Irrationale abzuugleiten.


Wenn sie unlogisch sind, so weise es nach. Die bloße Behauptung, ein
Argument sei unlogisch, ist noch kein Nachweis.


Wenn sie nicht richtig sind, wo weise es nach. Die bloße Behauptung, ein
Argument sei nicht richtig, ist noch kein Nachweis.


[argumentum ad auctoritates gelöscht]


Ich habe Dir schon vor zwei Wochen geschrieben, dass es keine paradoxen
Phänomene gibt, sondern nur paradoxe Beschreibungen. Bisher hast Du es
vorgezogen auf diesen Einwand nicht einzugehen, statt dessen wiederholst
Du nur Deine ursprüngliche Aussage. Du scheinst nicht zu wissen, dass
Aussagen durch beständiges Wiederholen nicht wahrer werden.


Habe ich apriori-Argumente gebracht? Wo? Welche? Und falls ich das getan
habe: warum sind sie ungültig? Ich wiederhole: Die /Behauptung/ ein
Argument sei ungültig ist noch kein Nachweis.


Du hast es immer noch nicht verstanden: man kann nicht fragen was war
/bevor/ es die Zeit gab, da das Wort "bevor" nur Bedeutung hat wenn es
schon eine Zeit gibt. Genauso könnte man fragen "welche Farbe hatte
dieses Haus, bevor es gebaut wurde?".


Wenn Dir das schon längst bekannt ist: warum muss ich es Dir immer und
immer wieder erklären, anscheinend ohne dass diese Bemühungen sonderlich
von Erfolg gekrönt wären?


Ich bezweifle, dass Du den Unterschied bemerken würdest.


Gruß,
Ignaz.