...und eine Bedingung der Möglichkeit, die Syntax zu parsen, ist, dass
die Bedeutung von "Identität"="Selbigkeit" verstanden ist!!!

Say hello to circularity again!

Ich muss wissen, dass das zweimal vorkommende Zeichen "y" nicht für
zwei, sondern für *ein und denselben* Gegenstand steht!

Das Extensionalitätsaxiom gibt dem Begriff der Identität keine
Bedeutung, sondern es stellt eine Anwendung des vorgegebenen
Identitätsbegriffs auf Mengen dar, für welche ein Identitäts-KRITERIUM
festgelegt wird!.

"Die Menge M ist identisch mit der Menge" bedeutet, dass die Elemente
der Menge M identisch sind mit den Elementen der Menge N, d.h. die
Menge M und die Menge N besitzen dieselben Elemente.

Hier wimmelts nur so von Zirkularität, falls man geneigt ist, Obiges
als eine Definition zu betrachten!

Wenn man jedoch, wie ich es tue, den Identitätsbegriff als
undefinierbar betrachtet, dann darf dieser natürlich überall beliebig
oft auftauchen, ohne dass irgendeine Zirkularität entstünde.


Es geht mir nicht "ums Ganze" und die triviale Tatsache, dass man
schon immer eine Sprache verstehen muss, um überhaupt mit sprachlichen
Zeichen etwas anfangen zu können!

Mir geht es speziell darum, dass "Identität" nur um den Preis
(wenigstens impliziter) Zirkularität definiert werden kann, und somit
im Wesentlichen undefinierbar ist!

Gruss
GERT