Hallo DIEDRICH,

im Rahmen einer Prüfungsvorbereitung setze ich mich u.a. mit Modellen 
der Wissenrepräsentation auseinander. Dabei bin ich auf die Begriffe der 
Ontologie und des semantischen Netzes gestoßen. In den Quellen gibt es 
dabei aber keine eindeutige Abgrenzung der Begriffe. Ein semantisches 
Netz ist eine Ansammlung von Knoten, die die Begiffe darstellen, und 
Kanten, die die Relationen zwischen den Knoten darstellen. Diese Knoten 
können dann wohl Typen oder Token sein, ja nachdem, ob Klasse oder Instanz.
Eine Ontologie ist die "Ordungsbstimmung im Seeinden", die Sprache wird 
analysiert, wenn eine Sache in der Sprache existiert, dann hat sie eine 
Bestimmung in der Ontologie. Jetzt scheiden sich die Geister, ob nun 
auch die Relationen zwischen den "Sachen" in der Ontologie enthalten 
ist. Nehmen wir mal an, Realtionen wären enthalten: Was unterscheidet 
eine Ontologie vom semantischen Netz? Ich habe Arbeiten gefunden, in den 
  beide Begriffe quasi als Synonym verwendet werden, da sich beide mit 
Mitteln der Graphentheorie darstellen lassen. Dann habe ich andere 
Arbeiten gefunden, in denen ein semantisches Netz aus 
Logik+Ontologie+Inferenz besteht...
Könnt Ihr mir vielleicht ein wenig auf die Sprünge helfen?

Gruß,

Joël