Ja, ich verstehe Deinen Einwand.

Vielleicht hätte ich mich etwas ausführlicher auslassen sollen darüber,
weshalb ich mich genötigt sah, Johanns Formulierung eine "korrekte
Version" gegenüberzustellen.

Nun denn, dann hole ich das eben schnell nach: 

	x = y :<-> Az(z e x <-> z e y)

ist einfach (ebenso wie jene mit "=def") eine Übliche Schreibweise.
(D.h. sie wird als durchaus von namhaften Autoren verwendet... und hat
somit eine "allgemein bekannte" Bedeutung.)

Johanns Version "x = y :def Az(z e x <-> z e y)" habe ich, um ehrlich zu
sein, _noch nie_ bei einem _einschl�gigen_ Autor (also einem
Mathematiker bzw. Logiker der sich über Set Theory/Mengenlehre auslässt)
gesehen, Du etwa?

Ja, sicher, es wäre dann aber eine "idiomatische" Sonderform. Und das
muss ja nicht unbedingt sein, oder? (Mit Sicherheit trägt so was nicht
dazu bei, ohnehin schwierige Themen einfacher fassbar zu machen!)

Und ich habe _eine andere_ angegeben. :-)

BEIDE sind üblich/gebräuchlich.

Ja. Klar.

Viele _Logiker_ verwenden "Abkürzungslisten", die sie so anschreiben:

	a : Vinzenz
	b : Bianca

	Mx: x ist ein Mann
	Fx: x ist eine Frau

etc.

Hier wird natürlich definiert, ganz klar. (übrigens finde ich dies Liste
auch sehr praktisch und bequem.)

Stimmt, sorry, Ich meinte "...eine Aussageform" (oder Formel). ;-)

Hstel... Weil Du in zwei (bestimmten) Büchern etwas auf eine bestimmte
Art und Weise gefunden hast, heißt das NOCH LANGE NICHT, dass "man es in
der Logik" so macht. <Kopfsch�ttel>. (Dies unselige Tendenz,
Partialwissen mit der umfassenden Kenntnis eines Fachgebietes
gleichzusetzen, trifft man leider immer wieder an... :-)

Genaugenommen ist das hier eine Definition von Definition... :-)
- Im Ernst... das ist leider nicht sehr erhellend!

Also, was hier geboten wird, ist eine metasprachliche "Erklärung"
(Definition??!) der "expliziten Definition von r in L":

Naja... *sigh*

Inge. Ich hoffe du SIEHST hier das "(D)", und erinnerst Dich an meine
Worte:


Ja, ja... VON MIR AUS darfst Du auch statt "Definition:" lediglich "(D)"
schreiben... :-)

GENAU!

Deshalb ist das einfache Hinschreiben von "x=y <-> (z)(z\in x <-> z\in
y)" OHNE dazu zu sagen, dass es sich hierbei eben um eine Definition
handelt NICHT zulässig.

(Sag mal liest Du eigentlich, was ich sage???) Ich sagte:

	"...es [wäre dann] einfach ein (objektsprachlicher) Ausdruck,
	der ein _undefiniertes_ Zeichen _verwendet_."

Ja. 

Aus meinem anderen Posting:

	"Der Witz bei dieser Schreibweise ist, dass NACH Einführung
	 derselben, unmittelbar der Satz

		x = y <-> Az(z e x <-> z e y)

	für beliebige Mengen x,y gilt."

Auf gut Deutsch:

	Fuer eine Theorie T heisst T_r:=T+A(D) [wobei A hier die 
	Generalisierung von D bedeutet] dann eine /definitorische
	Erweiterung von T um r/. Dies ist eine Theorie in L[r], 
	womit die aus L durch Expansion um r entstehende Sprache
	bezeichnet sei.

Hstel... Eigentlich gehört der mit "(D)" bezeichnete Ausdruck der
Meta-Sprache an...

Man könnte ihn z.B. so "umschreiben":

	Unter "x = y" wollen wir im weiteren "Az(z e x <-> z e y)"
	verstehen.

Das mag ja alles sein. DIE DEFINITION selbst jedoch ist ein
meta-sprachlicher Ausdruck, oder genauer, gehört der meta-sprachlichen
Ebene an. (Daher MUSS er auch, um ihn als solchen Kenntlich zu machen,
eine entsprechende "Kennzeichnung" besitzen. Ob das nun einfach ein
"(D)" ist oder ausgeschrieben, "Definition:", oder eben die Verwendung
des ":" in ":<->" ist dabei gleichgültig. Wir müssen lediglich, bei der
Beschreibung eines bestimmten Systems, eine einmal gewählte _Konvention_
(siehe "Definition I." oben) beibehalten.)


F.


P.S.
Ich glaube übrigens NICHT dass wir bezüglich dieser "Frage" auch nur den
geringsten _substantiellen_ Auffassungsunterschied haben... :-)