Hallo Benno,


Ein Beispiel: Du betrachtest gerade eine (schöne) Frau.

Hast *Du* entschieden, _ob_ diese Frau schön für Dich ist, oder wird
Dir bewußt, daß Du gerade diese Frau betrachtest, _weil_ sie schön für
Dich ist? Oder wird einfach nur betrachtet? ;)

Schön ist für uns das, was unseren *Motiven* dienlich ist, von
*Entscheidung eines freien Willens* ganz zu schweigen.

Du hast hier geschrieben:


Jede *Wahrnehmung* wird (meist) *unbewußt* verarbeitet, bevor
(seltenst) dessen Ergebnis bewußt wird. Deswegen hat unsere Spezies
mit diesem Gehirn ja so eine lange Kindheitsphase, um so viel zu
*lernen*, damit nicht laufend nachgedacht werden muß.

[...]


Nein.


Was ist denn "er"?


Der scheinbare Widerspruch kommt daher, weil wir die Begriffe
verschieden verstehen. Daher auch die vielen "*   *" in meinem
Posting. Ich habe diese Begriffe deshalb kursiv geschrieben, um auf
ihre unterschiedliche Deutbarkeit hinzuweisen. Ich verstehe und
benutze diese Begriffe anders als Du und die Allgemeinheit.
Falls es Dich interessiert, was ich damit meine, von mir ist hier
ausführlicheres dazu zu lesen. Weil sie von dem umgangssprachlichen
Begriffsverständnis so verschieden sind, ist es sehr mühsam, mich
verständlich zu machen.

Gruß aus Neufahrn
Gregor