Well... aufgepasst, Oswald, DAMIT hättest Du nämlich zugegeben, dass
Maschinen  "Identität" bzw. "Selbigkeit" verstanden haben!

DENN "Maschinen" (Programme) können parsen!

Ist dem Kollegen Computer egal. DER würde ausdrucken:

	So what?!

Wenn, das so ist, dann "weiß" das auch ein Computer... ;-)

STIMMT..., aber auch nur,

Genau. Aber wenn man nicht grade JbMdivtm heißt, dann tut man das auch
nicht! ;-)

hhh... jo... Aber WER tut denn das?

Aber darum geht es hier doch!

Ich denke, dass Du einen unzutreffende Vorstellung davon hast, was man
unter "Definieren" in der formalen Logik versteht!

(Wundert mich nicht, wenn Du SOLCHE Sachen liest! ;-)


F.