Der Identitätsbegriff kann freilich anhand von operationellen
Identitäts-Kriterien für bestimmte Entitäten wie Schriftzeichen
praktisch, also auch im informatisch-technischen Bereich,
implementiert werden. - So what...?!
Ein Schrifterkennungsprogramm muss, auf welche Weise auch immer,
konkrete Identitäts-Kriterien algorithmisch realisieren, aber es wäre
unsinnig in derartige binäre Schematisierungen einen semantischen
Identitätsbegriff zu projizieren.

Ein Computer, der "Ich sehe gerade Ivano Pöttke vor mir!" emittiert,
*sieht* micht auch nicht wirklich, denn in seinem Gehäuse steckt kein
bewusst sehendes Ich!


Das ist eine Behauptung von Plath.


Ich wollte sagen, dass das Prinzip von Illgen, dass alle qualitativ
identischen Objekte numerisch identisch sind, fragwürdig ist.


Typen sind virtueller Natur, d.h. es ist unmöglich, reine Typen
vorzufinden. Man kann ein typisches Paradigma festlegen und alle
andere Tokens daran messen, aber ein Typ-Paradigma ist eben kein
reiner Typ, sondern ein als Paradigma fungierendes Token.

Jedem abstrakt-virtuellen Typ lässt sich eine Klasse von konkreten
Tokens zuordnen:

Nehmen wir z. B. den Buchstabentyp, das Graphem  A (nicht zu
verwechseln mit dem Graph "A"!):

A-Klasse: {x|x ist Allograph des Graphems A}


Gruss
IVO