S. Grävinghoff <sb_tznn@kmguaw-alpc.mg> writes:
[...]

Da in einer 1-stufigen (Standard-)Logik oder meinetwegen, für NBG, in
einer 2-sortalen 1-stufigen Logik fast die gesamte Mathematik
formulierbar ist, ist diese formale Sprache offenbar nicht
*prinzipiell* ausdrucksarm, Mr. Begriffsstutzig. Eine metalogisch
vermeintlich ausdrucksstärkere höherstufige Logik ist im Vergleich mit
einer 1-stufigen Logik in der ZFC oder im mehrsortalen Fall NBG
hinzugenommen werden, wesentlich ausdrucksärmer.


silvio