Sicher?

Ich denke, der schreibt üblicherweise " ... = ... Df." (Zumindest in der
PM. Nein?)

Stimmt. Ich HABE das (daher) auch nicht geschlossen. ;-)

ja (eigentlich selbstredend klar)

Ja. Aber da mir EINE GANZE REIHE von Schreibweisen geläufig ist, bringe
ich hier eben Kritik an.

Meine Meinung (oder vielmehr Überzeugung) ist daher, dass diese
Schreibweise in diesem Bereich (Mengenlehre) eher "unüblich" ist (um
mich vornehm auszudrücken). Ich lasse mich aber gerne eines besseren
belehren.

Nun ja... "unüblich" wäre sicher angemessener gewesen. ;-)

Sie ist (oder wäre) nur in den MIR bekannten Systemen der Mengenlehre
nicht korrekt. Wie gesagt, vielleicht kennst DU ja ein System, bei dem
das nicht so ist... ;-)

Ja. Sicher.

Nur muss ich eben "meine" Schreibweise nicht rechtfertigen, weil sie
durchaus NICHT unüblich ist.

Ebenso wenig wie die Schreibweise

	Def.:   ... <-> ...

etc., die zweifelsohne sehr verbreitet ist.

Ja, ist mir schon klar.

Nein. Definitionen _in_ der Objektsprache gibt es nicht! (Diese gehören
der Metasprach-Ebene an. Es gibt aber die Objektsprache _betreffende_
Definitionen.)

Bei der "Definition I." genannten Erklärung wird jedoch erläutert, was
unter "explizite Definition von r in L" verstanden werden soll. Es wird
also ein Ausdruck der Metasprache "definiert" (hier) ...

Ich find nun halt die zweimalige Auftauchen des Wortes "Definition" (in
ein und demselben Kontext) etwas "verwirrend" - einmal bezeichnet es
eben eine Meta-Definition und einmal eine ("gewöhnliche") Definition.

Ja, das SAGST Du so... Und man mag das durchaus auch als eine KONVENTION
verstehen, auf die man sich einigt!

Sonderlich "üblich" ist das aber nicht (m.E.). Und Tatsache ist, dass Du
Dich bei dieser Konvention auch nicht auf Die von Dir genannten Bücher
berufen kannst, so wie ich das sehe.

Hmmm... Bist Du sicher, dass diese Vorgangsweise methodologisch
einwurfsfrei ist? Ich habe da meine Zweifel... 

Genaugenommen... wäre das eine ziemlich "offene" Sprache, was ihr
Vokabular betrifft...

Wenn ich also sagte

	Der König von Uevekoven hat eine Glatze.

dann wäre damit (in so einer Sprache) der Ausdruck "der König von
Frankreich" definiert... Hmmm... Naja, wenn du meinst. ;-)

Ja. L und L[r] sind verschiedene Sprachen...

"Blöde Bemerkung":

	Da r nicht Teil von L ist, wie kann man es da dann überhaupt
	SAGEN? Und da r Teil von L[r] ist, weshalb BRAUCHT man es da
	denn überhaupt zu sagen?

Ah, meinst Du?

H... Hab ich was anderes gesagt eben in (*)??? 

??? In welcher Sprache findet diese "Definition" dann statt... Siehe
"blöde Bemerkung" oben:

	In D KANN man sie nicht machen, in Dranske BRAUCHT man sie nicht
	zu machen!

Vielleicht. Um so interessanter ist ein Austausch darüber. :-)


F.