Das Definiens besagt schlicht

              Ay (y e x <-> y e z)

Um diese Explikation zu verstehen, muss man natürlich unter anderem
die Bedeutung des Allquantors 'Ay', der Elementrelation 'e' und des
materialen Bikonditionals '<->' verstehen und die Fähigkeit besitzen,
die Syntax zu parsen.

Wenn du mit deinen Meditationen zum Identitätsprädikat lediglich den
/holistischen/ Charakter von Sprache herausstellen möchtest, in dem
Sinne, dass wir, um einen Satz zu verstehen, schon einen Teil der
Sprache, dem dieser Satz angehört, verstehen müssen, stimme ich dir
vorbehaltlos zu. Deine Argumentation ist ansonsten allerdings wenig
überzeugend, du *übersetzt* meine Expliaktionen, die ohne das
Identitätsprädikat auskommen, in normalsprachliche, die es
enthalten. Genauso gut könntest du versuchen nachweisen, dass ein
Verständnis von Einwortsätzen wie "Gavagai" das Verständnis von
Demonstrativpronomen voraussetzt, da "Gavagai" ja *besagt*, dass /das/
ein Kaninchen ist.


hanno