Ich lehne nicht einfach ab, was mir nicht passt, sondern ich bestehe
darauf, dass mein Gegenüber ihre Aussagen /begründet/ und nicht
versucht, mir mit komischen Tricks Zugeständnisse abzulocken. Wenn Du
einfach bloß /behaupten/ willst, dass es Gott gibt (was Dir
selbstverständlich freisteht), dann brauchst Du Deine diesbzgl.
Überzeugung nicht zu begründen. Wenn Du allerdings /mich/ davon
/überzeugen/ willst, so musst Du es auf überzeugende Weise tun, und auf
Gegenargumente eingehen, statt sie begründungslos für irrelevant zu
erklären und zu ignorieren. Wenn Du dazu nicht in der Lage bist, musst
Du akzeptieren, für irrational gehalten zu werden.


Gruß,
Alain.