On Sat, 23. 06. 21 05:01:13 GMT, "Nicola Oelmüller"
Ich vermisse eine Antwort
üblicherweise ist Dimension
1) allgemein: Ausmaß, Ausdehnung. 
2) Mathematik: in der Geometrie die kleinste Anzahl von Koordinaten,
mit denen die Punkte eines geometrischen Gebildes beschrieben werden
können. 
3) Physik: Ausdruck zur qualitativen Beschreibung einer physikalischen
Größe als Potenzprodukt der Basisgrößen, ohne numerische Faktoren,
Vorzeichen, Vektorcharakter und ähnliches zu berücksichtigen. 
(c) Ezod & Filu, 1998
Aber selbst mit der Ordnung im Universum ist nicht weit her:
Zum großen Teil finde ich Unordnung im Universum
Zu Unordnung im Universum nimmt zu
Darum nennen die Astronomen ihre Gebilde oft auch "Nebel" oder
"Haufen"; das sind gerade typische unordentliche Objekte.
Doch: Ich schreibe es ja schon mehrmals: ich selbst bin keineswegs
trivial.
Schau in jedes Ethik-Grundlagenbuch: da geht es um Sinn (sinnvoll,
sinnlos)
Wieso ist eine Antwort ohne wenn und aber sinnlos?
Begründung:  ich bin keine trivial Einzelheit. Im gegenteil: für mich
bin ich die wichtigste Hauptsache im Universum.

-- 
Tschau, servus, bye
Oliver
www.mlskuzp.jt