Wolf Lövenforst <tsz26@kzo.ov> (Freitag, 3. September 2002 10:45):


Eine interessante Frage. Ich verschärfe mal:

Du nimmst ein Sieb, die größeren Kiesel bleiben hängen. Hat das Sieb
die Kiesel identifiziert? Hat es ein Verständnis von Identität?

Oder ein Fischnetz...

Du stellst eine Mausefalle auf. Die Maus kommt und die Mausefalle
schnappt zu (reagiert). Hat die Mausefalle die Maus identifiziert?
Hat sie ein Verständnis von Identität.

Was ist der prinzipielle Unterschied zu einem Computer? 

Was heißt, ein Programm "erkennt" einen Typ oder "identifiziert" einen 
Zustand?  Passiert da etwas prinzipiell anderes als: Ereignis am Eingang 
führt nach einem kausalen Mechanismus zu einem Ereignis am Ausgang. 
Gibt es daran etwas, was *prinzipiell* nicht durch Hebel und Zahnräder zu 
machen wäre?

Ich würde sagen, der hier eigentlich identifziert, bin ich, der Erbauer.
(Ich meine natürlich nicht mich persönlich.)


Viele Größe
Franz