news:2Sppz.7179$xw.73709@rall.naavua.dt...
Naturwissenschaft
haben
des
Geheimnis.
sein.

Kann man sich nicht trotzdem darüber den Kopf zerbrechen ?


Das ist nicht der Punkt der Diskussion. Wozu wir nicht da sind ist ein
trivialer und simpler Versuch vom Hauptproblem abzulenken.
Oder willst du auch deine Vernunft verneinen ?


Eine Frage nicht beantworten zu können, sollte kein Grund sein nicht über
sie diskutieren zu können und dabei die logischste Antworten herauszufinden.
;-))


Das glaube ich nicht ! Irgend etwas zu glauben wäre sinnloses Unterfangen,
da wir vernünftige Wesen sind und nach bestmöglichen Lösungen suchen. Deine
Logik ist peinlicher als peinlich.
Gruss
D.T.