On 20. 03. 19 09:55:31 -0500, Albin Neuendorf <wokfrbwo@qtzmbkj.gnt> wrote:

Hi Albin,
es ist frappierend (oder doch nicht? sondern angesichts der Vorlage
fats notwendig?), wir beide habe in etwa dieselben Punkte
angesprochen.
Was ist der kosmischen Code?
Was ist die kosmische Dimension?
Und die behauptete Verbindung?
"Wir sind da zu da, hier zu sein." sagt nichts oder weniger.
Warum sollte Annika oder du oder ich eine triviale Einzelheit sein?

Ich bin gespannt, was sich da an Diskussion entwickelt.
BTW ich bin für mich das Wichtigste überhaupt, also genau das
gegenteil von trivialer Einzelheit.
-- 
Tschau, servus, bye
Ubbo
www.hsjjnlm.dz