Hallo Luis!


Das ist für die Beweisführung wichtig, was drinnen stand ist nicht der
Gegenstand der Verhandlung ! ;-)))


Akzeptiert ! Es ist nicht so wichtig, meine ich.


Zulassen kannst du es trotzdem. Wenn man sich mit dem Begriff eines
notwendigen Wesens  auseinandersetzen will, kann man sich zunächst fragen,
ob es überhaupt  irgend etwas gibt, das notwendigerweise  der Fall ist.
Nehmen wir diese Ausage :
"Es gibt mindenstens eine wahre Aussage".
Nennen wir sie A. Ist  A notwendig war ? Nehmen wir an, A sei falsch, und
bezeichnen wir die Aussage "A ist falsch"  als  B.
Wenn aber A falsch ist, dann auch B, weil B eine Aussage ist, und wenn A
falsch ist, gibt es keine wahren Aussagen. Also muss A wahr sein. Es ist
deshalb logisch unmöglich, dass es keine wahren Aussagen gibt. Und wenn es
notwendige Aussagen gibt, ist der Begriff eines notwendigen Wesens nicht
offensichtlich absurd.
Soviel dazu !


Das ist tendenziös !  Was es nicht geben darf, das soll es nicht geben. Das
ist unlogisch. Und du bist Mathematiker, Logiker und Informatiker zugleich !
Schade! :-)))

Deine weitere "Beweichreucherungen" habe ich leider löschen müssen, wegen
Platzgründen.


Ich glaube, dass es eine solche Antwort gegeben hat. Schau nach !


Wenn du  die Entstehung des Universums,  als grundloses ungerichtetes und
ewentuell zufälliges "Paradigma" abtust, dann weiss ich genau wer der
Verneiner der Vernunft ist. An dir liegt es zu beweisen, dass ich falsch
liege.
Gruss
G.K.