Da bin ich wohl zunächst missverstanden worden. Soweit hier praktikable
Lösungen für OCR das Thema wären, da weiß ich natürlich, die gibt es schon
und das Problem ist kaum noch eines, jedenfalls nicht in der Art, dass man es
als prinzipiell unlösbares ansehen könnte.
Ein Teil der Lösung besteht in einem vorgegebenen Definitionsbereich von
verschiedenen token je Buchstabentyp, ein Teil in der Erweiterungsfähigkeit
dieses Definitionsbereichs um weiterere token (z. B. aus individuellen Hand-
schriften oder nicht berücksichtigte Alphabeten) und ein weiterer Teil in einer
sogenannten KI, die mögliche Worte und ganze Kontexte, sogar in verschie-
denen Sprachen, verarbeiten kann, um zu zuverlässigen OCR-Ergebnissen zu
kommen. Hier geht es zunächst nur um Zeichenerkennung, von Bedeutung ist
hier keine Rede. Das betrifft hier also soweit auch deinen nächsten Absatz.

Das Prinzip, was hier zugrundeliegt ist jedoch ein recht simples:
a) Es gibt einen apriorischen, endlichen Definitionsbereich.
b) Es gibt einen endlichen Algorithmus, die in endlicher Zeit zu Ergebnissen führt.
c) Das Verfahren ist damit im Wesentlichen ein Matching, d. h. es wird
    die Übereinstimmung vorkommender token (aus einem Text) mit denen
    einer vorgegebenen Menge von token (den Matchcodes) verglichen
    (ggf. noch unter Zuhilfenahme des Kontextes)
    und der jeweilige Buchstabentyp wird aus einer Tabelle gelesen.

Diese Erläuterung reicht hinunter bis zum Ende meines übernächsten Absatzes.


Ja, siehe oben. Wobei ich persönlich anmerken möchte, dass "Vorschläge
machen" und "eventuell stoppen" speziell in diesem Zusammenhang bei mir eine
allergische Reaktion auslöst. Entweder das Ding weiß was es tut oder nicht :-)


Nehmen wir einmal an, du wärest der Computer, der nach dem Prinzip matchen
würde, wie es oben unter a) bis c) beschrieben ist. Nun würde ich dich (Com-
puter) fragen, woher du denn die Buchstabentypen hättest, auf welche hin du
letztendlich matchst. "Aus dem platonischen Ideenhimmel natürlich", würdest du
antworten, (weil ein humorvoller Programmierer dies vorgegeben hätte :-).

Allem, was du oben schreibst kann ich im Wesentlichen schon zustimmen.
Zwei Dinge möchte ich dabei aber besonders hervorheben.

Es gibt für jede Gesamtheit von Sachverhalten (Ansicht oder Ausschnitt von
Welt) prinzipiell zwei Arten, sie zu erfassen, entweder synthetisiert zu einem
Ganzen, intuitiv, (kantisch gesprochen als Anschauung aber hier des Ganzen)
oder analytisch, in einer Gesamtheit von Einzelbestimmungen, (zunächst auch
als Anschauung, jedoch einzelner Phänomene). Das letztere setzt auf jeden
Fall die Fähigkeit zur Identifikation von Einzelphänomenen voraus. Es finden
also notwendig Abgrenzungen statt, noch bevor überhaupt Vergleiche an-
gestellt werden können und noch bevor überhaupt reflexives Denken darüber
einsetzen kann. D. h. die Identität von Gegenständen muss gegeben sein,
bevor über sie verfügt, reflektiert werden kann. Erst die nachfolgende Re-
flexion verifiziert (oder falsifiziert oder reorganisiert) das Gegebene, das
Identifizierte auch anhand des Verstandes und der Vernunft.

(Um die eigenen Voraussetzungen zu hinterfragen, ist es vielleicht nützlich,
sich einfach vorzustellen, man käme vorübergehend in eine völlig fremde
Inselwelt, die keinerlei bekannte Gegenstände bereithält. Man könnte aber
dennoch Gegenstände identifizieren, auch ohne etwas über sie zu wissen.)

Das zweite, was ich aus deinem obigen aufgreifen möchte ist nun die
"Regelerfüllung" oder "Regelanwendung". Nach dem vorstehenden und
zusätzlich mit dem Verweis auf obige Einleitung ("Ideenhimmel" :-)dürfte
doch klar sein, dass Identifikation eine Grundfähigkeit betrifft, die sich
ihre Objekte selbst sucht und die Regeln selbst bildet.

Auf Maschinen bezogen heißt das, sie brauchten ein kognitives System,
das sich seine Objekte selbst sucht und sie brauchten prinzipiell un-
endliche Algoritmen, die aber selbst ihre Abbruchbedingungen erzeugen
um etwa das zu leisten, was mit Identifizierung im anspruchvollsten Sinne
eigentlich gemeint ist.


Mit Speicher- und Rechenleistung lässt sich vieles machen, die Kunst
ist es so zu machen, dass es wenig Resourcen, Zeit und Strom kostet :-)


Ja, warum nicht? Timcke ist ja nicht notwendig das Ende aller Logik. :-)

Größe

Francis