Gut gesagt, Deine Ausführung zu Individualität "in" der Gesellschaft.
Der einzelne wird in seine Welt hineingeboren, so wird gesagt.
Das ist m. E. nur bedingt richtig.
Das Individuum konstruiert sich seine Welt in seinem Gehirn.
Es - der Mensch - ist Erschaffer "seines" Universums.
Diese Universum ist einzigartig.
Es hat Schnittstellen zu den Universen anderer Individuen:
Sprache durch Ausdruck und Darstellung, Argumentation, Kunst, Musik uvam.
Und was das Wichtigste ist: es hat die individuelle Freiheit es zu nutzen.
Darin unterscheidet sich das Individuum zum anderen, der diese Freiheit
ebenfalls besitzt.

Die Formbarkeit der Individualität wird durch Machtinhaber ausgenutzt, damit
das Individuum "funktioniert", den (vorgegebenen) Strömungen des Lebens, des
Konsums, des Werdens folgt und sich leichter lenken läßt.

Freidenkertum oder "ver-rückt" zu sein, ist nur wenigen Auserwählten
gestattet, aber nur, wenn es den Machtinteressen der Stärkeren genehm ist.

Die Aufklärung ist noch nicht einmal angefangen, und schein schon am Ende.
Eigentlich schade.
Gruß
Franz