Hi,


Mag sein. Unendlichkeit als Attribut eines endlichen Dinges ist aber eine 
Sache, während es doch bei der Frage nach dem /Ding/, daß unsere Existenz 
ermöglicht um etwas anderes geht. Alle Unendlichkeiten, die du aufzählst 
bedürfen einer Umgebung, in der sie als Objekt zu identifizieren sind, sie 
men sich unterscheiden, differenzierbar sein, aus dem einzigen Grund, 
menschlicher Vorstellungskraft ein Model zu liefern.
Etwas, das von Nichts (also: nicht) umgeben ist, ist kein Etwas. Ein auf 
sich selbst zurückzuführendes System kann nicht nicht umgeben sein, denn 
wovon sollte es sich dann differenzieren? Von Nichts? Dann wäre es nicht 
differenzierbar, Nicht vorhanden, Nichts.
Eine absolute Unendlichkeit in meinem Sinne wäre eine unendliche Hierarchy 
wechselwirkender und/oder enthaltender, bestimmender und bestimmter 
Systeme. Dein Modell ist ja ok, nur beschreibt es nicht die absolute 
Unendlichkeit sondern nur darin enthaltene /relative/ Unendlichkeiten. Eine 
absolute wäre in jeder denkbaren Dimension unendlich.


Nuja... Wegdenken oder nicht denken? Wenn ich also endlos, grenzenlos denken 
wollte: Wäre die unendliche Linie noch eine Linie? Plötzlich eine 
unendliche Fläche? ein unendlicher Cubus? Aber ein Cubus hätte ja 8 Ecken, 
also wider Endlichkeiten... also gleich unendlicher Raum... Und dann die 
vierte Dimension mit der Zeit dazugenommen... Unendliche Raumzeit... Und 
weiter? Kommt jetzt Nichts? Wenn doch noch /Etwas/ kommt... Warum sollte es 
nicht unendlich weiter gehen? Oder geht`s uns jetzt wie den Atomen? Lange 
Nix und dann kommen Gravitation und Magnetismus etc...


Wobei: Solange die Begrifflichkeit eine Analogie zu unserer Erfahrungswelt 
darstellt, wird sie eben auch nicht darüber hinaus treten können. Wenn aber 
einer hingeht und einen Begriff für ein unserer Erfahrungswelt entzogenes 
Phänomen schafft, wird er erleben n(oder auch -sterben :), wie die Menschen 
es im Laufe der Zeit immer mehr zu sich heranziehen und es in ihrer 
Erfahrungswelt festzurren; ihm so Eigenschaften zuweisen, die es garnicht 
hat. Bei den Juden durfte man den Namen nicht aussprechen. In der Bibel 
sollte man sich kein Bildnis machen. Warum nur?

mfg
S

-- 
Erst schließen wir die Augen, dann sehen wir weiter.