Hallo zusammen !

Es ist mir absolut klar, dass wir Menschen mit Hilfe der Naturwissenschaft
zumindest einige der Geheimnisse des Universums  erfassen können. Wir haben
einen Teil des kosmischen Cedes entschlüsselt und sehen dass der Homo
sapiens den Funken der Vernunft trägt, aber die volle Entschlüsselung des
Universums ist uns noch nicht gelungen, es bleibt ein tiefes Rätsel.
Wie wir mit dieser kosmischen Dimension verbunden wurden, ist ein Geheimnis.
Aber die Verbindung lässt sich nicht leugnen. Wir sind da zu da, hier zu
sein.
Kann das eine triviale Einzelheit sein, sozusagen Nebenprodukt sinnloser,
ziellose Kräfte, wie es manche behaupten ?
Das ist meine Frage !
Was glaubt ihr ?
MfG,
N.M,