Hallo Ulfert!

Ulfert Nuhsbaum <hvkxwr.lkcpip@opz.rb> (6. September 2002 00:52):


Was verstehst Du unter "axiomatisch charakterisierbar"?
'Implizite Definitionen', daß die Grundterme sich wechselseitig stützen?


Mir ist nicht ganz klar, ob dieses "Explizit"machen Deiner Ansicht nach 
durch obigen Text samt 'Figur' schon geleistet sein soll oder ob dies nur 
ein Hinweis war, wo man Nachlesen muß. Wenn ersteres, sehe zumindestens 
ich es nicht. Inwiefern zB zeigt Obiges, daß Identität auf "der Ebene der 
Ausdrücke (oder der Sinne)" nichttrivial ist, was ich nicht bezweifle, 
aber wieso macht das der Text


explizit?


siehe mein Nachbarposting an Dich.


In diesem Fall habe ich sie tatsächlich mehr oder weniger benutzt und den 
Ausdruck "die "Bedeutung von 'a'" als synonym zu "der durch 'a' 
bezeichnete Gegenstand" gebraucht. Das hatte aber mehr den
äußerlichen Grund, durch den Gleichklang von "bedeuten" und
"die Bedeutung" dann der (schön einfachen) Formel B(a=b) := B(a)=B(b)
am nächsten zu sein. In Deiner Formel  (M,h)  |= (s=t) gdw.  [s]=[t]
wird für das Bedeuten (die metasprachliche Interpretation) von 's=t' ein 
anderes Symbol geschrieben als für die Belegung der Einzelvariablen, 
nämlich (..) vs. [..]. Hat das einen tieferen Grund?


Am Zirkel oder Regreß jeder Definition von Identität ändert übrigens 
das Einschieben noch eines Zwischenreichs des Sinns zwischen Zeichen 
(Namen) und Gegenstand (Bedeutung) natürlich nichts. Ob zur Erläuterung
von 'a=b' nun gesagt wird, daß verschiedene Zeichen 'a' und 'b' auf 
*denselben* Gegenstand referieren,

  a --> G <-- b

oder verschiedene Zeichen 'a' und 'b' erst noch verschiedene Sinne S(a) 
und S(b) ausdrücken und erst dann auf *denselben* Gegenstand referieren,

  a --> S(a)  --> G <-- S(b) <-- b  

stets sind es Erklärungen der Art (in Deiner Bezeichnungsweise)
(a=b) <=> [a]=[b] bzw. im zweiten Fall (Sa=Sb) <=> [a]=[b].


Größe
Gilles