Hallo Joachim


Was meinst du genau mit meinen. Haben wir nun bestimmt oder nicht?

Meinst du das der Mensch gar nicht entscheiden kann was gut oder schön
ist?

Wenn er nachdenkt, von wo kommen dann die Entscheidungen, auf welchen
Angaben basieren sie? Hat ein Mensch Einfluss auf diese Angaben, bzw.
auf die Regeln welche angewandt auf diese Angaben dann zu einer
Entscheidung führen. Oder sind diese Angaben nur Informationen welche
passiv, ohne unserens Dazutuns, von unseren Sinnenorgane wahrgenommen
werden?


Grösse: Leon