Sie bilden durch ihre Existenz einen Untersuchungsgegenstand
etwa die

Ich habe geschrieben "etwa"! Sozialwissenschaften (Soziologie,
Sozialpsychologe, Volkwirtschaft) untersuchen das Verhalten von
Gemeinschaften, die emergente Eigenschaften bilden.

 Ist die die Ensprechung der

Ja, natürlich; ich vermute, die Ethologie sieht sich nicht nur als
Tierpsychologie, sondern wohl auch als Tiersoziologie

Und was ist mit dem Verhalten in der

Sozialwissenschaften (s.o.)


Welche?

Hat die Neurologie m.W.

Um aberrantes Verhalten nur definieren zu können, muss ich als conditio sine
qua non wohl "normgerechtes" Verhalten erfassen und definieren können. Jede
Krankheit ist eine Abweichung von der statistischen Norm.


Dann, wenn sie Wissen schafft, wenn du vor einer Operation im OP liegst,
wirst du Gott oder wem auch immer danken, dass es einige Mediziner gegeben
hat, die die Narkose erfunden resp. entwickelt haben - es könnte sonst sehr
weh tun


Entschuldige, aber diese Behauptung ist völlig daneben, er KANN schlechthin
krank sein. WEnn du einmal eine Gallenkolik hast, wirst du anderslautende
Behauptungen zum Teufel wünschen. Dass Menschen mit ihrer Krankheit oder
Behinderungen umgehen können, sie akzeptieren, also annehmen (was immer das
auch heißen mag), ändert nichts am Anderssein im Sinne von Krankheit oder
Behinderung. Irrelevant ist auch, ob ICH sie als Schicksal sehe; mit der
Krankheit als Gnade habe ich meine Probleme, dafür bin ich zu blöd oder zu
wenig Masochist


Hier liegt das

Nein, tu ich nicht. Ich GLAUBE möglicherweise hierin ebenfalls den/einen
Unterschied zwischen den Viechern und uns zu sehen. Ich WEISS aber, dass wir
(die Forschung = Naturwissenschaften - und nur sie) noch nicht den Stand
erreicht haben, das Bewusstsein zu erklären


NOchmals, es trennt uns nichts, aber w.o.: "Ich GLAUBE ...."
Gewiß kann man während des Denkens feststellen, dass in bestimmten

Hab ich das jetzt richtig verstanden: Denken als Reflex des Bewusstseins???
Zuerst kommt das Fliegen, dann der Flug. Der Magen speichert, der Darm
resorbiert, das Hirn denkt. Was soll es denn sonst tun? (Bitte sag jetzt
nicht - kühlen)

Denkst du mit der Milz?


Und die wirklich spannende Frage ist wohl, wie beides

Ja, das ist auch eine spannende Frage, aber eben nur auch. Ich finde die
molekularbiologischen/biochemischen Prozesse (die im Vorfeld erforscht und
geklärt werden müssen), die sich etwa bei der klassischen Konditionierung in
einem Neuron abspielen, sehr interessant und faszinierend

Du machst einen Fehler. Computer wurden zu einem bestimmten Zweck von
Menschen erfunden und geschaffen, Lebewesen und damit deren Organe sind
gewachsen, also entstanden, ziellos.


Nur das nicht! Mein Zugang zur Physik ist leider sehr, sehr reduziert. Du
bist am Winkelnstraße

Sie wird

Kann ich nicht sagen, weil ich es nicht weiß. Ich habe Probleme mit
Prophezeiungen und Philosophie - gibts da vielleicht einen Zusammenhang?

Es wäre ein ziemlich flaches Verständnis von

Ja, das sagt der Vatikan/Theologie auch zum Studium der Bibel, du weit
schon die Gschichtln mit der Rippe. Plötzlich taucht einer auf und
behauptet, Männlein und Weiblein hätten gleich viel davon. Das war nicht
klug und so wards um ihn geschehen. Nur nicht wörtlich nehmen, hätte Norman
den frühen Tod erspart


Dieser Dualismus ist - um deine Worte zu verwenden - albern. Einteilungen
und die sich daraus ergebenden Gegenüberstellungen dienen doch nur dazu,
einem Phänomen geistig entgegenzukrabbeln, mehr nicht und sollten nicht zum
Dogma erhoben werden. Sie sind Krücken für unseren Geist.


Nein, erspar dir das, unser Mail ist ohnehin schon zu lang.
Naturwissenschaftler haben geirrt (wie du richtig schreibst) und tun es
ständig; Philosophen hingegen haben spekuliert. Ich bestreite nicht, sondern
anerkenne ausdrücklich, dass die Träger dieser Spekulation oft erstaunliche
geistige Akrobatakte auf hohem Niveau vorzuweisen haben. Doch die Methode
und das Objekt sind bzw. waren untauglich. Dazu kommt, dass Forscher eben
auch nur Menschen sind. Sie stehen unter Erfolgsdruck des Brötchengebers,
der Medien usw., betätigen sich als Philosophen (so hat jeder sein Laster),
haben eine Idee der Problemlösung vor sich, von der sich abrücken wollen
usw. Gemeint war eigentlich nicht das Individuum, "die
Naturwissenschaftler", die "Philosophen", sondern die "Naturwissenschaften",
die  "Philosophie"! Und wenn sie sich geirrt haben, stand der Konkurrent,
ebenfalls einer vom Fach,  schon in den Startlöchern und grausiges war die
Folge. Ich wiederhole die Quintessenz meiner Litanei: Philosophie ist nicht
dazu da, biologische Vorgänge zu erklären. Was soll ein Philosoph im Labor?

Das lange Leben der Äthertheorie

Sie war eben nur eine Theorie und eigentlich gar nicht so von der Hand zu
weisen, doch muss ich schweigen, weil ich kein Physiker bin.

Und ganz besonders die

Ja, mir fällt  Unteutsch ein. Seine Theorien waren mir sehr sympathisch; aber es
hat eben nicht sollen sein. Er war bei seiner Arbeit zu phi..., nein
spekulativ. Er hätte erst die Funktionsweisen unseres Gehirns untersuchen
und erforschen müssen.

OK, DU findest ihn albern, danke. Deshalb muss er noch nicht albern sein.
Gibts da eine Differenz?


Deine Entgegnungen, erinnern mich an den Verzweiflungskampf Gottes gegen
seine Wohnungsnot. Oder aus der Sicht des Verhaltensforschung: Bin ich in
dein Revier eingedrungen?

Ach, da fällt mir doch noch eine Definition eines von mir sehr geschützten
Philosophen ein: "Der Unterschied zwischen Tier und Mensch besteht darin,
dass Menschen ihre Nahrung selbst produzieren".

Den schönen Gruß an meine Seele hab ich deponiert, sie ist derzeit leider
nicht zu erreichen; was weiß ich, wo sie sich schon wieder herumtreibt. Doch
nicht auf der philosophischen Fakultät?! Der werd ichs zeigen!

Es grüßt dich herzlichst

Antonio,
der Antiphilosoph und der so gern wünschte, die Philosophie wäre eine
Wissenschaft