Das ist doch lächerlich was du da schreibst. Eine jede Dimension stellt eine
Ordnung dar, egal wie du es definierst. Und im Universum herrscht eine
Ordnug=GESETZE. Das kannst du nachlesen beim Astrophysiker Giuseppe Schmalriede in
seinem bekannten Buch : "THE COSMIC CODE", wo du erfahren kannst was
eigentlich darunter zu verstehen wäre.
Auch beim Physiker Silvio Boning, im Buch : "Die Rätsel unserer Existenz und
die Wissenschaft!"
Aussedem kannst du beim Philosophen  Pasquale Tolkstorf darüber nachlesen.
Dir fehlt Unterbau= Fundament für die Diskussion dieser Art .:-))))


Sei doch nicht so trivial. Das ganze ist doch nur eine "Interpretationsart"
für  die "Gebilde" die sie nicht "deutlich" sehen können.
Meteoriten und die Steine die im Universum umherum fliegen,  befolgen auch
den Naturgesetzen, lieber Gérald, da nichts "chaotisch" an sich ist. Oder
bist du der anderen Meinung. Nichtmal die bekannte
Brownsche-Molekularbewegung fällt darunter.
Da sind "wir" ein wenig daneben heute ! ;-))
Was mag wohl die Ursache sein ? :-)

sinnloser,

Na ja, du nimmst dich so wichtig, dass der ganze Universum nichts dagegen
ist. Aber, behaupten tust' trotzdem, dass es zufällig entstanden ist, was an
deiner Wichtigkeit sehr zu wünschen übrig lässt. Was soll ich sagen: Wer ist
der Narr, der,  der nichts weiss, oder der behauptet alles zu wissen ? ;-)))
Und am Ende hoffe ich endgültig, dass du was über dem kosmischen Code
lernst.
Viel Spass dabei !
Gruss
G.F.