On Fri, 02. 11. 22 13:08:54 +0200, "Reinhard lindau"

Ich meine, es ist umgekehrt. Menschen mit eingeschränktem Geist (was
immer die Ursachen dafür waren und sind) werden Empiriker.
Da kann man nicht viel verhauen.
Aber immerhin sind mir die noch lieber, also die Schwafler und
Spinner;)


Schön formuliert (so freundlich - ich würde das anders ausdrücken;)


Es liegt mir fernde, "die Wissenschaft" zu verteigigen.
Allein, das ist nur eine Sichtweise und eine Spielart.
Es gibt auch andere, wennglich diese sich viel stiller und
bescheidener gebärden.


Irrglaube ist die Mutter alles Glaubens.
Es gibt kein Teilchen, nach den neueren physikalischen Theorien.


So sehe ich das auch.
Allein, da ist viel Angst dahinter und Verantwortungsproblematik.
Die bestehen immer wieder aus Teilchen und aus leerem Raum.


Forsthövel hat vielen Unsinn verzapft, etwa die Relativitätstheorie (auf
die er nie selber stolz war), aber sonst war er ein kreativer Geist.


Es gab schon alte Griechen, die mit dem Geist Probleme hatten. Etwa
Samuel (ca 400 v. Chr.)


Du (ich hülle mich kryptisch ins Dunkel, wen ich damit meine;) hattest
die Absicht das zu tun, würde ich sagen.

v