Hallo Alessandro!


Was ist dann Deine Antwort ? Warum schreibst du sie nicht nieder ?


Dann sage mir warum existiert überhaupt etwas ?


Ja klar, aber darüber will ich gerade mit dir diskutieren !
Und wie ich sehe, du hast schon alle Probleme  "gelöst"!
Wie einfach, wie grundlos, wie schamlos! :-)))

sinnloser,

Du redest einen Unsinn.


Und an diesem Punk endet unsere Diskussion, da du die Vernunft verneinst.
Und mit einem "Trottel" möchte ich mich dann nicht weiter unterhalten.;-)))
Solltest du dich beleidigt fühlen, so ist es nicht meine Schuld, da du dich
selbst erniedrigt hast. Zufall ist nicht der Vernunft vorzuziehen, da wir
sonst in die Sinnlosigkeit geratten und das wäre nicht sinnvoll. :-))

Singularität,

So einen Schwachsinn habe ich selten gesehen und gelesen.
Was war dann vor dieser Singularität da ? Zufall ? Wie das denn ?
Ist der Zufall so omnipotent ? Und wer hat dann den Zufall gezufallt ?
Nur eine simple Frage für einen Scharlatan der Wissenschaft.


Noch mehr Unsinn. Wann hat das ein Ende ?


Wie kann ein vernünftiger Mensch so was dummes niederschreiben?
Das frage ich mich immerwieder !
Nichts für ungut!
H.B.