Hi!

Die Physiker sind mit ihren "witzigen" Naturkonstanten bis jetzt recht
gut gefahren. Du solltest das etwas pragmatischer sehen! Diese Zahlen
sind lediglich ein Hilfsmittel, um mit der Mathematik die Natur
halbwegs gut erklären zu können- oder was noch wichtiger ist, um
Voraussagen treffen zu können.


Wer sagt, dass die Theorien der Physiker nichts taugen? Einige davon
taugen sogar sehr viel - ob klassisch oder nicht klassisch!


Verstehe ich das richtig; du meinst, Leute, die annehmen es gäbe
Materie, seien sofort Materialisten? Das sehe ich nämlich anders!

Aus dem Artikel: "Am meisten ärgern sich die Physiker über die krummen
Werte der Naturkonstanten." ??? - Was meint der Autor denn mit dieser
Aussage?! Der nächste Satz: "Dass Licht mit 299792 Kilometern pro
Sekunde durchs Weltall flitzt, ist dabei noch das geringste Übel."
Soll das etwa eine Anspielung darauf sein, dass es doch viel schöner
wäre, wenn das Licht mit 300000 km/s durch das Weltall "flitzen"
würde. Naja...

Aus den Kontroversen um irgendeine Naturkonstante auf das
Nichtvorhandensein von Materie schließen zu wollen, ist kühn.


Tsch