Ja, ja... aber das ist doch nur die übliche facon de parler. (Eine
_Praxis_, die mir übrigens auch schon aufgestoßen ist!)

Gelegentlich liest man: "Zwei Mengen sind gleich, wenn sie dieselben
Elemente enthalten." (*)

Wie man nun von der logisch einwandfreien Definition

	A = B <-> Ax(x e A <-> x e B)

auf diese Aussage (*) kommt, war mir immer schon ein Rätsel!

Korrekter ist da schon: "Zwei Mengen A,B sind gleich, wenn jedes
beliebige Objekt (unseres Objektbereiches) Element der Menge A ist genau
dann wenn es Element der Menge B ist.

Oder: "Zwei Mengen A,B sind gleich, wenn für _alle_ Objekte x (unseres
Objektbereiches) gilt: x ist ein Element der Menge A genau dann wenn es
ein Element der Menge B ist. 


F.