Diese Fähigkeit haben Maschinen prinzipiell eben nicht. Der Begriff
der Identität setzt eine /überempirische/ Entscheidungsfähigkeit und
-kompetenz voraus, zwischem dem Identischen und Nichtidentischen
einer Sache zu unterscheiden /und/ mit möglichen Abweichungen
oder Fehlern in dieser Entscheidung umzugehen /und/ mit Neu- oder
Umgestaltungen des zu identifizierenden Gegenstandes aufgrund die-
ser Fähigkeiten umzugehen. Die Erklärung dazu wie folgt:

Auf das Beispiel eines "Buchstabentyp F" bezogen heißt das, eine
Maschine müsste /selbsttätig/ in der Lage sein, eine Beziehung zwi-
schen /allen/ jemals vorgekommenen Zeichen und zukünftig vorkom-
menden Zeichen, welche dem "Buchstabentyp F" (intentional) ent-
sprechen /sollen/, herstellen zu können /und/ über Methoden verfügen,
diesbezügliche Erkennungs- und Entscheidungsfehler selbsttätig und
/verantwortlich/ (im Sinne der Richtigkeit einer Entscheidung, auch
wenn sie in Teilen falsch sein kann) zu kompensieren.

Man denke dabei zum einen an /alle/ individuellen Handschriften,
Kaligraphien, Drucktypen, Comuterschrifttypen /und/ zum anderen
an die Bedeutung des Kontextes (Worte, Sätze) einzelner Zeichen
für ihre Identifikaton. Wer gelegentlich mit älteren Druckschriften in
Fraktur oder schwer lesbare Handschriften zu tun hat (das kommt
bei Philosophen jedenfalls vor), weiß wovon hier die Rede ist.

Zwar gibt es inzwischen Maschinenprogramme, die versuchen, alle
erdenklichen Bildungsregeln und Möglichkeiten bezüglich "Buch-
stabentypen" und ihrer Darstellung zu berücksichtigen. Wie gut oder
weniger gut diese Maschinenprogramme auch jeweils sein mögen, sie
leisten (noch) keine Identifikation in dem Sinne, dass ihnen Entschei-
dungsfähigkeit und -kompetenz über alle existierenden und über alle
erst zukünftigen (noch nicht dagewesenen) Darstellungen von
"Buchstabentypen" zugesprochen werden könnte.

Sollte es jemals dazu kommen, dass Maschinen generell über solche
Fähigkeiten verfügen, läge das weniger an ihren prinzipiellen Fähig-
keiten, sondern daran, dass der jeweilige Gegenstand in einer Weise
/definitorischen/ Charakter erhält oder erhalten hat, dass von einer
Identifikation im eigentlichen Sinne keine Rede mehr sein kann. Es
handelte sich im Prinzip immer noch nur um ein "Matching" (eine
reine bewusstseinsunabhängige Fleißarbeit) aufgrund von Vorbildern
und Regeln.

Damit dürfte anhand deines Besispiels anschaulich erklärt sein, wieso
Identität nicht alleine eine Sache von logischen oder tatsächlichen
Eigenschaften ist, sondern darüber hinaus eine Entscheidungsfähigkeit
und -kompetenz voraussetzt, Eigenschaften zu erkennen, zuzuschrei-
ben (aber u. U. auch wieder abzuerkennen!) also zwischen Identität
und Nicht-Identität /unterscheiden/ und /entscheiden/ zu können.
Die Identität einer Person über die Jahre (vom Säugling zum Greis)
ist ein weiteres Beispiel dafür, dass Eigenschaften /alleine/ für den
Begriff der Identität nicht zureichen.

Zum Schluss noch ein Gegenbeispiel, warum Identität nur über Eigen-
schaften nicht erklärbar ist. Gegeben seien /zwei/ Würfel, die keiner-
lei Unterschied in ihren Eigenschaften aufweisen. Es muss aber über
die gleichen Eigenschaften hinaus etwas geben, was die Identität des
einen Würfels begründet, während der andere zu seinem Nicht-Iden-
tischen gehört und umgekehrt. Im Fall einer raumzeitlichen Betrachtung
gibt es eine Lösung: Der eine Würfel unterscheidet sich vom anderen
durch seinen Ort. Ohne eine raumzeitliche Betrachtung gäbe es ein
Problem: Der eine Würfel wäre vom anderen nicht verschieden, er
wäre derselbe. Dann gäbe es aber nur einen Würfel, es gibt aber zwei.

Größe

Kurt