On 10. 01. 20 13:12:12 -10. 01. 20, yclaxoehpjaLFGVMBN@yzmrpqi.sc (Ubbo
Greste) wrote:

hhh... das wird ja auch nicht bestritten!

Es geht hier doch nur darum, zu (er-)klären, was man unter dem Ausdruck
"A ist identisch mit B" zu verstehen gedenkt. Ich finde, dass die
Definition, die Dürndorf gibt, recht angemessen ist!

Merke, man MUSS sie ja nicht akzeptieren. Wenn Du einen ANDEREN
Identitätsbegriff hast als z.B. Dürndorf hatte, bist Du ev. mit seiner
Definition aus "sachlichen" Gründen nicht einverstanden.

Ganz so wie man sich wohl der DEFINITION

	Eine Menge A heißt _Paarmenge_, wenn a e A, b e A, c e A, 
	und a,b,c alle paarweise verschieden sind.

widersetzen würde...

Ja. 

Ich denke doch, weil man KLAR AUSSPRICHT (und somit festlegt), was man
eben unter "A ist identisch mit B" verstehen möchte.

Tue ich das NICHT, kann ich ja alles mögliche mit "A ist identisch mit
B" meinen..., was DIR nicht  mal im Traum einfallen würde!

Wie wissen wir, dass wir über _dasselbe_ (sic!) Verständnis bezüglich
Identität verfügen...?

...passen.

Eine Definition funktioniert nur unter der Voraussetzung das die Zeichen
im Definiens schon verstanden werden.

AHA!!! D a s also ist des Pudels Kern!!!

Hmmm... das kann man natürlich so sehen. Dürndorf legt sich aber eben
mit seiner Definition auf einen bestimmten Identitätsbegriff fest.

Ja, WENN Du so einen "Begriff" von Identität hast, muss ich Dir recht
geben!!!

Und DADURCH dass ich eben "Identität" nach Dürndorf habe, kann ich nun
KLAR MACHEN, dass wir beide OFFENBAR nicht dasselbe meinen, wenn wir
sagen, "A ist identisch mit B".


F.