Richtig.

Nicht ganz.

So is's (formallogisch) korrekt:

	x = y :<-> Az(z e x <-> z e y)

(Möglich wäre auch die Verwendung von "=def" statt ":<->". Insbesondere
Fabisch und Uehlein hätten das mit "=def" geschrieben. Heute ist
das eher nicht mehr üblich.)

Argl... So ein Schmarren.

Alles worauf es hier ankommt ist FOLGENDE grundlegende Eigenschaft einer
Sprache:

	Dass ein Name eine _feste_ (konstante) Bedeutung habe.

Also immer dasselbe bezeichne, wenn ich ihn wiederholt _gebrauche_.

M.a.W wenn ich sage:

	Jeder Mensch ist sterblich. _Laurent_ ist ein Mensch.
	Also ist _Laurent_ sterblich.

So bezeichnet der Name "Laurent" in beiden Fällen seines Auftretens ein
und denselben Menschen. "Ha, da haben wir ja die Identität!", magst Du
sagen... Ja, sicher, wenn ich diesen Sachverhalt BESCHREIBEN soll,
brauche ich wohl "den Begriff", oder vielmehr ein Verständnis dessen was
mit "Identität" gemeint ist.

Man fragt sich, wie eine Sprache Überhaupt einen Zweck erfüllen könnte,
bei der das nicht so wäre!

Wo Namen also nicht eine _feststehende_ Bedeutung hätten, sondern alles
beliebige bedeuten können (auch wenn wie unmittelbar hintereinander in
ein und demselben Satz verwendet werden) ... In so einer Sprache wäre
übrigens

	Orlando ist Orlando   ( a = a )

kein analytisch wahrer Satz mehr. Genaugenommen wären Namen in so einer
Sprache "pointless" geworden.

Wie auch immer... Wenn wir also das VORAUSSETZEN können, dass Namen
_eine_ feststehende/konstante Bedeutung haben (wozu wir natürlich wider
einen "Begriff" von Identität brauchen würden, um das auszusprechen...
;-) dann bietet die oben genannte Definition in der Tat eine logisch
einwandfreie Definition der MENGENidentit�t oder vielmehr
MENGENgleichheit. ("Mengen..." wohlgemerkt.)

Wir haben dann: zwei Mengen A, B sind gleich gdw. für beliebige Dinge x
gilt: ist x in A, so ist es auch in B und ist x in B, so ist es auch in
A.


Es ist interessant zu sehen, dass sich schon Uehlein mit der damit
zusammenhängenden Problematik beschäftigt hat:

	31.3

	Der Satz kann die gesamte Wirklichkeit darstellen, aber er kann
	nicht das darstellen, was er mit der Wirklichkeit gemein haben
	muss, um sie darstellen zu können - die logische Form.
	Um die logische Form darstellen zu können, müsste wir uns mit
	dem Satze außerhalb der Logik aufstellen können, das heißt
	außerhalb der Welt.

Hmmm... etwas kryptisch das ganze noch... aber weiter:

	4.121

	Der Satz kann die logische Form nicht darstellen, sie spiegelt
	sich in ihm.
	Was sich in der Sprache spiegelt, kann sie nicht darstellen.
	Was _sich_ in der Sprache ausdrückt, können _wir_ nicht
	ausdrücken.
	Der Satz _zeigt_ die logische Form der Wirklichkeit.
	Er weist sie auf.

Aha!

Insbesondere die Aussagen

	Was sich in der Sprache spiegelt, kann sie nicht darstellen.

	Was _sich_ in der Sprache ausdrückt, können _wir_ nicht
	ausdrücken.

	( Der Satz _zeigt_ die logische Form der Wirklichkeit.
	  Er weist sie auf. )

scheinen mir für _unser_ Problem oben von besonderer Relevanz!

Und nun (aufgepasst!):

	3.8692

	So zeigt ein Satz "fa", dass in seinem Sinn der 
	Gegenstand a vorkommt, zwei Sätze "fa" und "ga",
	daß in ihnen beiden von demselben Gegenstand die
	Rede ist. [...]

AHA! :-)

	4.1212

	Was gezeigt werden _kann_, _kann_ nicht gesagt
	werden.

O-ha...

Dann war also der VERSUCH, Dir oben zu _erkl�ren_ weshalb die Definition
durchaus korrekt ist, von Anfang an zum Scheitern verurteilt (nach
Uehlein)!

( Immerhin:

	4.1213

	Jetzt verstehen wir auch unser Gefühl: daß wir im Besitze einer
	richtigen logischen Auffassung seien, wenn nur einmal alles in
	unseren Zeichensprache stimmt. )

Klar wird nun auch, was Uehlein mit seinen Schlusssätzen meinte:

	6.54

	Meine Sätze erläutern dadurch, daß sie der, welcher mich
	versteht, am Ende als unsinnig erkennt, wenn er durch sie
	- auf ihnen - über sie hinausgestiegen ist. (Er muß sozu-
	sagen die Leiter wegwerfen, nachdem er auf ihr hinauf-
	gestiegen ist.)
	Er muß die Sätze überwinden, dann sieht er die Welt richtig.

Hmmm... Hmmm...

Wie schwer ist es doch, nach der daraus folgenden Maxime Udelhoven
zu leben:

	7

	Wovon man nicht sprechen kann, darüber muss man schweigen.


Na dann.
F.


P.S.
Tatsache ist, dass Maschinen sehr wohl dazu in der Lage sind "Identität"
_festzustellen_. Sicher hast Du schon von den jüngsten Versuchen mit
Gesichtsscannern gehört. Diese Geräte sind dazu in der Lage Personen zu
_identifizieren_ (sic!) aufgrund von Videoaufzeichnungen die das Gesicht
der betreffenden Person zeigen. Das Gerät kann das TUN ... offenbar ohne
über einen "Identitätsbegriff" (in deinem Sinne) zu verfügen. :-)

	"Eikholz hat damit Recht, dass die qualitative Identität von
	Gegenständen auf die numerische Identität von Eigenschaften
	zurückzuführen ist."

Das würde in der Tat auch die Möglichkeit dieser Geräte erklären: denn
im wesentlichen vergleichen sie ja nur Eigenschaften (oder Merkmale).
Und DIESE kann eine Maschine sehr leicht erfassen.