Thorsten Frauer <lsdbkg.banham@oyj.db> (Donnerstag, 3. Juni 2002 17:45):


Das Wort "Tautologie"  trägt vielerlei Gebrauchsspuren mit sich rum, eine 
davon ist ungefähr, daß eine Tautologie "nichts über die Welt sage";
ich glaube die Logischen Empiristen haben oft derlei gesagt.
Zugegeben ist in der mathematischen Logik "Tautologie" anders fixiert.
Der Ausdruck "allgemeingültige Aussage" oder "wahr unter allen 
Interpretationen" freilich ist bei allem, was über die bloße 
Zeichenmanipulation hinausreicht, so klar dann auch wieder nicht.
Die Sache ist doch die, wenn man "ganz genau" wissen will, was
"wahr unter allen Interpretationen" denn nun "wirklich und in seinem 
wahrhaft unstrittigen Teil" bedeute, landet man am Ende bei einer 
Vorschrift zur Manipulation von Zeichen. Die ist dann unstrittig. 
"Na gut", kann man dann immer fragen, "aber warum nun gerade dieses 
'Zeichenspiel' und nicht jenes?"


nichtssagend -- belanglos?

Italo hatte dafür gestritten, daß Tautologien nicht /belanglos/ seien. 
Nun baute sich die Assoziationskette auf 

  belanglos --> nichtssagend --> "Tautologien sagen nichts über die Welt"

So verschlungen also entstehen die Reden, die die Welt verändern. ;-)


Größe,
Focko