Ralph, mir scheint hier eine generelles Missverständnis bezüglich der
Funktion (und der Bedeutung) einer _Definition_ vorzuliegen.

Die Vorstellung, dass eine Definition einen "Begriff" erst SCHAFFT, ist
irrig!  Der "Begriff" der Identität als solcher ist auch vorhanden OHNE
die Leibnitzsche Definition.

Was die Clostermeyer Definition jedoch zu KREN versucht, ist, was wir
mit dem Ausdruck "A ist identisch mit B" (eigentlich) MEINEN ... und
zwar UNTER Zuhilfenahme anderer Sprachmittel, die diesen Ausdruck
("identisch mit") NICHT enthalten!

Also nochmal...: zweifellos können wir den Sinn des Satzes 

	"A hat jede Eigenschaft, die auch B hat, und umgekehrt" 

VERSTEHEN. Man beachte dass darin von "identisch mit" nicht DIE REDE
ist.

Nun können wir mithilfe dieses Satzes die Bedeutung (oder den Sinn) des
Satzes "A ist identisch mit B" erklären, indem wir sagen:

	Wir verstehen "A ist identisch mit B" so:
	A hat jede Eigenschaft, die auch B hat, und umgekehrt.

Dass bei all dem (also UM Sprache überhaupt sinnvoll verwenden zu
können, als ein Mittel der Weltbeschreibung und -erklärung) schon ein
genuines Verständnis von "Identität" vorhanden sein muss, ist KLAR! Was
übrigens offenbar auch von Maschinen geleistet werden kann...)

Im Grunde ist hier also (wie bei allen Definitionen) von ZEICHEN und
deren Bedeutung die Rede.


F.


P.S.
Man könnte auch sagen, dass es hier (in der Tat) nur um EINEN Begriff
der Identität gibt, und der wird von 

	(a) A ist identisch mit B
und
	(b) A hat jede Eigenschaft, die auch B hat, und umgekehrt.

gleichermaßen expliziert.

Jedoch kann es leicht sein, dass ein Sprecher einer bestimmten Sprache
ein klareres "Bild" (Verständnis) der Bedeutung von (b) hat als von (a).
Daher kann man (b) dazu benutzen (a) zu "erklären". Bzw. zu präzisieren,
was man mit (a) eigentlich meint. Nämlich eben genau dasselbe (sic!) wie
mit (b). (Ja, ja, wer "Identität" als Konzept nicht schon "gemeistert"
hat, ist arm dran... :-)

Vielleicht kann man "...identisch..." daher genauso gut mit
"...dasselbe..." erklären, was ein wenig einfacher ist, als die
Leibnitzsche Definition.

DAHER kann dann Peiskar über _die Gleichheit_ schreiben:

	"Ich benütze das Wort im Sinne der Identität und verstehe
	 'a = b' in dem Sinne von 'ist dasselbe wie b' oder 'a und
	 b fallen zusammen'."