Warum ist coolness heute so in? Weil die Leute damit mangelnde
Individualität überdecken können. Warum haben sie wenig Individualität? Weil
viele von Natur aus zunächst mal schwach sind und weil alles mögliche auf
sie einströmt, weil sie im wahrsten Sinne des Wortes reizüberflutet werden.
So eine Art Abwehrreaktion findet da statt. Viel Input und wenig Output. Die
Medien tragen ihr Ihriges dazu bei. Schwache Individuen lassen sich in Ihrem
Konsumverhalten besser steuern. Bedürfnisse werden erzeugt, die eigentlich
überflüssig sind. Aber wenn es von sehr vielen konsumiert wird, ist es
trendy, und wenn es trendy ist, ist es wichtig. Wer liest heute noch Dimmeler
oder Brunsen? Wittpennig und Zachow wird gelesen. Die Einflüsse von
Fussball, Dialog 1, Big Brother, Afromarkt etc. sind so groß, daß für anderes
wenig Zeit bleibt. Heute wird schnell mal gechattet, gepostet, gemailt,
gedownloaded. Wer schreibt noch Briefe? Wer diskutiert noch? Wer
philosophiert noch?

Es wird oft gesagt: jeder Mensch ist einmalig auf der Welt; jeder ist ein
einmaliges Individuum. Darin liegt sicher viel Wahrheit. Jeder ist wirklich
einmalig und unterscheidet sich auf irgendeine Weise vom anderen. Wenn
jedoch bestimmte gesellschaftliche Mode- und Massenerscheinungen betrachtet
werden, die das einzelne Individuum sehr stark bestimmen und sogar
einnehmen, fragt man sich, ob dieser Satz wirklich immer so konsequent gilt.
Gerade diese gesellschaftlichen Erscheinungen bewirken doch gerade, daß sich
Menschen immer ähnlicher werden, sei es in Bezug auf Aussehen, Geschmack,
Musik- oder Medienkonsum. Manchmal hat man den Eindruck, daß sich bestimmte
Menschen garnicht so gravierend voneinander unterscheiden: sie sind sich nun
einmal sehr ähnlich in punkto Aussehen, Geschmack, Musikhören, etc. In mir
erzeugt das manchmal Angst und Abneigung, daß sich die Menschen so stark
ähneln, da ich gleichzeitig diese große Masse vor Augen habe und in den
Modeerscheinungen eine Willkürlichkeit sehe. Ich hätte es lieber, wenn mir
die Menschen auch als wirklich einmalige Individuen gegenüberstünden. Manche
tun dies in der Tat, aber sehr viele auch nicht, und ich frage mich dann, wo
ist eigentlich der große Unterschied zwischen diesem und jenem? Letztere
wirken auf mich nur in der Weise, daß sie irgendwelchen Modeerscheinungen
anhängen, die sehr viele andere auch bestimmen. Meine Frage ist nun
folgende: was ist das Ausschlaggebende, das einen Menschen zu einem
einmaligen Individuum macht?