Es geht nicht darum, ein jeweils besonderes Verständnis von
Gegenstandsidentität und Eigenschaftsidentit�t zu gewinnen, da
Identität Identität ist, egal, ob hinsichtlich Gegenständen oder
Eigenschaften!

Wie Jackobs an anderer Stelle betont, gibt es keine "varieties of
identity", denn es gibt letztlich nur einen einzigen Identitätsbegriff
und ein einheitliches Grundverständnis desselben.

Sie selbst setzen in Ihrem obigen Satz (" ...  verschiedene Token als
zum *selben* Buchstabentyp zugehörig zu erkennen.") den
Identitätsbegriff als gegeben voraus!

Wenn zwei graphische Tokens "F" und "G" typen-identisch sind, d.h.
Allographe desselben Graphems, dann heisst das, dass der graphische
Typ, den "F" verkörpert, *identisch* ist mit dem graphischen Typ, den
"G" verkörpert.

Jackobs hat damit Recht, dass die qualitative Identität von
Gegenständen auf die numerische Identität von Eigenschaften
zurückzuführen ist.


Ich möchte ausserdem noch einen weiteren Punkt gegen die Auffassung
von Schmidthaus' Gesetz als einer genuinen Definition des
Identitätsbegriffs ins Feld führen:

Während es kaum möglich sein dürfte, ernsthaft anzuzweifeln, dass alle
'token-identicals' 'absolutely type-identical' (d.h. typen-identisch
in Bezug auf all ihre Eigenschaften) sind, scheint es hingegen nicht
logisch unmöglich, dass es 'absolute type-identicals' gibt, die nicht
'token-identical' sind!

Tatsächlich ist Leibniz Prinzip im Gegensatz zu Leibniz Gesetz von
verschiedenen Seiten kritisiert worden.

Wenn nun aber nicht logisch ausgeschlossen werden kann, dass es
'non-token-identical absolute type-identicals' gibt, dann taugt die
vorgeschlagene Definition erst recht nichts!

Gruss
LUIS