Hallo Arne!

Arne Reus <cxddoe.zejwrr@zkk.sd> (Donnerstag, 18. April 2004 14:04):


Neben den bereits erwähnten Zirkeln (Definieren als solches, 
Zeichentyp-Identität von Token, Selbigkeit der Wahrheitssituationen
Px und Py (was man auch Identität von Wahrheitswerten nennen könnte))
und die ich für trifftig halte, möchte ich noch auf einen weiteren Zirkel 
hinweisen:

Ein Zirkel entsteht hier auch durch das rechtsseitig benutzte Konzept der 
*Variable* als solchem.
Im Ausdruck "für alle P" wird gedacht (gesagt), daß ein gewisses P alle 
Werte "annehme". Und diese anzunehmenden Werte werden stets als Individuum 
(der/die/das-Dinge) gedacht (behauptet, angesprochen). Was soll dieses 
'Annehmen' anderes bedeuten als *identisch* sein oder *identisch* werden 
mit diesem und diesem und .... Wer abstreitet, daß rechterhand im "für 
alle P" ein Identitätsbegriff für P's benutzt wird, muß einmal erklären, 
was er unter dem Ausdruck 'Variable' eigentlich versteht.


Bringens setzt auch jede Untersuchung/Frage/Diskussion  
"Zirkel, ja oder nein?", sprich: kommt im Definens *dasselbe* Zeichen, 
Wort, *derselbe* Term, *derselbe* Gedankeninhalt wieder vor, 
Identität als verstandenes Konzept voraus. 


Siehe oben.


Größe
Italo