"Eberhard Hermschröder" <ndsdq917@uqtoujmjzh.gmc> schrieb im Newsbeitrag 
news:56665509.803.6154364147878.FjheIupj.fnn-pbnvqfgppe-fsegcu@qoow59...
Angenommen, Gott existiert nicht, welchen Sinn und Status haben dann Gottesbeweise?

Was ist ein Beweis? - Eine konsistente Darlegung, dass etwas existiert. Was ist 
Existenz? - Das Vorhandensein von etwas. Gibt es etwas, das existiert, aber dessen 
Existenz nicht bewiesen werden kann? - Offenbar für uns Menschen heute schon, wenn man 
an gewisse weit entfernte Objekte im Universum denkt. Dies ändert aber nichts daran, 
dass deren Existenz im Prinzip, durch andere intelligente Lebewesen, die sich dort "in 
der Nähe" aufhalten, bewiesen werden kann.

Gibt es also etwas, das existiert und grundsätzlich nicht bewiesen werden kann? Und 
wenn ja, warum kann seine Existenz nicht bewiesen werden? Muss es dann nicht in einer 
anderen Form existieren als die Dinge, deren Existenz bewiesen werden kann? Gibt es 
also zwei oder vielleicht sogar noch mehr Formen von Existenz? Oder gibt es etwas, das 
zugleich existieren und nicht existieren kann? Ist Gott vielleicht etwas, das zwar 
anwesend ist, aber doch nicht "richtig" anwesend ist? Wenn Anwesenheit als physische 
Anwesenheit definiert wird, wäre er nun physisch anwesend oder nicht. Aber ist er es 
nun oder nicht? Oder ist er das potenziell mögliche physisch Anwesende? Ist er so etwas 
wie ein quantenmechanischer Zustandsraum? Was ist Quantenmechanik? Was ist Physik? Was 
ist Naturwissenschaft? Was ist Wissenschaft? Was ist Wissen? Was kann der Mensch 
wissen? Was weiß Gott, wenn er etwas weiß?

Was ist nichtphysische Anwesenheit? - Geistige Anwesenheit? Ist Gott ein reines 
Geistwesen? Gibt es eine Verbindung zwischen dem Geist Gottes und dem Geist des 
Menschen, auch wenn es keine physische Verbindung zwischen Gott und dem Menschen gibt? 
Gibt es einen Übergang von einer geistigen zu einer physischen Verbindung? Wann wird 
aus der geistigen Verbindung eine physische Verbindung? Gilt das psychophysische 
Problem auch für das Verhältnis Gott-Mensch?
Oder ist Gott vielleicht nur ein Beobachter des Geschehens, der aber in dieses 
Geschehen nicht eingreift, vielleicht sogar nicht eingreifen kann oder nicht eingreifen 
will? Was ist das Theodizeeproblem?

Ist er vielleicht soetwas wie das reine Schauen? Aber muss er nicht auch dazu physisch 
anwesend sein?
Oder umgekehrt: Ist er ein reiner Akteur, jemand, der nur handeln kann, aber dieses 
Geschehen nicht beobachten kann? So etwas wie der reine Akt? Aber muss er nicht auch 
hierzu physisch anwesend sein?

Gibt es eine Existenz außerhalb des Physischen? Und ist das die Existenz, die nicht 
bewiesen werden kann?

Was meinen wir eigentlich, wenn wir "Gott" sagen? Wenn wir überhaupt nicht wissen, was 
das ist, warum wollen wir es dann beweisen? Wissen wir nur, was es sein könnte? Wofür 
könnte "Gott" stehen?

Für den Schöpfer der Welt? Die Welt ist etwas, das wir im weitesten Sinne 
phänomenologisch als große Gesamtheit, in der alles passiert, wahrnehmen. Hat Gott mit 
der Welt den Menschen geschaffen? Oder mit der Welt nur die Möglichkeit seines 
Entstehens? Wenn er ihn mit der Welt zugleich erschaffen hat, wäre dies mit Occams 
Razor eigentlich unnötig, wenn doch mit der Welt die Möglichkeit seines Entstehens 
inbegriffen ist, wenn man an die Evolution denkt. Widersprechen sich Evolution und 
Schöpfung grundsätzlich?

Da der Mensch in einer Welt leben muss, muss diese vorhanden sein, damit er überhaupt 
existieren kann. Folglich kann Gott den Menschen nicht vor der Welt geschaffen haben, 
wenn er ihn geschaffen hat. Allenfalls könnte er die "Idee" des Menschen gehabt haben, 
sogar "vor" der Idee der Welt. Und er könnte die Welt geschaffen haben, weil er den 
Menschen schaffen wollte. Aber warum wollte er den Menschen erschaffen? Oder warum 
wollte er eine Welt erschaffen, in der die Existenz des Menschen möglich ist? Wollte er 
eine Welt schaffen, in der die Existenz des Menschen nur möglich ist oder wollte er 
eine Welt schaffen, in der sich die Existenz des Menschen zwangsläufig ergibt, wenn er 
ihn schon nicht zeitgleich mit der Schöpfung der Welt erschaffen wollte?

Woraus hat Gott die Welt geschaffen? Aus welchem Substrat, aus welcher Substanz? Und 
wenn es ein solches Substrat oder eine solche Substanz gab, ist dieses nicht selbst 
wieder Teil einer schon existierenden Welt?

Hat Gott die Welt aus dem Nichts geschaffen? Gilt also die creatio ex nihilo? Dies 
scheint schwer vorstellbar.

Wenn Gott die Welt geschaffen hat, wer oder was hat dann Gott geschaffen? In welcher 
ursprünglichen Welt existiert Gott? Müsste Gott nicht auch dem Nichts entstammen? Oder 
existiert er ewig?

Wenn Gott oder die Welt ewig existiert, was bedeutet Ewigkeit? Können wir uns die 
Ewigkeit besser vorstellen als die creatio ex nihilo, also letztlich besser als das 
Nichts? Ist das Nichts nicht ein rein mathematisches Objekt? Ist die Ewigkeit, ist die 
Unendlichkeit ein rein mathematisches Objekt? Was ist Mathematik?

Ist die Ewigkeit für uns so schwer vorstellbar, weil sie aus der unendlichen 
Vergangenheit kommt? Ist nicht auch eine Ewigkeit vorstellbar, die zyklisch ist? Dann 
gäbe es die Möglichkeit, dass sich alles exakt wiederholt. Oder es gäbe die 
Möglichkeit, dass sich nicht alles exakt wiederholt, aber dann hätte man unendlich 
viele Zyklen mit unendlich vielen Ereignissen. Aber selbst wenn sie sich exakt 
wiederholt, hätte man unendlich viele gleichartige Zyklen. Also immer noch 
Unendlichkeit. Und auch die ist wieder nicht vorstellbar.

Ist der Ausweg vielleicht, dass die Zeit eine Illusion ist? Aber was ist dann die Zeit? 
Etwas, das uns wie Zeit erscheint, das aber in Wahrheit etwas anderes ist? Aber was?

Warum gibt es nicht einfach nichts? Wieder ergibt sich die Frage: Ist das Nichts ein 
rein mathematisches Objekt? Welchen Bezug hat die Mathematik zur Realität, zu dem, das 
wir materielle oder physische Realität nennen?

Was bedeuten diese ganzen Begriffe, die diese Probleme bereiten? In der Regel nennen 
wir sie "philosophische Begriffe"? Was ist ein Begriff? Was ist Philosophie? Wer 
betreibt Philosophie? Empirisch gesehen nur der Mensch. Wir kennen kein anderes Wesen 
im Universum, möglicherweise noch nicht, das Philosophie betreibt. Was ist der Mensch?

Warum hat Gott, so er existiert, dem Menschen nicht alle Informationen gegeben, über 
die er selbst verfügt? Ist Gott allwissend? Ist Gott allmächtig?

Ist Gott immer noch anwesend oder hat er sich nach der Schöpfung verabschiedet? Gibt es 
vielleicht mehrere Götter?

Warum glauben die Menschen an Gott? Wollte das Gott vielleicht? Warum wollte er das, 
wenn er es wollte? Und warum hat er dem Menschen nicht stattdessen ein vollständiges 
Wissen über seine Existenz gegeben?

Was ist der Unterschied zwischen Glauben und Wissen? Warum glauben die Menschen nicht 
an sich statt an Gott?

Sind sich die Menschen und Gott nicht ähnlich? Und wenn ja, warum? Und wenn nein, 
warum?

Neben der Existenz gibt es das Gute. Was ist Existenz? Was ist das Gute? Hat Existenz 
ohne das Gute einen Sinn? Gibt es das Gegenteil des Guten, das sogenannte Böse? Wenn 
ja, warum? Wenn nein, warum?

Ist Gott nur gut? Oder kann er auch böse sein? Wie kann sich der Mensch nach dem Guten 
richten, wenn er nicht weiß, was das Gute ist? Wenn er weiß, was das Gute ist, woher 
weiß er das? Von Gott? Warum kann er es nicht selbst wissen? Ist der Mensch so 
unselbstständig?

Wo ist das Gute? Was ist die Substanz des Guten? Zeigt sich das, was wir gut nennen, 
nicht lediglich in physischen Prozessen, die im Universum ablaufen? Aber was ist dann 
an diesen Prozessen gut? Die Prozesse selbst oder nur die Ergebnisse? Oder nur die 
Ausgangszustände? Wenn das Gute vom Physischen unabhängig ist, wovon ist es dann 
abhängig? Vom Geistigen? Was ist der Geist? Wie ist die Verbindung von Körper und 
Geist? Was ist das Leben? Ist der Geist etwas wichtigeres als der Körper? Wenn ja, 
warum? Wenn nein, warum?

Gibt es eine Einheit der Existenz und des Guten?

Ist eine vollständige Welt nicht eine Welt, in der es auch das Unvollständige gibt? Und 
ist das nicht der Grund für die Existenz des Menschen, der diese Welt nicht versteht, 
im Gegensatz zu Gott? Wollte Gott das? Und wenn ja, warum? Und wenn nein, warum? Was 
ist das wichtigste Fragefürwort? Warum? Wo? Wann? Wie? Wer? Was? Und warum ist es das? 
Wer stellt Fragen? Ein Subjekt. Worüber? über Objekte und/oder Subjekte. Was ist ein 
Subjekt? Was ist ein Objekt? Was ist die Verbindung zwischen Subjekt und Objekt? Kann 
etwas zugleich Subjekt und Objekt sein? - Ja, der Mensch. Nur der Mensch? Tiere nicht? 
Gott auch? Wenn nein, warum? Wenn ja, warum? Wie wäre die Einheit von Subjekt und 
Objekt, so sie in Gott vorhanden ist, zu denken?

Wäre es nicht auch möglich, dass Gott die Welt gar nicht geschaffen hat, weil er selbst 
die Welt ist? Aber wenn er die Welt ist und die Welt existiert, das tut sie jedenfalls 
für uns, warum muss dann seine Existenz noch bewiesen werden? Oder scheint es uns 
unrealistisch, dass Gott die Welt ist, sodass wir uns versichern müssen, dass dies auch 
tatsächlich der Fall ist? Was ist Realität? Ist alles ganz einfach? Was ist 
Einfachheit?

Gott wäre aber nicht mehr Gott, wenn er als Welt von etwas anderem geschaffen worden 
wäre. Wenn er also die Welt ist, so ist er ungeschaffen, also ewig. Also ist die Welt 
ewig. Gibt es nicht eine zyklische Ewigkeit, in der die Zyklen miteinander verbunden 
sind, und in jedem Zyklus eine Alternative aller möglicher Alternativen abläuft? Wie 
viele mögliche Alternativen gibt es? Wenn es eine endliche Zahl möglicher Alternativen 
gibt, würden sich welche wiederholen, da die Zahl der Zyklen ja unendlich ist. Ist die 
Zeit eine unendlich lange Gerade oder ist sie ein Kreis? Beisst sich die Schlange in 
den Schwanz? Was ist ein Symbol? Was ist ein religiöses Symbol?

Neben der Zeit gibt es den Raum. Was ist der Raum? Was ist die Einheit von Zeit und 
Raum, wie ist sie zu denken, auch wenn sie sich mathematisch und physikalisch 
beschreiben lässt? Was ist der Unterschied zwischen der physikalischen Zeit und der 
Zeit im Zeitempfinden des Menschen? Was ist die Zeit für Gott? Empfindet er auch die 
Zeit? Ist er überhaupt einer Zeit unterworfen? Befindet er sich irgendwo im Raum oder 
ist er überall? Oder an entfernten Orten zugleich?

Muss sich Gott über den Menschen und seine Gottesbeweise selbst seine eigene Existenz 
beweisen? Wäre dies nicht traurig für Gott? Will sich Gott selbst bestätigen? Warum? 
Ist sich Gott über seine eigene Existenz gar unsicher?

Fragen über Fragen. Aber keine Antworten. Was ist Sprache? Ist alles vielleicht nur ein 
sprachliches Problem, weil wir Menschen mit unserer begrenzten Sprache die großen 
Zusammenhänge nicht beschreiben können?
Warum sprechen Menschen und Tiere nicht? Wissen Menschen mehr als Tiere, weil sie 
sprechen? Was ist der Unterschied zwischen einem Menschen und einem Tier? Können Tiere 
denken? Was ist ein Tier für den Menschen? Vielleicht so etwas ähnliches, wie es der 
Mensch für Gott ist?

Wenn Gott die Welt ist und wahre Existenz nur dem Größten zukommt, anderes also nicht 
richtig existiert, ist Gott dann nicht ziemlich einsam? Kann er dann noch glücklich 
sein? Was ist Glück? Was ist Unglück? Was ist Einsamkeit? Verfremdet sich Gott vor sich 
selbst, um nicht einsam zu sein? Liegt der Ursprung der Sünde in ihm selbst?

Ist es besser in einer Welt zu leben, wenn Gott existiert, oder ist es besser in einer 
Welt zu leben, wenn er nicht existiert? Ist es besser in einer Welt zu leben, wenn Gott 
existiert und man weiß, dass er existiert, oder ist es besser in einer Welt zu leben, 
wenn Gott existiert und man weiß nicht, dass er existiert, oder ist es besser in einer 
Welt zu leben, wenn Gott nicht existiert und man weiß, dass er nicht existiert, oder 
ist es besser in einer Welt zu leben, wenn Gott nicht existiert und man weiß nicht, 
dass er nicht existiert?

Ist Gott notwendig, damit eine oberste moralische Instanz existiert? Was ist Moral?

Ist es für den Menschen besser, wenn Gott existiert, oder ist es für den Menschen 
besser, wenn Gott nicht existiert?

Führen diejenigen Menschen Gottesbeweise, die meinen, dass es für den Menschen besser 
ist, wenn Gott existiert, und führen diejenigen Menschen keine Gottesbeweise, die 
meinen, dass es für den Menschen besser ist,  wenn Gott nicht existiert?

Warum werden heute keine Gottesbeweise geführt? Weil die Menschen nicht mehr an Gott 
glauben, sondern an die Wissenschaft?

War das sogenannte "Mittelalter" wirklich so dunkel, wie man sagt?

Die letzte Frage: Ist nicht jede Zeit gleich nah an Gott, so er existiert?

EDGAR


Am Dienstag, 12. April 2012 08:49:08 UTC+1 schrieb Eberhard Hermschröder:

Ich  habe doch alle stellbaren Fragen beantwortet und die
nichtstellbaren, die spekulativen zurückgewiesen!,-)

Die Begriffe Gott, Vollkommenheit der Wahrheit und die Wahrheit an sich
sind natur- oder urlogisch, geistig  existentiell identisch und  zwingend für
die Evolution eines neuen, besseren menschlichen  Geistes, der aus
der Identifikation dieser Begriffe heraus eine natürliche Ethik und
Moral für ein gedeihlicheres Leben abzuleiten vermag - oder eben nicht,
weil er die vorhandenen Erkenntnisse- stammesgeschichtlich dominant
angetrieben - nicht angemessen zu reflektieren vermag.


Quod erat demonstrandum

Valerio Teeuwen