Geheimnis.
Da wir hier sind, ist also Grund für unser hiersein?
Wir geben dem irdenen Dasein einen Grund, nicht etwas oder jemand anders.
Den Grund muß jeder für sich selbst vereinbaren.
Darin ist er frei.

Darin liegt die Kernfrage der Glaubenslehre.
Die Wissenschaftler haben keinen Glauben, sonst wären sie Pabst geworden.
Der Wissenschaftler stellt immer tiefer liegende Fragen, zu ergründen, wie
das Leben entstanden ist. Schließlich kommt der zu dem Punkt, es nicht
erklären zu können und sagt, es sei Zufall gewesen.
Auch daß das Universum existiere, sei nur Zufall gewesen. Eine Singularität,
der nichts voraus ging.
Das ist des Menschen Vorstellung, der da gefangen ist in seiner drei oder
vierdimensionalen Welt, die da aufhört, wo man nichts mehr vergrößern kann,
eben sichtbar machen.
Zu Deiner Frage: Nein, es ist keine Trivialität, daß wir sind.
Wir sind weder Nebenprodukt noch Produkt irgendeiner unbekannten Kraft.
Wir sind es, die die Welt in unserem Geist erschaffen, jeder einzelne der
wir sind.
Wir sind es, die die Welt schön machen und uns daran erfreuen.
Danach ziehen wir weiter, neuen Welten entgegen, die weder Zeit noch Raum
kennen - vielleicht.
Gruß
Sascha