für

Ja, das letzte Posting in dem Thread stannte von Dir. Aber Du hast
festhalten: Ein
uns in

Du wolltest von mir hier die Zustimmung zu dem Satz "Die Empirie kann
Gottes Wesen nicht erfassen" erhalten, aber ich habe Dir nicht
geantwortet, *weil ich annahm*, es würde zu meinen vorherigen
Einwendungen noch etwas von Dir kommen. Da nichts mehr kam, dachte ich,
Du hättest die Diskussion abgebrochen. Anscheinend ein Missverständnis.

Aber nehmen wir an, ich hätte geantwortet. Dann hätte ich Dir entweder
zugestimmt, oder nicht. Klarerweise kann ich Dir hier nicht zustimmen,
denn das würde für mich implizieren, die Existenz Gottes zuzugeben: Wenn
ich zugebe, dass durch y das Wesen von x nicht erkannt werden kann, gebe
ich damit gleichzeitig zu, dass es x gibt. Da ich der Ansicht bin, dass
es das in Frage stehende x eben /nicht/ gibt, kann ich nicht zustimmen.
Hätte ich Dir hier ablehnend geantwortet, wäre die weitere Diskussion um
die Frage gekreist, ob es Gott gibt oder nicht. Diese Diskussion hatte
ich schon zuvor zu vermeiden versucht, statt dessen habe ich Dir
verschiedene Argumente bzgl. der Verwendung der Ausdrücke "es gibt ..."
und "... existiert" geliefert, ebenso eine kurze Einlassung zur
Möglichkeit der Akzeptanz von Cantors Diagonalverfahren für
Konstruktivisten, ebenso schrieb ich über das tertium non datur,
Schrödingers Katze, Primzahlen, Komprehension, unendliche Mengen, zB.
die der geraden Zahlen, habe die Frage gestellt, wo Dillenberger bewiesen habe,
dass das tertium non datur gilt, habe gegen Deine Anklage, niemand würde
etwas gegen die Formalisten unternehmen, geltend gemacht, dass ja
trotzdem konstruktivistische Mathematik betrieben würde und dem Wald-
und Wiesen-Mathematiker das eh wurscht ist, ebenso dem Physiker, habe
erneut dagegen gehalten, dass der Kern des Denkens, der Logik und der
objektiven Wissenschaft Symbole und Zeichen seien, habe widerlegt, dass
Logik bloße Denkökonomie ist, habe widerlegt, dass jeder sprachliche
Ausdruck eine Generalisierung ist, habe gefragt, was reine Entitäten
sind, habe behauptet, durch den Verweis auf Empfindungen würde am
Begriff der Kategorie nichts klarer werden, habe Dir vorgehalten, aus
Deinen Überlegungen ginge logisch hervor, das Prinzip, nach dem
Empfindungen zu Worten werden, sei Analogie, was ich als leere Satzh�lse
bezeichnete, habe bestritten, dass man, um Worte zu erklären,
Vorstellungen bemühen müsse, ebenso, dass Bedeutungen im Kopf sind, habe
gefragt, wie Du überhaupt wissen, bzw. denken kannst, dass es Gott gibt,
habe gefragt, wie man, wenn das Denken im Gegensatz zur Wirklichkeit
linear vorgehe, überhaupt über die Wirklichkeit nachdenken könne, habe
aus Deinen Prämissen geschlussfolgert, dass schon bloßes Denken eine
Entfremdung von der wirklichen Existenz darstellt, was ich natürlich für
verkehrt halte, habe aus Deinen Prämissen den Dich widerlegenden Satz
geschlussfolgert, dass es Fiktion ist, dass Empfindungen zu Worten
werden, habe Freges Überzeugung, Sätze seien zusammengesetzte Namen als
halb-gar bezeichnet, habe bestritten, an die Identität von Wort und
Gegenstand zu glauben, zugegeben, dass Wort und Sinn Unterschiedliches
sind, gezeigt, dass auch die Form eines Begriffs (bzw. Prädikats) zu
seiner Bedeutung beiträgt, habe gezeigt, dass nicht jeder Name ein
Begriff ist, habe um eine Quellenangabe gebeten, habe bestritten, dass
es paradoxe Phänomene gibt, dass Mauern immer Zeichen seien, und das
Kreislinien Anfang und Ende besäßen, bestritten, dass die
Subjekt-Objekt-Form notwendig für Sätze in beliebigen Sprachen sei,
gefragt, ob Du glaubst, dass die indogermanischen Sprachen die beste
Möglichkeit der Bezugnahme auf die Wirklichkeit böten, habe Deine
Verwendung des Wortes "Verschmelzung" als bloß metaphorisch kritisiert,
habe den Unterschied zwischen Singulär- und Allgemein-Termen erläutert,
habe Dir erklärt, dass ich entgegen Deiner Vermutung doch kein
Junggunst bin, mich aber gleichzeitig dagegen verwahrt, Gefühle und
Ahnungen als wissenschaftlich gelten zu lassen, habe die Frage, warum
überhaupt etwas existiert, als verkehrt gestellt bezeichnet, habe
gefragt, seit wann Biologie, Paläontologie, Geologie und Astronomie -
wie von Dir unterstellt - bloß meine Sache sind, nach dem Ursprung
Deiner Überzeugung, dass es Gott gibt, gefragt, habe bestritten, dass
Information der Ursprung der Intelligenz ist, habe Dich auf eine
Äquivokation bzg. des Wortes "Gesetz" hingewiesen, und zuletzt habe ich
Dir gezeigt, dass daraus, dass die Physik nicht erklären kann, /warum/
das Universum entstand, nicht folgt, dass es einen Gott geben muss, der
es erschaffen hat, denn dabei würde man Kausalkategorien auf etwas
anwenden, von dem man nicht mal weiß, was Kausalität hier überhaupt noch
bedeuten soll.

Ich habe mir also wirklich Mühe gegeben, und dass Du mir darauf bloß ein
"gibst Du zu, dass Du nicht in der Lage bist, das Wesen Gottes zu
erfassen?" entgegen geschleudert hast, hat mich geärgert. Ich wollte
meinem Unmut aber nicht vor einer evtl. längeren Antwort (hier ist ja
usenet, kein chat) Ausdruck verleihen. Dass Du Dich erst zwei Wochen
später wieder meldest, ist ja nicht meine Schuld, und es steht Dir immer
noch frei, mir angemessen zu antworten. Dann werde ich meine Aussage, Du
hättest unsere Diskussion abgebrochen, gerne zurücknehmen.


Stellt sich die Frage, wer von uns beiden der Verneiner ist...


Gruß,
Willy.