Hallo Ullrich,

Ullrich Müschenborn schrieb:

[...]


Wer "hier" diesen Schuh an hat, den Berlese ich.
Ich meinte es generell.


Das Sein schafft manchen Probleme, deren Verarbeitung "Sollen" ergibt,
weil die eigenen Handlungsmöglichkeiten mangels Macht das
Funktionieren behindern.


Ja.


Ja, wenn ich *gestört* werde.


"Sollten" ist ja keine Vorschrift. ;)


Wenn *die Kiste* funktioniert, braucht es keine weitere Anstrengung.
Erst wenn es im Getriebe hakt, werden die Werkzeuge bemüht.

[...]


N, auch ohne sie wird bewertet und gehandelt.

[...]


Noch mal: Wer "hier" diesen Schuh an hat, den Berlese ich.
Ich meinte es generell.

[...]


_Warum_ sollte ich denn das belegen?
_Warum_ tue ich denn das belegen?

Wie soll ich belegen, wenn ich nicht weiß, welche Bedeutung die Worte
meiner Behauptung bei Dir haben und wie Du den Satz verstanden hast.
Ich zeige Dir also, was ich gemeint habe:

Motiv ist Inhalt des Bewußtseins, also Ergebnis eines Denkprozesses,
der deswegen angestoßen wurde, weil auf einen sensorischen Eindruck
keine Bewertung oder Handlungsanweisung vorlag.

Ist in der Erfahrung aber bereits dieser Fall abgespeichert, werden
die Einträge darin einfach abgearbeitet, ohne das Denken zu bemühen.

Solange das Abarbeiten bekannter Einträge in Wechselwirkung mit den
darauf folgenden Reaktionen keine neuen Problemstellungen bewirkt,
funktioniert dieser Mechanismus.

Wenn also das Ich, die Inhalte des Bewußtseins, meint, ein Motiv zu
haben, einem Motiv zu folgen, betrachtet es nur die Bewertungen oder
Handlungsanweisungen, die das Denken ihm mitgeteilt hat.

Motiv ist so verstanden Ergebnis des Funktionierens.

Was ist falsch an diesem *Beleg*?


Dann besteht vielleicht doch noch Hoffnung... ;)

[...]


Das ist eine Bewertung eines Standpunktes.


Meint was? Welche Wende vollziehe ich hier?

[...]


Bewertete "Tatsachen"....


Bewertete "Tatsachen". Warum sollten sie mich jucken?


Welche Sichtweise könnte meinen Quadratkopf, der in diesem Thread als
*Materialist* schreibt, zu einem anderen bewegen? Nur her damit,
deswegen mache ich mir hier ja auch die Mühe. Ich möchte ja lesen, wo
ich falsch denke. Da die unterschiedlichen Begriffsverständnisse
differieren, ist offensichtlich. Also versuch's weiter. :-)


Ja, aber als eigenes Ergebnis des Erkennens der Hintergründe und
Voraussetzungen der Frage. Also nicht Antworten als Ziel, sondern als
Grundlagen eigenen Bewertens.


N. Grund von Frage ist fehlende Antwort.
Ergebnis des Fragens kann Ziel sein.


Es hat gar keines, es funktioniert bloß. ;)

Gruß aus Jarezöd
Ihno

(Frotzeln macht auch Spaß. ;)