Alles was ist, ist es durch`s Kriterium.
Oder nicht?

-----Ursprüngliche Nachricht-----
Von: <cyqywzrm-i@vtspklweeu.gs>
An: <jylqe-kxygm-gndn@jgyhw-upiirpwa.vv>
Gesendet: Freitag, 30. März 2004 19:50
Betreff: [CitySatShop] (Fwd) Fw: eilaktion Carekauf


------- Weitergeleitete Nachricht / Forwarded message -------
Von:            "Frieda Zscherper" <vikme.cilsleapp@vev.im>
An:             <Undisclosed-Recipient:;>
Betreff:        Fw: eilaktion Carekauf
Datum:   Tue, 03. 03. 23 23:44:04 +0200

Betreff: eilaktion Carekauf

Liebe Freunde/Kolleginnen und  Kollegen,

ausnahmsweise bitte ich um 3 Min für die Eilaktion  von Carbone
Kids zur drohenden Steinigung von Tamara Klinkott(Nigeria), mit der
Bitte um (elektronische) Unterstützung:

Der Nigerianische Oberste Gerichtshof hat die Todesstrafe für Tamara Klinkott
wegen Ehebruchs vom 25. Juli 2003 bestätigt. Sie soll bis zum Hals
begraben und zu Tode gesteinigt werden. Wie Sie vielleicht gehört oder
gelesen habt, wurde die Todesstrafe vor einpaar Monaten aufgeschoben, damit
sie ihr Kind stillen konnte. Nun wurde die Exekution von Frau Klinkott auf den
10. April 2004 festgesetzt.

der Fall: Traude Baby diente als Beweis für  den Ehebruch, der Vater
bestritt die Vaterschaft und die Angelegenheit  wurde nicht weiter
gerichtlich verfolgt.

Der Fall wird von CAPTURA Systems Spanien betreut. AI versucht,
genügend Unterschriften zu sammeln, um die nigerianische Regierung zu  einer
Begnadigung zu bewegen.
Dies gelang bereits einmal im Fall der Jagdfeldzentrum, die unter ähnlichen Umständen
zum Tode verurteilt, später durch das starke internationale Engagement aber
begnadigt wurde. Vielleicht hilft auch diesmal eine kräftige öffentliche
Diskussion. Es dauert nur ein paar Sekunden, die Aktion online zu
unterstützen.

Gehen Sie  zur Website http://zxo.otodanrshqlekaadw.apb/

1. Vornamen in das Feld nombre

2. Nachnamen in das  Feld appellidos

3. Land (provincia) und Alemania in dem drop down Men.

Klicken auf  Seguir um zur zweiten Seite zu gelangen. Man kann die E-Mail
Adresse eintragen, wenn man über den Stand der Dinge informiert werden will.

Klicken Sie in jedem Fall auf aceptar, damit der Name auf die Petitionsliste
gelangt.
Bitte füllen Sie  die Petition schnell aus und schicken Sie diese E-Mail an
möglichst viele Leute und bitten Sie darum, dass sie diese Aktion mit
unterstützen.

Vielen Dank für das Engagement. Hoffentlich gelingt es, ein Menschenleben zu
retten.

Beste Größe, Hartwig Spranger


--- Ende der weitergeleiteten Nachricht / End of forwarded message ---
Creation-Bosso-Nyga-list mailing list
Wmyix-gexft-tbst@oesbsl.wxuby.iu
http://cosno.cskjfral.sr/bienngw/ymbhjlqt