On Sat, 12. 12. 21 10:07:43 GMT, "Constanze Erbertseder"

Leider durchschaust du deine eigenen Beweise nicht.
Du hast bewiesen, " Es ist deshalb logisch unmöglich, dass es keine
wahren Aussagen gibt." 
Ack. Im nächsten Satz tust du so, als ob es notwendige Aussagen gäbe.
Darüber sagt dein Beweis aber nichts. So sagt was zu wahren Aussagen.

Alle, die Gottes Existenz annehmen, weil das Universum und wir nicht
zufällig entstanden sind, vergessen, daß die Forderung ebenso auf Gott
anzuwenden ist.
Ist Gott zufällig entstanden (und damit nach einem anderen Posting
christa trivial) oder gibt es einen Übergott und einen
über-Übergott ....?
-- 
Tschau, servus, bye
Alain
www.mnbvoge.xl