On 27. 05. 21 19:20:32 -0700, 

Das ist wohl richtig. Deshalb schrieb ich in meinem Artikel auch nicht
vom Extensionalitaetsaxiom, sondern von der Extensionalitaet. Dennoch
wird die Identitaet durch eine \in-Formel ausgedrueckt. (Hier kommt kein
"="-Zeichen vor. Daher ist auf der formal-syntaktischen Ebende die
Definition voellig korrekt.)

Schreibst du einem Computer einen Begriff von Identitaet zu, wenn er
Zeichen so parsen kann, dass er /Typen/ erkennt? Wuerdest du sagen,
dass, wenn du ein Minimalprogram schriebest, in welchem auf die eine oder
andere Weise ein Zustand identifiziert wuerde, der Computer, der
dieses Programm ausfuehrte, ein Verstaendnis von Identitaet habe? Wie
sieht es mit einfachen Taschenrechnern aus?

Also: Hat ein Parser - und sei er auch noch so minimal - einen Begriff von
Identitaet?


Gruss, Niklaus.
--