On Fri, 13. 04. 22 12:58:38 GMT, "Gülen Gließner"
<cnpxwazrtlpncqy@zvyeor.yg> wrote:

Hallo Gülen,

So, haben wir das? und welcher Code wäre das? Der Gencode?
Der wäre aber zunächst nicht kosmisch, sondern irdisch.


Wie kann man mit einer 'Dimension verbunden' werden?
Manche benutzen immer dann, wenn sie um eine Sache herumreden müssen
oder nicht wissen, was sie meinen,, den Begriff "Dimension".


Welche Verbindung?


Nein, wir sind dazu hier, da zu sein. :-)


Was wäre die Alternative?
Für den Einzelnen ist sein Dasein sicher keine Trivialität, jedoch
kennen wir keine ausserirdische Definitionsmacht, die dem Ganzen einen
Sinn oder Zweck zusprechen könnte.

Gruss Niklaus