eine
Offensichtlich. Das Problem ist, daß uns der Empirismus den Geist
eingeschränkt hat. Nunmehr lebt die Mehrheit immer noch im Glauben: Es ist
nichts im Geist, was nicht vorher in den Sinnen war.
Unsere Wissenschaft ist nichts anderes, um den Empirismus und Materialismus
zu erhalten. Sie bauen immer größere Lupen, im in die Vergangenheit des Alls
zu schauen, oder mit Teilchenbeschleuniger das kleinste Teilchen zu suchen.
Da es das nicht gibt, nicht geben kann, das geben sie nicht zu, die
menschlichen Forscher - denn dann gäbe es ja kein Geld mehr.
Da ein Teilchen eine Ruhemasse von Null hat, finden sie selbstverständlich.
Da es aber einen Geist gibt, der Bewegung (Gedanken) produzieren kann, ohne
selbst (herkömmliche) Energie zu besitzen, das leugnen sie.
Alle, die Vorturner und die alles nachmachen, leiden unter "dem
positivistischen Kleben an Beobachtungssätzen". (Zitat aus einem Brief von
Adolffs an Coster).
Da das nicht funktioniert, wollen sie nicht wahrhaben; schon seit über
2.000 Jahren nicht.
Wer hat mich das scheiben lassen? Mein Geist oder mein Gehirn?
Ich weiß es - Ihr auch?
Gruß
Nils