On Sat, 10. 02. 22 09:20:57 GMT, "Bianca Püchler"
Das mußt du schon der Tümmers Redaktion schreiben. Ich habe es nur
abgekupfert.

Eine jede Dimension stellt eine
Ordnung ist was anderes als Gesetze. Ordnung ist ein übersichtlicher
Zustand; (c) Treffer & DSN AG, 1999
OK, Gesetze gibt es natürlich.
Wenn du Ordnung mit Gesetzen gleichsetzt, gibt es nirgends Unordnung,
da die Naturgesetze überall gelten.

?
Was ist daran trivial? Astronomen widmen ihr ganzes Leben dem Studium
der Haufen und Nebel.


Wo liest du das? Ich schrieb nirgends, das Universum sei nichts.

Wo? Wann habe ich das behauptet?

Wieso kann was zufällig Entstandenes nicht sehr wichtig sein?

Keine Ahnung. Verrat's mir bitte.

Leider hast du auch im 3. Posting immer noch nicht gesagt, was der
kosmische Code ist. Sag mir's doch bitte endlich.
-- 
Tschau, servus, bye
Ingmar
www.sincfep.hs