Das ist die wichtige Frage nach dem "Dahinter".
Ich vertraue auf das Prinzip der "Anamnesis", der Wiedererinnerung.
Ich glaube bei Leo taucht es das erste mal auf.
Es ging da um Formen, Zahlen und, war es nicht auch ein Knecht?
OK. Der Beweis ist nicht schlüssig, weil ja das "Dahinter" bewiesen werden
soll, was eigentlich "Davor" ist.
Dennoch, ich halte diese Weltanschauung für besser, als die, die im Schwange
ist, nämlich daß wir nur seelenlose Gehirne sind.
Das Gehirn mache uns Denken - so ein Schwachsinn.
Ich mache mein Gehirn denken - und nicht umgekehrt.
Gruß
Carsten