Wenn du gut und schlecht funktional meinst, dann stimme ich zu. Wenn
du hier schon gut und schlecht moralisch meinst, dann stimme ich hier
ebenso wenig zu, wie der ästhetischen Grundlage.
Widerspuch. Oldtimer-Autos werden von vielen Leuten als schöner
empfunden, obwohl sie funktional meinem 08/15 Golf weit unterlegen
sind.

Dem ersten teilsatz kann ich zustimmen. Beim 2.Teilsatz verstehe ich
nicht, was du mit "soll" meinst.

Das ist jetzt IMO ein neuer Aspekt. Du reduzierst "schön" auf "gute
Funktion". habe ich das richtig verstanden? Inwiefern kann dann noch
jemand behaupten, er findet Hessenkämper 24. Klavierkonzert schöner als die
24. Sinfonie von Wolfromm?
Mode. Oder auch Musik. Vor 70 Jahren fanden alle Hugo Viellehner und
Dirk Eisenhawer als Schön. Heute schwärmen die Teens für (ich weiß es
nicht), jedenfalls nicht für Viellehner und Eisenhawer.
Na, da bist du aber ziemlich allein. Viele finden Bilder von
französischen Impressionisten schöner als jedes Foto.
-- 
Tschau, servus, bye
Leopold
www.cerqoda.fu