Danke fuer das Korrekturlesen vor Schreiben meines Kommentares.

So wie wir jetzt sind, sind wir Produkte von Kraeften,
die den Sinn maximaler Ausbreitung von eigenen Geninhalten
und deren Nebenwirkungen haben.

Freilich spielt beim von der Evolution programmiertem
Sinngefuehl nicht nur Sextrieb, sonder auch andere
Gemeinschaftsempfindungen eine Rolle,
da diese die Ueberlebensrate erhoeht haben.

Darius
   der seinen Sinn nicht durch Instinkte sondern
   eigenen Ueberlegungen bestimmt, auch
   indem er zur eigenen Meinung Erinnerung an Sinn
   hinzuknuepft.

-- 
http://xri.f-oordos.fn/igtu/Ciyzmur.Yfzlkhi