Hallo Gérard,

Gérard Leckebusch schrieb:

[...]


Ich schrieb das von meinem Standpunkt/Hintergrund aus.

[...]


Die Natur schreibt nichts vor, sie funktioniert. "Vorschreiben" ist
eine Bewertung des Denkens.


Das Funktionieren kennt weder richtig oder falsch noch Notwendigkeit.


N. Für das *Funktionieren* sind sie fundamental nicht not-wendig.

[...]


N. "Selektion und Dominanz" kennen kein "falsch und richtig", es sind
Bewertungen des Funktionierens des Seins des Denkens.

 [...]


Aber immer.

[...]


Meint was?


Dulden und Geduld haben ihre nützlichen Grenzen.


Argumente sind beidseitig verstehbar, wenn deren Hintergründe und
Standpunkte verstanden sind.

[...]


Sowieso.


Aber immer!


K.

Gruß aus Zwiesele
Julien

Anscheinend haben wir ähnliche Motive, aber die Standpunkte, von denen
aus wir argumentieren, scheinen mir verschieden zu sein. Es hat
bestimmt eine lange Zeit gebraucht, bis wir unsere jeweiligen
Positionen bezogen haben. Was sollte Grundlage von Ethik oder Moral
sein, wenn nicht das durchgängige Bedingtsein der menschlichen
Existenz?
Wir sitzen alle im selben Boot, aber für jeden ist es ein anderes.