Offensichtlich kann man sich den Kopf zerbrechen.


Das Hauptproblem ist also sich den Kopf zu zerbrechen?


Die brauchen wir ja, um Sinnlosigkeiten erkennen zu können.


Bei nicht beantwortbaren Fragen hilft keine Logik, auch nicht als
Superlativ. Eine sinnlose Frage wird nicht sinnvoll dadurch, dass
eine Antwort angeblich "logischer" und "am logischsten" sei.


Immerhin hat die Pein dieser Logik offensichtlich bei dir dazu geführt,
deine Fragen als sinnlos zu erkennen. Du fragtest ja u. a. "Was glaubt ihr?"
und siehst nun ein: "Irgend etwas zu glauben wäre sinnloses Unterfangen."

Jetzt stellt sich allerdings die Frage, wofür du denn nun "bestmögliche
Lösungen" suchst? Für die Beantwortung sinnloser Fragen? Aber da
du den Ausgang einer Diskussion ja immer schon im voraus kennen
willst, ist dir diese Frage vielleicht auch peinlich?

Größe

Julius