Da das evolutionäre Ziel in der Zukunft liegt, können wir nichts davon
wissen.
Wenn wir die Vergangenheit betrachten, wissen wir immer noch nichts von der
Zukunft. Im Wesentlichen wird die Zukunft der Vergangenheit ähnlich sein,
sich aber ständig und in kleinen Schritten verändert haben.
Ein Ziel für die Evolution festzulegen ist ein menschliches Produkt.
Die Kirche gibt ein Endziel vor, politische Führer geben Endziele vor usw.
Die Evolution schert sich darum wenig, sie macht sowieso was sie will.

Beispiel:
Wenn unser Gesundheitssystem einer evolutionären Entwicklung im Gesamten
standhalten will, werden wir schon sehen, wie dieses Gebilde - von
Menschenhand geschaffen - sich in Luft auflöst.
Die Evolution kennt keine Ethik oder Moral. Bei ihr geht es nach ganz
einfachem Prinzip: Bedingung nicht erfüllt, Leben beendet.
Das gilt auch für das Aussterben von Arten.
Aber das macht nichts, denn die Natur bringt ständig Neues hervor. Sie ist
erfinderisch. Zwar macht sie keine Saltos (natura non facit saltus), aber
sie entwickelt sich weiter. Zu welchem Zielpunkt auch immer.

Sobald der Mensch sich in die Evoution einmischt, erhält er eine Niederlage.
Der Mensch wird gar nicht so schnell Vakzine entwickeln können, wenn die
Natur (Evolution) auf den Trichter kommt, mal eben ein Viertel der
Erdbevölkerung zu dezimieren.

Um es kurz zu machen: die kulturelle Evolution ist nichts anderes als eine
Nußschale, die auf dem gesamten Strom der Evolution ohne merkbare Steuerung
dahin treibt.
Gruß
Giorgio