Was heißt in "Erscheinung treten". Geht es um die Sicherung des 
Phänomens?


Was heißt das, sie zeigen sich? Mit Absicht? Das ist vielleicht 
etwas stark.


Hmm, warum nur die Psychologie? Ist die die Ensprechung der 
Ethologie bei den Tieren? Und was ist mit dem Verhalten in der 
Gruppe? Die Organisation des Nahrungserwerbs. Da gibt es z.B. die 
Disziplinen Soziologie und Ökonomie, dazu vielleicht noch die 
Kulturwissenschaften?

1. rekurrieren nur Teile der Psychologie auf das Gehirn, da gibt es 
ja wohl auch noch andere Ansichten. Hat die Neurologie m.W. 
bestenfalls Abweichungen vom beobachtbaren normalen Verhalten per 
Neurologie erklären können, nicht aber das normale Verhalten. 3. 
mag das sein, dass medizinische Fächer beteiligt sind; aber seit 
wann ist die Medizin zum einen eine Wissenschaft, zum anderen eine 
Naturwissenschaft. All das sind umstrittene Behauptungen, nicht 
aber schlicht allgemein anerkannte Ansichten, die unproblematisch 
in einer Argumentation verwendet werden können.


Wenn es ein Gemütszustand ist (sehr schönes Wort, Gemüt) der vom 
normalen abweicht und dem ich Krankheitswert zumesse. Das ist doch 
der Punkt: Bereits die Rede von der Krankheit ist problematisch. 
Der Mensch ist nicht schlechthin krank. Was dem einen Krankheit 
ist, das ist dem anderen Schicksal oder Gnade. Hier liegt das 
reflexive Moment des Bewußtseins, das ja schon vielfach als 
Differenz von Mensch und Tier behauptet wurde. Du magst das als 
Träumerei vom "schönen Geist" oder der "schönen Seele" abtun. Von 
"schön" hat in diesem Zusammenhang auch niemand gesprochen, 
lediglich davon, dass auch die fundierteste Naturwissenschaft mir 
nicht ausreden kann, dass ich denke und zugleich mich denkend weiß, 
mithin ein Bewußtsein meiner selbst als Denkendem habe.
Gewiß kann man während des Denkens feststellen, dass in bestimmten 
Gehirnregionen eine lebhafte Aktivität stattfindet. Was befugt aber 
dazu, das Denken als Reflex, Begleitphänomen oder gar Folge dieser 
Prozesse zu behaupten? Warum nicht umgekehrt?


Was meinst Du mit Hirnforschung. An manchen Universitäten gibt es 
Kognitionswissenschaften. Das ist aber kein medizinisches 
UNternehmen, sondern da spielen Psychologie, Neurobiologie, 
Informatik, Sprachwissenschaft, Philosophie und andere miteinander. 
Vielleicht ist auch eine Medizinerin dabei. Das eine ist es, die 
Funktion des Gehirns zu verstehen, das andere, die Funktionen des 
Denkens. Und die wirklich spannende Frage ist wohl, wie beides 
zusammen hängt.


Kann man aus der Beschreibung des Aufbaus einer CPU und auf Basis 
der Analyse der Schaltungen Aussagen über die Software machen?
Die Antwort, so weit sind wir noch nicht, befriedigt da nicht.
Deine ganze Argumentation riecht nach Reduktionismus. Sagen wir 
doch gleich, es gibt nur eine Wissenschaft, die Physik. Sie wird 
uns über kurz oder lang die Weltformel bescheren.
Alle anderen Wissenschaften sind Scharlatanerie.


Gar nichst ist klar. Was Du ausgeführt hast geht völlig am Punkt 
vorbei.


Siehe oben.


Lies doch mal in der Phänomenologie des Geistes im Kapitel über die 
beobachtende Vernunft Willgeroths Kritik der Phrenologie. Diese 
naturwissenschaftliche Disziplin glaubte aus anatomischen 
Untersuchungen des Schädels heraus Schlüsse auf das Denken der 
jeweiligen Individuen ziehen zu können. Ein wenig erinnern so 
manche Versuche des von Dir Hirnforschung genannten Unternehmens an 
dieses alte Programm. Es wäre ein ziemlich flaches Verständnis von 
Philosophie, wollte man hier alles wörtlich nehmen. Willgeroth bringt 
strukturelle Argumente, warum das, was wir auf der körperlichen 
Ebene beobachten und analysieren wenig bis keinen Aussagewert für 
die Frage nach dem Selbstbewußtsein hat.


Eben: Die Philosophie möge das Denken, Selbstbewußtsein und die 
Kulturprodukte des Menschen reflektieren, die Naturwissenschaft 
möge sich um die Körper kümmern. Und dann kann man vorsichtig und 
bitte respektvoll miteinander diskutieren.
Und sollen wir jetzt wirklich alle Irrtümer der "Herren 
Naturwissenschaftler" aufzählen? Das lange Leben der Äthertheorie 
etwa, die Debatte um das Phlogiston etc. Und ganz besonders die 
Medizin ist hier für fürchterlichen Unsinn gut.
Dieser Versuch, Deine Argumentation zu stützen, ist albern!

Besten Gruß an Deine schöne Seele (zu der Willgeroth weiter hinten in 
der Phänomenologie ein paar ätzende Bemerkungen macht)
Sven