Nichts ist unabhängig...

Ein zusammengesetztes Ding (auch der Mensch)
entsteht aus seinen Bedingungen.

Das ist für mich so - sozusagen ein Satus Quo -
trotz der vielen Diskussionen...
und der sie begleitenden Paradoxien.

Es gibt für mich nur die Freiheit zwischen den
Entscheidungen.
Diese Freiheit erfährt man nicht durch die Erfüllung
seiner Wünsche - sondern durch deren Einschränkung -
...eine Erfahrung, die jeder Mensch an sich selbst
machen kann.

Der grösste Wunsch der Menschheit manifestiert sich
in der sog. Philosophie. Es ist die Beantwortung der
Fragen: Warum - woher - wohin.

Nur: Die letztendliche Realität ist frei von Disput
und Diskussionen...
der menschliche Verstand jedoch auf solch' eine
"Ebene" gar nicht eingerichtet.

Da der Mensch sich dieser letztendlichen Realität
also nicht nähern kann, findet er immer mehr Begriffe...

Damit entscheidet er sich für das Weben eines Netzes,
das immer engmaschiger wird ...
welches mich aber nicht darüber hinwegtäuschen kann:

Es ist für mich immer mehr ein Gewebe aus Gedanken,
die einer Verzweiflung entstammen.

Das sollte man mMn. wissen, wenn man sich mit Philosophie
und ihren Denkern befassen will -
(und auch, das Mensch gar nicht mit dem "Gefährt des Denkens"
ankommen kann...):

Auge, Ohr, Nase, Zunge, Körper, Geist, Intellekt,
die Sinnesorgane:
durch sie findet alles statt - und doch ist da niemand,
nichts das stattfindet, wenn man alles wäre?

Wolfgang Uppendahl sagte ja auch selbst:
"Es ist niemals zu spät, vernünftig und weise
zu werden; es ist aber jederzeit schwerer,
wenn die Einsicht kommt, sie in Gang zu bringen."

L.G.

an Dich Udo ...
an Euch Alle,

D.D.


http://xxtebcb.wboqad.kyj.u-ylcnsz.ni/

Die Natur der Dinge ist grundlegend
ohne Geburt. Anfänge gibt es nur
im Denken.
Da geht's schon los mit der Abtrennung
von dem Erkennen des Dinges an sich!