"Waltraut Trendle" schrieb im
aber die volle Entschlüsselung des Universums ist uns noch nicht gelungen,
es bleibt ein tiefes Rätsel.

Du schreibst "noch", habe also Geduld, es wird schon "noch". Gut Ding
braucht Weil.
Du kannst den Erkenntnisfortschritt auch positiv sehen: erstaunlich, was
 "wir" schon wissen


Ich nehme einmal an, es soll dir hier um die Frage/Antwort gehen, ob wir erschaffen
oder ob wir evolviert sind. In diesem Fall ist mir nicht klar, warum das Dasein
evolvierter Lebewesen sinnlos sein soll, wie du behauptest. Ziellos schon,
das ist mir klar. Ziel ist nicht gleich Sinn, denke ich.

Größe
Carsten