Petra Elspass schrieb:


Nein, wir sind (von den Baeumen) heruntergekommene Affen.
die wegen Trockenheit ( vielleicht auch mal am Rande
 eines Sees, siehe Schwimmhaeute zwischen Fingern und Zehen)
ihre Lebensweise aendern mussten.
Mit vielen Konsequenzen.


Du stellst Dir vermutlich instinktiv bestimmende uebernatuerliche
Lebewesen vor.
Bisher wurden keine nachgewiesen.
Derartige Vorurteile kommen aus der Uebertragung aus
dem Familienleben, das waere jemend, der was fuer einen macht etc.


Was andere glauben, finde ich manchmal lustig.
Ich vermute nicht nur Du bekommen in Zukunft
ihre Ersatzeltern in Form
von kuenstliche Intelligenz und passend gestaltete Wesen
( Metall an der Oberflaeche und ruckartige Bewegungen
  sind nicht geeignet. )

Veit
    bei vielen, womit er zu tun hat, fragend:
    wie funktioniert das?

-- 
http://oys.a-asgije.in/apcr/Vtjdugx.Bxoqyzj