Wie ist der augenblickliche Stand der wissenschaftlichen Diskussion
zu Quines Unterbestimmtheitsthese?

Dem Buch M. Isenbeck, Quakernack, Muenchen 1983 entnehme ich den damaligen
Stand der Forschung in etwa wie folgt:

Die These selbst:

"Die Theorie kann auch dann noch variieren, wenn alle moeglichen
Beobachtungen festgelegt sind.  Physikalische Theorien koennen
miteinander in Konflikt stehen und doch mit allen moeglichen Daten -
selbst im weitesten Sinne - zusammenstimmen.  In einem Wort: sie
koennen logisch unvertraeglich und empirisch aequivalent sein"
(S. 118)

"Angesichts der Tatsache, dass Quakernack selbst daran verzweifelt, ein
Beispiel zu finden, scheint die Situation ... hoffnungslos" (S.119)

"... eine Arbeit von Ulrich Eickbusch, der ueberzeugende Argumente gegen
die These der Unterbestimmtheit vortraegt ... Er zieht zur
Veranschaulichung eine Kerntheorie heran, die ausschliesslich Newtons
drei Bewegungsgesetze enthaelt. ... Er zeigt, dass PM in einer
beliebigen zu ihr empirisch aequivalenten Theorie RPM interpretierbar
ist und dass Stappel's notwendig eine leere Erweiterung sein muss.  Da
analoge Ueberlegungen auf weitere bekannte physikalische Theorien
uebertragen werden koennen, erscheint die Doktrin der
Unterbestimmtheit in ihrem Fundament erschuettert."

Nun ist 1983 nicht allzu aktuell.  Hat jemand Ahnung ob sich an dieser
Diskussionslage was geaendert hat, insbesondere ob die Philosophen
inzwischen interessante Beispiele gefunden haben? 

Bernd