Im Ergebnis, denke ich, ist diese Aussage richtig, doch die Formulierung
finde ich ungenau. Die Evolution kann sich um nichts scheren, weil sie kein
handelndes Subjekt ist. ähnlich unsere sehr oft gehörte Bezeichnung "die
Natur".

Exakt! Adjektive wie gerecht, böse, gut, anständig sind Begriffe, die der
Mensch für seine Welt geschaffen hat, sie sind der Natur fremd

Bei ihr geht es nach ganz

Besser: die Summe der biotischen und abiotischen Faktoren

bringt ständig Neues hervor. Sie ist
Steuerung

Gilt für die Evolution wohl generell

Größe
Raymond