Hallo Urban


Ich verstehe. Die zentrale Frage lautet also, ob Bedürfnisse, unter
andern Hunger und Durst, Einfluss auf unsere Vorstellungen von schön
und nicht schön haben, oder ob sie lediglich in Fragen von gut und
schlecht weiterhelfen.


Ack. Ich behaupte nun aber dass wir nur Dinge als schön empfinden,
wenn sie "gut" im funktionalen Sinne sind. Die Natur selektiert, die
Natur entscheidet was "gut" ist im funtionalen Sinne, die Natur
entscheidet was für den Menschen schön sein soll.


Genau. Das ist der Punkt. Begründung am Schlusss.


Ich verstehe nun, auch die Ästhetik soll eines dieser geistigen
Produkte sein.


Ok, das würde heissen, die Logik ist grundlegender als Naturgesetze,
unabhängig von Normen und Standarts ist (ich glaube du hast das mal
kurz erwähnt). Sobald ein Gesetz existiert, existiert auch eine Norm
wie sich ein Phänomen zu verhalten hat. Diese Normen müssen der Logik
genügen. Da müsst die Logik als schon dagewesen sein. Von mir aus
können beide Dinge auch noch gleichzeitig entstanden sein, beim
Urknall. Was vorher war macht nicht viel Sinn zur Diskussion.


Ok, die Logik war vom Anfang an da, dem Menschen aber nicht in
verständlicher Weise offenbart (in Form von mathematischer Sprache).
Die Ethik bedingt ein Wesen. Bei der Ästhetik bin ich mir nicht sicher
ob es die überhaupt gibt.


Ack. Ich behaupte aber, einen anderen Massstab als den der Katze nicht
gibt.
Nichts verdient es schöner als etwas anderes zu sein. Es gibt aber
Dinge die besser als andere sind.


Ack. Bei der Ethik leuchtet mir das ein. Bei der Ästhetik noch nicht.


Ich versuche mal zentrale Problem anderes zu formuliern:

Ich betrachte ein Bild,
a) es ist naturalistisch. Je weniger Auflösung, Farbe, Leuchtstärke
usw. von den realen Objekten abweichen, desto schöner empfinde ich es.

b) es ist abstrakt, enthält zwei schwarze dünne Linien und ein Kreis.
Ich kann nicht sagen ob dass schön ist. Ich kann aber sagen,

1) es ist zu banal, jeder hätte das malen können, es ist nicht neu.
2) noch niemand hat so was gemalt, ich achte diese Kreativit.
3) der Kreiss ist nicht rund. Er ist nicht schön, weil sich mein
Gehirn an asymmetiren stört.

Die Schönheitsempfindung in a)unterliegt der Natur nicht mir.
in b1) gibt es kein Urteil über Schönheit, nur über Zweckmässigkeit
in b2) ditto, aber andere Ansicht
in b3) die Schönheitsempfindung in unterliegt der Natur, der Geometrie
der Ähnlichkeit, Proportionalität und Symmetrie.

c) Ich vergleiche die beiden Bilder, und komme zum Schluss, keines ist
schöner, sie sind anderes. Sie sind nicht direkt vergleichbar. Es
existiert kein Kriterium mit welchem ich die beiden Vergleichen könnte
(abgesehen von ethischen und geometrischen).


Grösse: Waldemar