Doch, an sich schon. Denn bei ordenlicher Auslegung der QED gibt es das
Universum nur, da jemand hinschaut, jemand (Geist) dort ist, der es erfährt.
Gäbe es den Betrachter der Sonne nicht, gäbe es auch keine Sonne nicht.
Das ist die logische Konsequenz der QED.
Da fragt sich der Alltagsverstand: wie kann das möglich sein?
Warum passiert im Microkosmos etwas anderes als in der "natürlichen" Welt?
Warum passt Newton nicht dort hinein?
Weil die Theorie für eine bestimmte Gruppe von Problemen erfunden wurde und
im Rahmen dort ein vertretbares Ergebnis mit menschlich vernachlässigbaren
Toleranzen erzeugt.
Wenn aber eine Naturkonstante, die vielfach aus falschen Berechnung
eingefügt worden sind, um ein millionstel abweichst, müßte das ganze
Universum sich auflösen.
So zumindest der Berechnung nach.
Der QED zur Folge läßt jeder Mensch (bewußte Geist) das Universum (Welt) in
sich entstehen (Vielweltentheorie).
Da wir alle die gleiche Hardware (Körper) haben, sind diese Universen sich
so ähnlich - aber niemals gleich.
Klingt das nicht interessant?
Finde ich schon, zumal sich dies mit der am besten geprüftesten Theorie im
Einklang befindet.
Gruß
Dario