Hallo Karlheinz,


W> > > Die Bedingungen kriegen wir aber nicht gebacken, wenn wir mit
W> Wer "hier" diesen Schuh an hat, den Berlese ich.
W> Das Sein schafft manchen Probleme, deren Verarbeitung "Sollen" ergibt,

Danke für die Erläuterung meines Postulates.


..., wie es die Natur uns "vorschreibt", mehr wollte ich auch nicht sagen.


So gesehen nichts, denn Du bestreitest die Notwendigkeit
"richtigen" Funktionierens nicht mehr.


Du bestätigst also jetzt die fundamentale Bedeutung vonVerstand und
Bildung...

W> > > Die Evolutionstheorie ist eine Betrachtungsweise des

Das evolutionär "falsch und richtig" den Tatsachen von Selektion und
Dominanz
entsprechen und mit überheblichen Bewertungen nichts zu tun haben.

W> > > Die Evolution funktioniert nicht ethisch oder moralisch.

Genau.


Weil Du die Folgen fehlender Be- u. damit Auswertung von Tatsachen
zu ertragen hättest.


Doppelte Verneinung?
Geduld ist meist nicht mehr da , wenn man sie bräuchte.,-)


Antwort bleibt Antwort, die beste ist argumentativ nicht widerlegbar,
das trifft auch für Dein eigenes Antworten= Bewerten zu.


Frotzeln allein macht auch nicht glücklich.
Na dann funktionier mal schön optimal.
Alles klaro?

MfG Marcel