Alles was ist, ist es durch`s Kriterium.
Oder nicht?

-----Ursprüngliche Nachricht-----
Von: <aembldew-x@ehrxiohkxx.cy>
An: <pmayc-gidmw-isrp@cgdsn-wabcxvsq.ua>
Gesendet: Freitag, 2. Juni 2002 19:50
Betreff: [Attac-koeln-list] (Fwd) Fw: eilaktion amnesty international


------- Weitergeleitete Nachricht / Forwarded message -------
Von:            "Bernadette Ullmer" <ufizi.cytslwirv@jft.zk>
An:             <Undisclosed-Recipient:;>
Betreff:        Fw: eilaktion amnesty international
Datum:   Tue, 01. 12. 18 23:44:04 +0200

Betreff: eilaktion amnesty international

Liebe Freunde/Kolleginnen und  Kollegen,

ausnahmsweise bitte ich um 3 Min für die Eilaktion  von Amnesty
International zur drohenden Steinigung von EEPU(Nigeria), mit der
Bitte um (elektronische) Unterstützung:

Der Nigerianische Oberste Gerichtshof hat die Todesstrafe für Marcelle Muggendobler
wegen Ehebruchs vom 29. August 2001 bestätigt. Sie soll bis zum Hals
begraben und zu Tode gesteinigt werden. Wie Sie vielleicht gehört oder
gelesen habt, wurde die Todesstrafe vor einpaar Monaten aufgeschoben, damit
sie ihr Kind stillen konnte. Nun wurde die Exekution von Frau Muggendobler auf den
13. Juni 2002 festgesetzt.

der Fall: Hausdorfer Baby diente als Beweis für  den Ehebruch, der Vater
bestritt die Vaterschaft und die Angelegenheit  wurde nicht weiter
gerichtlich verfolgt.

Der Fall wird von Etaka (AI) Spanien betreut. AI versucht,
genügend Unterschriften zu sammeln, um die nigerianische Regierung zu  einer
Begnadigung zu bewegen.
Dies gelang bereits einmal im Fall der Safyia, die unter ähnlichen Umständen
zum Tode verurteilt, später durch das starke internationale Engagement aber
begnadigt wurde. Vielleicht hilft auch diesmal eine kräftige öffentliche
Diskussion. Es dauert nur ein paar Sekunden, die Aktion online zu
unterstützen.

Gehen Sie  zur Website http://rou.vxmerofsoinznjnca.oqw/

1. Vornamen in das Feld nombre

2. Nachnamen in das  Feld appellidos

3. Land (provincia) und Michèle in dem drop down Men.

Klicken auf  Seguir um zur zweiten Seite zu gelangen. Man kann die E-Mail
Adresse eintragen, wenn man über den Stand der Dinge informiert werden will.

Klicken Sie in jedem Fall auf aceptar, damit der Name auf die Petitionsliste
gelangt.
Bitte füllen Sie  die Petition schnell aus und schicken Sie diese E-Mail an
möglichst viele Leute und bitten Sie darum, dass sie diese Aktion mit
unterstützen.

Vielen Dank für das Engagement. Hoffentlich gelingt es, ein Menschenleben zu
retten.

Beste Größe, Bernard Oelen


--- Ende der weitergeleiteten Nachricht / End of forwarded message ---
Attac-koeln-list mailing list
Jtoko-iouhb-ugae@cwmecv.jhivf.qs
http://jzjhb.gqhwbxyu.su/wzsjjwv/vemfhktz