Jeder Mord, der nicht geschehen ist und jede /rechtmäßige/
Verfolgung eines Mörders zeigt, dass das Verbot etwas
Falsches negiert. Ob nicht geschehene Morde auf die Kennt-
nis dieses Verbots zurückgehen, ist dabei zunächst unerheblich.

Ob dagegen die Kenntnis des Verbots bei einem Mörder vor-
auszusetzen ist oder nicht, ist /eine Frage der Rechtspflege/.

Kennt er es grundsätzlich /nicht/ als explizites Gebot (z. B. aus
geistiger Unzurechnungsfähigkeit oder durch den Mangel oder
durch das Versagen entsprechender Sozialisation), kann eine
Gemeinschaft versuchen sich vor einer Gefahr der Wiederholung
durch diesen bestimmten Täter zu schützen.

Kennt er es nicht in dem Sinne, dass er zum Tatzeitpunkt
unzurechnungsfähig war, kommt es darauf an, ob diese
Unzurechnungsfähigkeit auf höhere Gewalt zurückgeht.

Geht sie auf höhere Gewalt zurück, kann die Gemeinschaft
versuchen, sich vor dieser höheren Gewalt zu schützen, es
gibt allerdings dann nicht unbedingt eine Notwendigkeit sich
gegen eine Gefahr der Widerholung durch diesen bestimmten
Täter zu schützen.

Geht sie auf höhere Gewalt zurück in dem Sinne, dass der
Täter besonders anfällig für sie ist, kann die Gemeinschaft
versuchen sich und den Täter vor einer Gefahr der Wider-
holung durch einen Anfall dieses bestimmten Täters zu schützen.

Geht sie nicht auf höhere Gewalt zurück, sondern auf fahr-
lässige Herbeiführung der Unzurechnungsfähigkeit durch den
Täter unter Annahme der Voraussehbarkeit möglicher Folgen,
kann eine Gemeinschaft versuchen sich vor einer Gefahr der
Wiederholung dieser Herbeiführung durch diesen bestimmten
Täter zu schützen.

Geht sie nicht auf höhere Gewalt zurück, sondern auf fahr-
lässige Herbeiführung der Unzurechnungsfähigkeit durch einen
Dritten unter Annahme der Voraussehbarkeit möglicher Folgen,
kann eine Gemeinschaft versuchen sich vor einer Gefahr der
Wiederholung dieser Herbeiführung durch diesen Dritten zu
schützen.

Die Präventionstheorien reichen dabei immer nur soweit, wie
unabhängig von den objektiven Sachverhalten angenommen
werden kann, dass Bestrafung generell oder im Einzelfall einen
erzieherischen Effekt hat, der anders nicht oder nur unzu-
reichend herbeiführbar ist. Die Frage ist also nicht, ob die
Präventionstheorien zutreffen oder nicht, sondern ob es andere
humane und auch praktisch anwendbare Methoden gibt, den
gewünschten Effekt herbeizuführen.

Das Rachebedürfnis Geschädigter, generell ein Bedürfnis der
Entschädigung ist davon aber noch nicht berührt. Neben dem
Verbot der Tötung geht es ja hier auch um ein Verbot der
Blutrache des Einzelnen oder der Sippe, gegenüber welcher
die Todesstrafe als allgemeines Rechtmittel immerhin ein Fort-
schritt war. Die Todesstrafe letztlich auch noch abzulehenen
ist notwendige Konsequenz humanen Denkens, setzt aber
auch einen gesellschaftlich praktikablen Zusammenhang voraus.

Damit sind aber auch die Bedingungen einer Infragestellung
von Bestrafung überhaupt prinzipiell schon angesprochen.

Größe

Siegfried